本书由整理附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
步步为营，顾少宠妻入骨作者一世浮夸第一章意外的相遇炎炎夏日，艳阳高照，地面好像都要着火了一般。
车内虽然开着空调却依旧感觉很闷。
沈宴卿一边摇着手中的册子一边讲着电话好啦！
瑶瑶，我不跟你说了，这车里好闷，我们很快就要到达采集点了，你就别叨着我了行吗，回去我请你吃饭？
一边陪着笑脸儿，无奈的蹙紧眉头，沈宴卿一边将电话稍稍离远了一些。
果然，还没过一秒，电话中忽然间传来了一阵说教的吼声。
沈宴卿无法，只得迅速的切断了通话，然后抬头对前面的司机询问马叔，咱们还有多久才能到达麒麟山？
她只想赶快进入森林，然后摆脱现在又闷又热的环境，闻到那向往已久的大自然味道。
司机马叔看到沈宴卿抬起的小脸儿微微楞了一下，然后慈蔼的递给她一张帕子快到了，也就没半个小时的路程！
沈宴卿一听，整个人都精神了不少。
然而司机怜爱的表情和他递来的帕子却让沈宴卿瞬间感觉不好了。
她能说其实她并不柔弱吗？
奈何外表会骗人。
到能揉出水来的脸蛋，宽额头，水亮剔透的大眼睛，挺直小巧的鼻梁，口再加上小骨棒圆润却细瘦的身材，兴许任谁看了都不会怀疑，这就是一只惹人怜爱的小兔子形象。
水汪汪，柔，小巧可爱的超迷你！
但是几乎所有认识沈宴卿的人却都知道，这家伙外表绝对能骗死一车人。
什么柔嫩水灵，外加纤细，一股风吹来就没了？
亲！
清醒点儿，这纯属扯淡！
其实这位根本就是个刻板僵硬，又很拘泥于小结有着超乎常人想象的脆弱外表坚强内心的怪胎！
当然，这些都是她的好友吴雪瑶给的。
作为大医学系系花兼市有名的制药企业，沈氏的独生女，沈宴卿自然在大学里备受关注。
按吴雪瑶的说法这妮子就是太好运，却不晓得珍惜，可沈宴卿却不这么认为。
她觉得什么校花，不过虚名。
而身为沈氏制药的独生女也没有什么好炫耀。
因为社会上人人机会都是平等的。
只要肯努力，绝对能创出一片天。
不靠身家，不谈背景。
所以为了打压吴雪瑶的浮夸理念，也为了她自己的梦想与执着，沈宴卿毅然决定毕业报告绝对不作假虽然老爸心疼她，想要请人代她做户外调查，而其他很多同学也都是这样做的，但是她却坚决否定了作弊，并且亲力亲为，只为了一个大学文凭。
吴雪瑶不止一次说她傻帽，可学霸名头并非虚传。
沈宴卿内心早已打定主意将自己的所见所闻用相机拍下，并发到论坛，以视频方式现场发表自己的论点。
然而想象总是美好的，可实际做起来谁知道呢？
沈宴卿甜笑的望着车外的天空。
心里被满满的梦想跟某人的身影填充着，似乎一切的热源都不驱而散了。
等回来了，我带你去拉尔夫先生的医馆参观！
一道马车前，当看到了还没有完全烧毁的车牌号之后，脸色立刻阴沉了下来你确定她没有看到你的脸？
男人用着怪异的腔调询问着自己空无一人的身后。
是！
冷不丁的，山道边上的草丛里冒出了一颗带着黑色帽子的人头。
男人立刻嘴角一撇，然后对着身后一招手搜！
黑色宾士车中立马下来了四个男人，然后随着那个带着黑帽子的男人一起消失在了车道边上的森林中。
几个小时后一处的森林里，天然形成的石洞中，微弱的火苗忽闪忽闪。
一个男人坐在山洞边缘的石台上，用一根木枝有些生疏的捅咕着眼前并不明亮的火堆。
可恶，为什么没有信号！
一边看着手表的时间，男人一边无奈的晃了晃手机，然后随手丢进了裤袋。
现在已经是晚上十点了，距离他消失已经有一段时间了，救援也应该要到了？
想到此，男人不禁又再次的看了看石洞里正安稳的睡在干草堆上得小女人，嘴角不由得露出了一抹不同于以往冷酷的微笑。
只不过当那双狭长深邃的眼扫到女人身上小小的擦伤，却立刻深沉了几许。
修长宽大的手掌也不由自主的轻轻上了她沾上了许些灰尘的小脸儿，来回的摩挲，意图帮她擦掉与其不符的脏污。
然而小女人的眼睫毛却突然颤了颤，似乎察觉到危险的降临般立刻张了开来作者菌打滚求收藏！
求推荐！
第二章不期而来的吻谁？
别碰我！
水润剔透的眸子中眼波微微晃动，沈宴卿人还没完全清醒就反射性的抬手迅速的挥掉了脸上温热的手指。
啪的一声，伴随着树枝被煅烧的噼啪声响，突然间感觉石洞内异常的安静，只剩下两人的呼吸声似乎还活着。
一个沉稳内敛，一个则依旧因为惊吓不轻而忽急忽缓。
然，这样的平静还没有坚持一分钟，沈宴卿微微晃动的眼眸却已经缓缓的张大。
你她指着眼前的男人忽然感觉自己好像是在做梦。
而男人看见她的反应，似乎并不意外。
他只是浅浅的勾起了唇角，在微弱摇晃的火苗下，瞬间让那张几乎完美的脸庞更加了几分。
你昏迷在山中，是我救了你。
好像在谈论天气一般，他无比平静的说。
可那双正看着沈宴卿的眼睛却绝对不是那么回事。
变相的邀功？
沈宴卿想了想，迅速的收回了手指。
她很不自然的避开了他过于炽热的目光，然后又忍不住偷偷的瞄了眼。
只见面前男人一张脸庞绝对堪称天工绝笔。
浓密而有序的一字眉，鼻梁挺直的如雕刻，薄唇自然上挑的恰到好处，肌肤就这么看着竟比女人的还细腻，最主要的是他的那双眼睛，狭长深邃，好像藏着满满的宇宙小漩涡。
眼睫毛长长的，随着每一下的眨动都能够带出诱人的余韵。
说他比以前朝鲜时代的妓生还要美，一点都不会过分。
然而美中却不失独特的俊逸和男人霸气的味道总之，整个人看上去不仅长得好，就连身材都是黄金比例没得挑，就是不知道他有没有腹肌？
！
沈宴卿肆意妄为的想着，眼神也跟着向下瞄了瞄，脑海中再次发挥了她无边的想象力，然而当一声戏谑的声音响起，沈宴卿一切美好的想象瞬间全喂了狗。
看够了吗？
男人磁性带着微微隐忍却愉悦的笑声响起。
沈宴卿一下回了神。
脑海中一篇篇关于眼前男人的报道不约而至，让她立刻蹙紧了双眉你是顾蓦？
明知故问！
沈宴卿问完就直想咬掉自己的舌头。
然而男人的心情却被她瞬间愉悦！
哈哈哈哈哈看着他捧腹大笑，好像早已经忍了很久似得，沈宴卿噌的一下站了起来有有什么好笑的！
神经！
她迈开步子就想离开，只可惜脑子又发晕，整个人还没站稳，就要向后倒去。
顾蓦眼睛一眯，切实的眨掉了一颗泪水，这才迅速的扶住了她你去哪？
伤还没好放手！
你这个变态！
沈宴卿再次条件反射的去甩手，毫无顾忌的吼道。
只不过这次她没有成功。
别看顾蓦长得一副美人儿的模样，但是男人的劲道却是实打实。
喂！
女人，我说我好歹救了你，你就不能老老实实的跟我说声谢谢吗？
他有些很不正经的问。
眼神好笑中也透着漫不经心的味道。
沈宴卿看着他这副俨然登徒子的模样，一股更深的厌恶感瞬间提了起来。
放手！
她瞪圆了眼睛，红唇瞬间抿成了一条直线。
顾蓦的眸光深了深。
乌黑的眼睛顺着沈宴卿光滑的鼻梁一路顺到了唇际，眼中波光轻轻一晃，大手一拉，迅速的将沈宴卿拉进了怀中，低下了头唔！
沈宴卿惊讶的张大了双眼。
心脏好像立刻要跳出胸口了一般，脸色转眼已经赤红！
啪！
在感觉到唇上被柔软湿润的某物碰触之后，还来不及细想，沈宴卿立刻回神，条件反射的就甩了顾蓦一巴掌。
顾蓦的脸庞在毫无防备之下被打得歪向一边，嘴角却忍不住的轻轻舐了一下，动作无比的说唔这味道不错呢！
那笑容看起来是真的很享受，动作也莫名奇妙的让沈宴卿感觉它跟顾蓦实在很配。
可是你无耻！
从未遇见这样的状况，沈宴卿眼眶有点发红。
她理亏，却词穷。
只好狠狠地抹了下自己的嘴唇，然后大步的跑出了石洞。
顾蓦在她身后继续无耻的笑着。
笑声来回的回荡，丝毫不掩饰自己偷袭之后的愉悦，简直一点男神的形象都没有。
沈宴卿憋屈的在前面走着，直到走了一段路程之后才正式发现，周围不但一片漆黑，而且似乎还有野兽的叫声？
嗷呜那声音一声还比一声大。
吓得沈宴卿不免脸色一白！
这里是哪啊？
她四处瞄了瞄，别看她平日性格女汉子，女强人，天不怕地不怕的，但是要真放任她自己一个人走在漆黑的山路上，还真有那么一点点渗人。
喂！
怎么不走了！
身后再次传来戏虐隐忍的笑声，沈宴卿羞愤的暗咒一声，脸色难看的回身。
在看到男人并没有看她这边，还在漫不经心的捅咕研究着他面前的火堆，她这才牙齿一咬，身子紧绷着往回走去。
那动作就好像机械人一般，就只差同手同脚！
顾蓦眼角余光扫到沈宴卿很不情愿的模样，忍不住暗中一笑。
嘴硬！
怎么回来了？
是想明白了，觉得对不起我，所以想跟我说声感谢？
听到脚步声接近，他继续调侃。
抬起的俊颜一点也不掩饰那抹浓厚的兴味。
沈宴卿简直对他无语至极。
狠狠地瞪了顾蓦一眼之后，她快速的缩进了离他最远的草堆，恶狠狠地看着顾蓦救人是你自愿，谢你就免了吧！
顾大少你不接近我，我已经谢天谢地！
十分不屑的哼了一声，沈宴卿再也不打算跟他说话的闭上了眼睛，靠在了身后的石壁上。
脑海中不由得浮现了中午车子爆炸的场景，心中一闷。
抬眼看顾蓦没打算再说话，沈宴卿防备的缩了缩身子，双手环胸，奈何有多不想睡的警惕着，却依旧敌不过身心的疲惫与酸涩。
没过一会儿，在顾蓦终于将火苗变旺了一些，沈宴卿却已经昏沉的睡了过去。
顾蓦无奈的摇头。
转身了西装外套便罩在了沈宴卿身上，再次蹲下来时，那双看着沈宴卿不安梦呓的脸庞却戏虐不再，充满了柔光。
第三章梦呓拉仇恨小傻瓜，你就这么睡着了，难道不怕我忍不住的扑上去？
手指忍不住的再次伸出，想要抚摸沈宴卿。
但是有了前车之鉴，顾蓦只是一簇眉头，然后无奈的笑着，在距离她皮肤一厘米的地方仔细的描画。
而沈宴卿越睡越沉。
虽然额头的褶皱说明她睡得并不安稳，但是低低的鼾声还是说明了她睡得很熟。
顾蓦就这样眼睛一眨也不眨的坐在她边上的干草堆上，眼睛一刻不离的看着她，像是欣赏一幅名画。
他那温柔的表情，若要被往日跟在身边的李秘书瞧见了肯定要以为是见鬼了！
顾蓦是谁？
市最年轻有为，二十岁之前就掌管了偌大的顾氏集团，三十岁之前就创造了百亿身家奇迹的男人。
平日行事不但雷厉风行，对人更是冷漠无情。
可以说几乎在他生活过的二十九年人生里，很少跟女人传出什么绯闻，也可以说几乎就没有。
而这样的一个男人，此刻却用揉得出水的目光看着一位女性，你会相信吗？
答案自然是不！
但是他现在就是以这样的眼光在盯着沈宴卿，而且是真真切切，绝绝对对！
那样子就好像恨不得马上就把面前的小女人拆吃入腹。
可就他的身家与长相来说，其实顾蓦根本绝对混不到缺女人的地步。
但是却很难让人想象，就这样的一个男人居然从来不接受任何的投怀送抱，更不带任何的女人出席任何的公众场合。
不仅如此，他还决口不谈结婚的事情，这不禁令所有的人都在猜测，其实顾家大少爷有性向问题又或者他根本就那方面不行？
然而顾蓦对于这些谣言却从来都没有正视，又或者说能让他看得上眼儿的也绝非是这些肤浅的问题。
只是若要问他究竟能看得上什么？
顾蓦却只是无意识的盯着睫毛再次轻轻扇动了一下的沈宴卿，大手继续饶有兴趣的绘着她那张小巧柔滑的脸蛋，眼睛里的波光仿佛似活了一般无声的荡着。
呜马叔马叔，不要而不知道她现在正处于何种危险境地的小女人却依旧在毫无防备的梦呓着。
眼角时不时闪烁的晶莹泪光不禁令顾蓦不断深沉的眸光也跟着她不停的晃着。
大手似想了很久，才不再犹豫的直接对着那滴晶莹的泪珠缓慢落下，可近在咫尺的时候却突然被沈宴卿伸出的手掌给紧紧包裹。
从手心中传来的温度不禁让顾蓦整个人都怔住了。
心脏头一次像是被沸水煮了一般，不断的扑通扑通乱跳着。
二十九岁的顾蓦此刻竟俨然初恋的大男孩，忍不住的红了面颊，然下一刻，听沈宴卿似呜咽又似想念的咕哝却犹如一盆冷水，忽然浇下。
禹禹琛，你在哪在哪啊？
我好想你边说，小女人眼角的泪光竟更加浓郁了一些，握着顾蓦的手也更紧。
而那些在顾蓦面前绝对不会暴露出来的脆弱一面，却因为叫着那个人的名字而显得柔弱无骨顾蓦本来不停乱跳的心，在这一刻，居然凉了个彻底。
就连原本揉出水波的眸光也跟着阴沉了下来。
夜，渐渐的深沉。
市沈氏制药的大小姐跟顾鼎集团总裁同时失踪的消息很快的传播在整个市的上流社会中。
绑架勒索报复各种不好的传言一时间疯了一样令人心惶惶。
晚上十一点整，平常静的连根针掉到地上都清晰可辨的警局今天却人满为患。
值班警察面对着眼前的几大人物，简直就焦头烂额。
沈总，陆少，李秘书，你们先别着急，相信很快就会有消息了，请相信我们的办事能力。
警务人员一边抹着额头的汗水一边的安慰。
几乎从晚上点以后，他这里就没断过人。
按理来说，在人还没有失踪超过二十四小时的时候，案件是不予受理的，可谁叫眼前的都是一些他们惹不起的人物？
市现在的三大龙头顾家，沈家跟陆家，这哪家他们得罪得起？
更遑论其实今天下午就有人报案说麒麟山路发生爆炸事件？
这事警务人员连提都不敢提，只能等结果确认了再探老虎的屁股。
而沈氏总裁沈明远更是心急如焚。
他一把年纪了，就这么一个女儿，现在为了个毕业报告人却没了，这叫他怎么不急？
我告诉你们，如果我女儿出事了，我绝对不会就这么算了！
沈明远挺着富态的肚子，满面怒容的指着面前的警务人员。
很快就有人递上了报纸，那人一看上面的爆炸新闻，额头顿时冒出了更多冷汗的陪着不是。
而事实也确实是他们没有及时的处理。
不远处，一个身材修长，身穿一套便装的男人刚好挂了电话。
清俊的眉眼一舒，见沈父火气正大，只好隐去了满脸的忧虑，缓慢的走了过来。
沈伯父，您不要担心，根据我们这边派出的人调查，车内只有一具尸体，而且看是男尸，所以我相信宴卿一定会吉人天相的！
他安抚的拍了拍沈明远的背，那笑容干净的就好像有一种能令人平静的魔力，瞬间消了沈明远不少的火气。
哼！
看来现在警察还不如自己人呢！
沈明远欣慰的同时，眼神却没有放过的斜了之前赔笑的警务人员。
警务人员顿感欲哭无泪。
其实说白了，这件事情根本就与他们无关。
没有及时处理是失职，但是引发爆炸的又不是他？
着实委屈。
而之前替他说话的，正是市大有名的建筑系天才，也是甦禾建筑的大少爷，陆禹琛。
他是沈宴卿的男朋友。
长相自不必说。
就是同为男人的警卫在看了陆禹琛之后也会感觉自叹不如。
什么是俊帅清逸，眉眼如画，绝尘不凡只看陆禹琛这张脸，完全就可以诠释。
然这张本来干净到可以带给任何人幸福的脸庞，此刻却因为沈宴卿而忧心忡忡。
第四章沈宴卿病倒他真有些后悔当时没有跟沈宴卿一起去。
如果不是她再三保证一定会平安回来，而且又有马叔想到此，陆禹琛不免更加自责。
他的女人凭什么交给别人去保护？
要是他在的话他在的话就一定能平安无事吗？
这个想法再次的让陆禹琛感觉无力。
砰！
无人注意的墙边，陆禹琛也不知道是生自己的气还是其他，竟不顾受伤的一拳打在了墙壁上。
而所有人都在警局内昏昏欲睡，此刻唯独一人精神百倍。
李颀，顾蓦的秘书。
刚刚联络了私人保镖，李颀正转身准备离开警局，却看到了一脸颓然的陆禹琛。
而在这位精明能干，永远面瘫的秘书眼中，看到的却并非那些警务人员所见的非凡外表，而是他的鞋袜。
从那一点点露在外面的缝隙，李颀一眼便发现，一项传闻中认真很少犯错的陆家大少爷陆禹琛，今天居然罕见的穿错了袜子。
一灰一白，并不明显，但是在李颀的眼睛里却无所遁形。
那女人就这么重要？
他低低的呢喃了一声。
再看陆禹琛却什么也没有多说的转身离开，只因对于无关紧要的人，他一向只喜欢看热闹。
于是某人顶了顶脸上的镜框，嘴角微微上挑着，转身便走向了车库。
也许今天唯一让他有收获的，就是证明了市的警察的确如沈明远所说，还不如自己的私家侦探很快的，一个平静的夜晚就这样安然度过。
当第二天阳光已经照进石洞的时候，沈宴卿才悠悠转醒。
看着身上披着的西装外套，沈宴卿一下子站了起来。
先是检查了自己的身上，发现并没有什么异样之后，才稍稍放心。
而眼前的视线已经不同昨晚。
现在外面天光大亮，一切都能看得一清二楚。
沈宴卿走出石洞，紧了紧身上的西装，在四处没有看到顾蓦之后才仔细的打量起了周围的环境。
放眼所望，眼前除了他们所在的石洞，竟全都是高达五米以上的大树和深草。
鸟叫声跟不时穿梭过草丛的声音不免让沈宴卿开始有些害怕。
说实话，真正的野外生存，她还是第一次。
以前虽然也有野营，但是却都不是这样的级别。
这里可是真的会有野生保护动物在出入，昨天若不是跟退伍军人的马叔一起来，沈宴卿一个人也真不敢。
而越是这么想着，沈宴卿越是感觉到害怕，不禁更是收紧了身上的衣服，手指颤抖的打算摸出放在外衣的手机，想要求救。
可手指才掏了一半，离她不远的背后却突然间传出了悉悉索索的草丛摩擦声。
沈宴卿顿时吓得大叫了一声，随便捡起了一根树枝就对着身后开始一顿乱戳。
别过来！
你别过来出去找食物才回来的顾蓦恰巧见到了沈宴卿拿着枝条当令箭一顿神挥的模样，当场毫不留情的大笑出声哈！
哈哈哈喂，是我，是我啊！
大小姐，别挥了！
就算挥了也没用，要真是野兽，你早就成它的早餐了！
这话因为笑的太急，顾蓦并没有说出来。
不过料想沈宴卿如果听到，那表情一定很精彩！
只不过就算没听到，现在也已经够精彩。
只见沈宴卿眼神直勾勾的看着顾蓦，直到他笑完，才脸色泛红，咬牙切齿的丢掉了手中的树枝，然后扯下身上的西装外套递给他还给你！
笑！
就知道笑别人，怎么不笑死！
沈宴卿心里想着，然而脸色却一点都没有好转，平白让顾蓦一大早的就看了一道美好的风景。
啾！
趁着沈宴卿不备，顾蓦迅速的在她脸颊落了个吻，然后迅速的收身，在沈宴卿瞪眼即将发飙的时候，立刻讨好的递上野果早餐，你不吃？
沈宴卿瞄了瞄，本打算撇头拒绝，然而肚子却不争气的叫出了声。
咕噜沈宴卿本来就气得涨红的脸庞更加嫣红了一些。
她没好气的从顾蓦的手中扯过了果子，就像泄恨一样的大吃特啃了起来。
顾蓦看着她，默默的一笑，也开始果腹。
一个多小时以后，当太阳升的高了一些，更能辨别出方向，顾蓦才问向似乎还有些昏沉的沈宴卿有地图吗？
沈宴卿抬眼看了下顾蓦，然后什么也没有说的直接拿出了手机递给他。
在来这里之前，她刻意下载了麒麟山地的地图，就怕实图不见了，以备不时之需，却没想到现在还真的派上用场了。
顾蓦手机没电了，加上这里又没有信号，只得接过来翻找。
可当他看到手机屏幕的图片时，眼眸却不经意的深沉了一下，随即又恢复了往常的模样。
走吧！
在翻看了一会儿之后，顾蓦突然说道。
沈宴卿用手挡了挡头顶的太阳，问去哪？
顾蓦头也没回，却放慢脚步离这里最近的山路。
沈宴卿一听山路，立刻精神了一些。
她忍着身体的不适，小跑了几步的扯了扯顾蓦的衬衫袖子拜托！
能带我去进麒麟山区之前的那段路吗？
她想找一找马叔。
虽然当时爆炸已经不抱任何希望，但是私心底，沈宴卿还是想要亲眼去看下。
她希望马叔没事。
顾蓦的眼眸深了深。
还以为她惦记的是某人，内心中竟有些不痛快了起来。
走吧！
他没说答应，也没有说不答应，就这样继续的往前走去。
沈宴卿咬了咬唇，没法了，只能跟上！
少了顾蓦，要她自己回到市，可能就只有飘魂了时间又过去了两个小时。
两个人漫无目的的已经走了有一段路程。
头顶的太阳越来越大，已近中午。
周围草丛里虫鸣声音越来越大。
沈宴卿只感觉整个脑子都在嗡叫，眼前也好像有了重影，越来越模糊了起来。
顾顾蓦她想叫前面的男人停一停，让她歇一歇，两个人再继续走。
然而话还没有说完，整个人却已经朝着草丛的方向倒去。
顾蓦一回身，看到的正是沈宴卿眼眸半眯，浑身无力的身体倾斜。
犀利的眼神立刻扫了眼她身上的伤口，顿时咒骂了一声该死！
是伤口发炎了！
于是顾蓦毫不犹豫的背起了沈宴卿朝着地图上标示着有水的地方前进。
第五章顾蓦是个？
沈宴卿并不重。
背在身上就好像多了根柔软的羽毛似得，轻便，却异常的惹人疼惜。
顾蓦不禁想这女人平时都不会好好吃饭的吗？
而这种想法一出，却连顾蓦自己都是一愣。
随即他哈哈淡笑一声，无语的摇了摇头，然后加快了脚下的步伐。
身上感觉越来越热。
滚烫滚烫的。
沈宴卿只觉一阵天旋地转，然后她就在顾蓦的背上了。
虽然很想说她能自己走，但是无奈头昏脑涨，沈宴卿想推开顾蓦都不能。
只感觉自己好像要飘了，看什么都模糊，看什么都不真实。
就连身上炙热的温度也会随着时间的前移而忽冷忽热的好似虚幻。
沈宴卿不禁想如果这次还能顺利的回去，她一定要多喝一些养乐多只是若顾蓦知道她现在的想法，估计都有把她的思想体揪出来狠抽一顿的冲动！
两人就这么无言的快速移动了一段路程。
顾蓦不时的垫一垫沈宴卿，就怕她这么睡了会更加严重，还不忘一边比对路线跟地图。
在发现路线跟地图上差距很大之后，不免暗咒了一声。
该死！
这女人下载的根本就不是什么现在的麒麟山地图，而是十几年前的。
可如今时隔十年之久，地壳不时运动又怎会一样？
斜眼扫了下身后依旧昏昏沉沉的小女人，望着她一脸的嫣红不退，顾蓦忽然间感觉非常无力。
而这种无力感，就连平常面对那些难缠的客户时都不曾有过喂！
女人沈宴卿，还记不记得这里的地形？
无奈之下，顾蓦只好放下她，轻轻的拍了拍她的脸颊。
他大胆的料想沈宴卿在遇难之前应该是有一份实图在手的，如果她曾经看过应该还会记得一些。
只可惜，被他期望了那么一小下的小女人却完全没打算回答他这个问题，反而很在意其他一些无关紧要的。
你你怎么知道我叫什么？
顾蓦你是不是对我有什么企图？
边说，小女人还一边努力的挣扎着，想要脱离顾蓦的怀抱。
顾蓦看着她迷蒙的眼中居然还能生出警惕来，一时间竟狠狠地被噎了一下，还真不知道是该哭还是该笑了！
你这女人一阵无语，顾大总裁人生第一次的词穷了！
两人就这样的对视了半天。
沈宴卿跟受伤的小兽一样，可怜巴巴又警惕的盯着顾蓦，而顾蓦这会儿眼神直接，充满了霸气，倒还真像是一只盯上了小白兔的大野狼又是一会儿的沉默。
最后，在沈宴卿虚软的抓起地上的一撮草皮，想要偷袭顾蓦的时候，却被顾蓦一手就给掰了回来。
而这回男人并没有留情。
想杀我？
他突然眯起眼眸危险的看着沈宴卿，那邪气的模样简直跟之前判若两人。
沈宴卿感受着他突然变化的气质只是一愣，并没有回话。
不过若眼神可以杀人的话，估计顾蓦早就死了百遍，千遍了！
可惜的是，就算沈宴卿现在杀气再浓，想法再多，却也依旧敌不过外表的绵软无力。
反观她那副水汽氤氲，满脸通红，却依旧努力的想瞪圆眼睛向顾蓦示威的样子却让某人忍不住的噗嗤一声笑了出来。
噗！
你还真是有本事！
他说的自然是在逗他发笑这一方面。
如果市，不！
应该是整个地球沈宴卿称第二的话，还真是没人敢称第一了！
然笑够了，发现沈宴卿依旧不说话，只是身子微晃的想要挣脱他，顾蓦却邪气的嘴角一掀，猛地将她拉进了怀中。
而感受着身前突如其来的温度，沈宴卿第一次慌了！
你做什么？
沈宴卿挣扎着，虚弱的喊着，脸色愈发嫣红的似要滴血。
顾蓦看着她，并没有放开的打算，反而更加收紧了手臂你确定我放开了你之后你自己可以安然的离开这片森林？
他说话的口气虽然是问句，但是却让沈宴卿瞬间停止了挣扎。
没错，如果她离开了顾蓦，下场估计不是被野兽吃掉就是病腐荒山，无人问津嘁！
想明白了，也知道了其中的利害关系，沈宴卿也只能小小声的切了下，最终还是选择了放弃挣扎的抬起了头那时候，你为什么会出现在麒麟山？
她虚弱的问。
所指的自然是被顾蓦救了的时候。
单凭当时的情况，沈宴卿就绝对不相信顾蓦能恰巧在那个时间正好的出现在她身边然后救了她，难道一个不好的预想逐渐在沈宴卿心里成型。
但是以顾蓦的身份，他要什么没有，为什么还要沈宴卿想不明白。
脑子也越发的疼，索性她也不去想了，只是勉强的盯着顾蓦。
而顾蓦在商场中摸爬滚打了足有十几年之久，自然是看得出沈宴卿在想些什么。
只是对于忽然明了的某些事实却更加令顾蓦纠结了几分。
我说碰巧，你会信吗？
男人目光直率，并无闪躲，回答的也很干脆。
沈宴卿就这么定定的看着他，在发现眼前男人并没有一丝一毫的退缩跟游移之后，这才放弃了挣扎，却也没说相信或不信。
反正不是他故意设计就好！
而顾蓦的眼眸却深了深。
他表情虽然没有什么变化，但内心里却明显升起一股莫名的不悦。
你真是一个不知天高地厚的女人！
最后，他做了总结，然后不管沈宴卿刺人的眼神跟不适的表情，一手将西装外套扯下便披在了她的身上，直接就来了个正宗的公主抱。
喂！
沈宴卿惊诧地瞪大了眼睛，本来还想挣扎，却被顾蓦毫不犹豫的扣住了腰身想死？
那表情有点冷，似乎下一秒就要放手。
沈宴卿狠狠地咬了下牙齿，再也不动了。
内心中却扑通的跳个不停。
说实话，之前跟陆禹琛都没有这么亲密过可顾蓦管她想什么？
只露着一张冷到冻死人的俊脸，二话不说的往前走。
可走到一半，某人却像是突然发疯的低头问为什么你之前想的企图不是男人对女人的那种？
而是什么见鬼的陷害？
！
可面对顾蓦这样的疑问，沈宴卿却突然像是终于能扳回一城般，邪恶的露出了一对小虎牙，说因为你是个啊！
第六章证明他不是因为你是个啊！
啊！
！
？
男色？
同性恋？
？
他确定自己没有听错吧！
喂！
你再说一遍？
顾蓦就不信了！
只可惜面对他的愤怒，怀里的沈宴卿却已经昏沉睡去顾蓦只想摔！
另一边，在顾蓦两人还各自纠结着互相的问题，却有人悄悄潜近了他们身旁。
区猎户，发现森林豹，已发现森林豹，速度集合！
对着一个对讲机，将自己几乎包装的一丝不漏的黑装男人声音十分低沉的汇报。
而在他隐藏的不远处，正是顾蓦跟沈宴卿暂时休息的水潭边。
好不容易找到了一个休息之地，还有水，对于顾蓦来说简直是上天的恩赐。
而造成这一切的罪魁祸首此刻正在他临时搭建的简陋草棚里安然入睡。
难道她真就不怕他会做什么？
他很肯定自己是个非常正常，并且精力异常旺盛的男人！
可是顾蓦的眼眸突然深了深。
他一直盯着沈宴卿，最后在差点着火的时候终究还是无奈的收了回来！
狠狠地深呼吸了一口气，转过身，整个人就这样穿着衣服毫无顾忌的跳入了水潭中。
水花溅立起一片水幕，暗处的黑装男人见到顾蓦似乎并无异常，一时间放松了不少警惕。
说实话，就算他做这一行年头不短，可是面对传闻中冷酷狡猾的豹子却依旧会腿软。
然而，就当他低头，想缓解些紧张的时候，身后却突然被冰冷的顶住是谁派你来的？
男人的声音听起来既低沉，又好听，似乎毫无威胁的样子。
可是黑装人在看清水潭中早已空无一物的时候，却立刻绷紧了身子顾总，您先把枪放下，咱们有话好好谈？
他声音听起来平稳，并无颤抖。
可斜眼观察伺机而动的模样却并未逃过顾蓦的眼睛。
抱歉！
我从来不听废话！
说完，毫不犹豫的，顾蓦迅速转了下枪把就已经将身前的黑装男人打倒在地。
只可惜他还是晚了一步。
啾一道烟火就这样从男人落下的手中升起，然后迅速的炸开在暮色中。
眼看夕阳就要下山，顾蓦眸光顿时沉了沉。
在将身前男人一脚踢进水潭之后，迅速的奔向了草棚。
沈宴卿还在昏睡。
顾蓦看了看她，平静的眼神瞬间波动了一下，然后手掌不再犹豫的了她的衣服几个小时后。
当沈宴卿再次醒来的时候，人早已离开了水潭千米开外。
时间已经是凌晨一点，摸着依旧有些昏沉却相比下午好了很多的脑子，沈宴卿缓缓的坐了起来，只是几经努力，却都感觉非常吃力。
沈宴卿这才完全张开眼眸的看了看身前。
然这一看却不要紧，整个人都愣住了只见原本穿在上身的运动衫不见了，就连沈宴卿不免深呼吸了一下！
冷静！
冷静一连说了好几次冷静，沈宴卿只想当什么都没有发生的紧紧闭上了眼睛，然后再猛然张开！
低头看自己身上，依旧是男士的白衬衫，胸前也感觉凉飕飕的直咣当。
咕噜！
忍不住吞咽了一口唾沫，沈宴卿眼神发直，伸手颤抖的将身上盖着的西装外套缓缓掀开了一角，在看清楚了那双同上身一样的之后，沈宴卿第一反应就是大叫出声啊啊坐在草棚外正在点火的顾蓦一听到喊叫声，立刻掀开了草帘，探出了头怎么了？
男人紧张的问。
然却只得到了沈宴卿突如其来的一巴掌！
啪！
的一声，在中显得格外的清晰。
第二次顾蓦人生第二次被女人抽了个彻底！
料想顾鼎集团现任总裁，十几岁接管家业，二十岁双学士学位，二十二岁已经名动整个市的上流社会就这样的一个男人，居然两天之内屡遭羞辱，任谁能依旧装神？
只见顾蓦的表情立刻暗沉了下来。
就连看着沈宴卿的眼神也瞬间犀利了起来。
你你不要过来！
沈宴卿收回手之后才感觉到害怕。
一双明亮剔透的眼眸就这样不断晃荡的盯着顾蓦，仿佛他是什么洪水猛兽。
然而顾蓦这次也真的化身了洪水猛兽，一个前扑就已经将沈宴卿整个的了身下。
住手，你干什么？
感觉到一双冰凉的大手正在迅速的入侵她的衣衫，解着扣子。
那手劲居然毫无保留，沈宴卿立刻慌了，喊叫出声。
顾蓦似完全没听到一般，手上的动作依旧没停，直到大手罩上一双柔软，头顶才忽然传来断断续续的哽咽。
顾蓦的动作一下子停了。
可眼神依旧充满了侵略性！
沈宴卿只觉得浑身一冷，然后放在她身前的大手才缓慢拿开，不过身下被某物顶住的感觉却依旧清晰。
她不敢动。
只能浑身轻颤的紧紧闭着眼睛，咬着唇瓣。
什么！
？
原来传言都是假的，骗子！
而顾蓦在深深的望了沈宴卿一会儿之后，才暴怒的吼了一声，然后迅速的出了草棚！
沈宴卿一下子放松了身子。
揪紧着身上男士衬衫的手在不停的打抖，眼泪一时间竟像是断了线的珍珠不断的滑落。
外面顾蓦听到里面的呜咽，一手拿出水袋便全部都淋在了自己头上。
水声哗啦啦的响，直到草棚里哽咽的声音渐渐停止，顾蓦才一把抓起了火架子上面的衣裤，丢进了草棚穿上！
沈宴卿看到自己的衣服，似乎还是被洗过的，一时间居然打起了嗝儿！
时间就这样一分一秒而过。
很快的，天再次亮了。
两人无言。
各自沉默的待在一片小空间里。
沈宴卿困得不行，却依旧保持着坐姿，就怕顾蓦再次发疯的向她扑来！
而顾蓦坐在草棚外，却一直在警惕着周围。
昨晚发生的事情依旧在他脑海中萦绕不去，可是此刻他却没闲工夫去想那些。
手指腹按着的地方此刻已经再次的殷出了鲜血，腰处感觉一碰就疼。
顾蓦的额头不禁满满的浸出了一层薄汗。
第七章欠了他承诺日近中午，不远处终于传来了喧闹的人声。
快点，再次集合，马上分区搜索。
小何你负责东面，陈毅往西，向明一队警务人员参杂着一些身穿黑衣，眼带墨镜的男人不时的穿梭在茂密的森林之中。
浑浑噩噩的跟在前面男人身后的沈宴卿，在看到不远处人群还有人群中那熟悉的身影之后，眼眶里顿时湿润了。
她抬起脚就想往人群的地方冲。
路过顾蓦身边的时候，手腕却被迅速抓住。
沈宴卿身子一颤，条件反射的就想挣脱，却在瞥见顾蓦腰腹处的血红一片时别开了脸颊你想要什么？
顾蓦听到她的话，突然很想笑。
连带着他苍白的脸庞也跟着抖动了两下。
我顾蓦要的你确定给得起吗？
男人再次恢复了首次遇见时候的戏虐态度。
沈宴卿一时无言。
因为的确如顾蓦所说，论底蕴，沈家自然不如顾家，如果说顾蓦想要自己，沈宴卿又觉得她太看得起自己了，顾蓦要什么样的女人没有？
只是如果不为金钱也不为人，那顾蓦抓着她干嘛？
脑子里像忽然想到了什么，沈宴卿随即咬了咬牙，在顾蓦好笑的目光下，突然小小声的说了句对不起！
还有呢！
顾蓦一本正经！
沈宴卿恨不得他马上消失！
谢谢谢你救了我！
说完，她跟碰了什么脏东西一般，迅速的甩手离去。
身后却再次响起顾蓦的声音一句谢可打发不了我，沈宴卿，记得你欠我一个承诺！
说完，男人也不等沈宴卿答复，却已经大跨步的朝着另一边一队人马赶来的方向走去。
沈宴卿看着有人帮他披上衣服，有人手中拿着文件像做报告，一时间只能无语。
有搜山的警务人员也很快的发现了沈宴卿，立刻将她的出现通知了沈家跟来的人马。
几乎三天两夜没怎么合眼的陆禹琛一见沈宴卿出现，脸上立刻露出了俊逸的笑容。
宴卿！
宴卿，真的是你！
你没事真的太好了！
一把将沈宴卿搂进了怀中，陆禹琛深深的体会了一把失而复得的欣悦。
沈宴卿再次闻到了熟悉的味道，红唇紧紧的抿了下，脑袋蹭着陆禹琛，最后还是没能忍住的哭出了声！
乖！
乖啊！
我们现在就回家，以后再也不会发生这样的事情了，我保证有我陪在你身边呢，不怕陆禹琛一路了！
妈！
拜托你，求你了，不要再这么浪费食物了好不好，这些都很贵的！
沈宴卿龇着牙说。
沈母，程桂芳见到自家女儿这副表情，不免撅了撅嘴臭丫头，有人给做着吃你还嫌，怕吃不完不是还有啊祥吗？
对着正在摆盘的女佣人努了努嘴。
沈宴卿立刻无语了！
看着阿祥眼冒星光，她顿时觉得这些早餐绝不会剩下，因为阿祥是个正宗的大胃王！
她来了沈家也有几年了，因为人老实又能干，所以很得沈母的眼缘，从来吃饭都不会落了她自己，只是沈父偶尔会觉得不妥。
可是看着现在一家人欢欢乐乐，开开心心的坐在一起吃饭，沈宴卿真的觉得很幸福。
其实她心里都明白，回来这一周，沈母天天这么做给她吃，就是在掩饰之前差点失去她的害怕。
而谈到失去沈宴卿幸福的表情忽然间暗了暗。
爸妈，马叔的家人来过了吧！
她安静的问。
其实沈宴卿想说的是葬礼在哪举行。
可无奈马家人对他们家似乎是怨上了，只因为马叔出事以后，爸爸直接的以金钱去解决所有。
不过这也不能怪他。
商人嘛！
总是以钱来衡量所有，却往往会忽视了人的内心。
但是这并不表示他就是个坏人。
你也知道，你爸其实就是个直肠子，想着多给些钱马嫂，让她们以后日子好过些，可他不会说话，让人误会了，所以沈母见沈父有些僵硬，只好解释。
沈宴卿明白父母为难，只好叹了口气我知道了，我过段时间再去！
说着，就打算出门。
沈父见着她失落的背影，不禁多说了句路上小心！
沈宴卿听了，回头一笑。
只是眼神在瞥见电视上依旧报道的新闻时，内心却免不了有些发慌。
第八章树荫下情浓记得你欠我一个承诺脑海中不断的回响着那天男人苍白着脸色，却依旧如王者般落下的话语。
沈宴卿不免打了个抖。
奈何想忘却，可这些天不断报道的新闻却一再的提醒她，在麒麟山的时候，她昏迷的那个晚上，一定是发生了什么，并且是顾蓦救了她。
再一联想到车子爆炸的事件，沈宴卿不免浑身发寒。
天！
她这到底是倒了什么霉，居然无名中同时惹上了两个麻烦？
！
沈宴卿想不通。
只觉得头疼无比！
身后某人看她脸色不佳，忽然间拍了下她的肩膀。
嘶！
沈宴卿受惊样从思绪中回神，当看见眼前放大版的美人儿脸，这才放下了心防却不免瞪向来人吴雪瑶，你干嘛装神弄鬼？
沈宴卿满脸不郁。
吴雪瑶看着她好像吃了大便一样的神情忽然间哈哈大笑了起来！
反倒是跟着她一起出现的孟莹莹不管不顾的对着沈宴卿就凑了过来欸！
我说，妞儿，我听说之前你是跟那个顾鼎集团的总裁顾蓦一起获救的，那么是不是说明你俩消失的那三天两夜都是在一起的啊？
某莹莹一双星星眼外加无比期待又崇拜的看着沈宴卿，就希望能得到个刺激一点的答案。
而不得不说，她真相了！
只可惜，也遭了白眼！
没有！
迅速的回答了两个字，沈宴卿表情更加难看的朝前走去。
其实不提顾蓦还好，一提顾蓦，沈宴卿发现她心里更混乱更糟糕了！
而孟莹莹听她否定，顿时整个人都蔫了。
只有从上大学开始就跟沈宴卿同寝还同床过的吴雪瑶知道，她越是这样就越有问题。
于是某人嘿嘿一笑也凑了过去真的？
吴雪瑶贼兮兮的问。
沈宴卿一时无语。
只是抿了抿唇，然后脸色愈发难看的加快了脚下的步伐。
只不过一路上却并不清净！
似乎到处都有人在谈论着她现在最最不想听到的名字！
欸！
你听说了吗？
据说这次校方邀请的毕业生启蒙讲座讲师居然是顾蓦诶！
真的吗？
那个大名鼎鼎的顾氏集团总裁顾蓦吗？
对啊！
我还听说往届学校不是没邀请过他，只不过都被他拒绝了，如果这次是真的，我觉得也不枉我在大苦读四年了！
我也是这么想的！
我不这么想，我现在很烦躁！
你烦躁什么？
走在后面的吴雪瑶突然问。
沈宴卿这才发现自己居然把心里想的都给说了出来，不免更加郁闷了几分！
没什么！
垂头咬了咬牙，她说完招呼也没打就改走了其他路线。
而她的反常不免让身后的吴雪瑶跟孟莹莹看的一愣一愣！
这妞今天到底是吃错了什么药啊？
！
孟莹莹自觉莫名其妙。
然而为了不听到某个名字而宁愿选择绕路走的沈宴卿这会儿却着实后悔了！
顾蓦，顾蓦，顾蓦为什么到处都是顾蓦啊？
她想躲都躲不掉！
难道这群人考上大就只为了在最后毕业讲座的时候见一见那个可恶的登徒子？
也真是够了！
沈宴卿十分无语！
她真的很希望顾蓦还在保持以往的冷傲与清高，不会来帮忙新人做启蒙。
可是，事情往往却事与愿违！
沈宴卿越是不想的，没想到顾蓦却偏偏答应了呵呵！
罗校长你也真是客气了！
作为本校毕业生，能为校方做点贡献本来就是应该的，却让您亲自过来一趟，我真是有些过意不去了！
顾氏集团总裁办公室里，简单却不失大气奢华的装设下，是顾蓦沉稳而内敛的声音。
罗校长打量了一圈之后，这才不失礼节的跟顾蓦握了握手。
顾总曾经也是我的学生，你的优秀我十分了解，只是奈何你这小子为人一向低调，学校每次邀请你来做毕业生指导，都被你拒绝了，可不知道为什么你这次却罗校长问的很为隐晦，亦难掩其心中的好奇。
顾蓦只是笑了笑，也不卖关子。
我的确有一件事想麻烦老师！
罗校长一听顾蓦改称他老师，立刻就眉开眼笑了三天后，这一届的毕业生典礼跟启蒙讲座终于来临了！
所有学生似乎都抱着期待的神情，包括沈宴卿身边的陆禹琛在内，却唯独她自己郁郁寡欢！
宴卿，我听说这次百分之八十是顾蓦来做讲师了，这消息来得太突然，真是让我有种不敢置信的错觉！
校园的绿荫小道上，正陪着沈宴卿悠闲散步的陆禹琛忽然眼睛发亮的说道。
不就是个人吗？
沈宴卿心里犯嘀咕，表面上却只能呵呵了一声。
而见她似乎不郁，陆禹琛停下了脚步，伸出修长的手指很是自然的帮她捋了捋吹乱的发丝怎么，难道你不开心吗？
我为什么要开心？
沈宴卿心里立刻怪叫了一声。
然而面对陆禹琛莫名其妙的炙热眼神却让她瞬间无话可说了。
你开心就好！
静默了一下，她蹙眉的回了句。
那副样子俨然就在顺势敷衍着陆禹琛。
陆禹琛自然也发现了，只是并没有戳破。
你最近是不是有什么心事瞒着我？
是很难解决的问题吗？
轻轻拉着她到树下，陆禹琛笑着问。
最近经常看她发呆走神，估计是个人都要怀疑了，何况是他一直都很在意的小女人？
而被那双干净到仿佛毫无杂质的眼眸看着，沈宴卿顿时觉得自己罪孽深重！
那个，禹琛！
如果我说我是说如果，如果有人觊觎我，想跟你抢我，你会怎么做？
一向对感情粗线条并且刻板的沈宴卿头一次忸怩了！
可是她实在不知道该怎么跟陆禹琛开口说那三天两夜的遭遇。
难道要她告诉陆禹琛说她不但在山中跟顾蓦单独相处了三天两夜，还亲了，抱了，被摸了甚至沈宴卿紧闭着眼，实在不敢想。
而陆禹琛见她如此紧张，还以为她是听到了什么有关他的小道传闻，于是爽朗的笑了一声，然后将她紧紧的抱进了怀中不怕！
就算有人想抢你，我也死都不会放手！
我会把你牢牢的抓在手心里，当成是自己的一部分来呵护！
陆禹琛柔声的说着，声音仿佛真的有魔力，不断的净化着沈宴卿的内心。
那，如果那个人是你惹不起的呢？
沈宴卿突然抬头。
那种似纠结又似范萌的表情忽然间戳中了陆禹琛萌点。
傻瓜！
他呵呵一笑，并没有太在意的轻轻弹了一下沈宴卿额头不管他是什么身份，只要你的心在我这里就够了啊，不是吗？
看着眼前那张近在咫尺的笑颜，兴许是也被陆禹琛的阳光与干净所感染，沈宴卿内心的阴霾竟瞬间扫除了大半！
是啊！
她到底在担心什么？
只要她一心一意的爱着琛，还有什么能阻挡他们？
想明白了，沈宴卿忽然笑了。
而那笑容不免让陆禹琛看的有些痴！
宴卿，你笑起来真好看！
陆禹琛温热的手掌缓缓抚摸上了沈宴卿脸庞。
沈宴卿脸色忽然一红。
两人之间竟不时的传来扑通扑通的心跳声，气氛也越发炙热了起来！
看着陆禹琛不断深沉的眸，沈宴卿紧张的闭起了眼睛，睫毛不断的颤抖。
然而当身前温热的气息愈加靠近时，却莫名其妙的，沈宴卿的脑海里忽然浮现了某人俊美到无法直视的面孔第九章礼堂闹乌龙不要就在感觉那炙热的呼吸即将碰触到自己的时候，沈宴卿忽然推开了陆禹琛。
陆禹琛不免愕然！
而沈宴卿也似是受到了什么打击似得突然愣住了！
禹琛，我此刻很尴尬，她想解释，可一时间竟不知道该说什么好！
明明两个人的初吻时机是那么的美好，可是那种仿佛似熟悉却又陌生的，让人莫名其妙感觉到危机的灼热呼吸却让她临时退缩了，害怕了！
害怕？
是因为想起了顾蓦？
沈宴卿一时恢复的心情又再次的紊乱不堪，脸色越发难看。
陆禹琛看着她慌张又无措的样子，只能无奈的关心宴卿？
他伸手想要抱住沈宴卿，给她安慰。
以为是他自己心太急了，所以吓坏了她。
可沈宴卿却知道，她心乱，烦躁，并不是陆禹琛的错。
但还是不着痕迹的躲开了陆禹琛伸来的手臂对不起，禹琛，我我可能是最近赶毕业报告太累了，所以见她急着解释，陆禹琛伸出的手只尴尬了一下就释怀的改了个方向不着急，我们之间还有很长的时间不是吗，可以慢慢来！
他轻缓宠溺的笑着揉了揉沈宴卿的发，干净到无痕的气息没有一丝的改变。
沈宴卿看着他几乎近似无条件的包容跟宠爱，内心里突然间感觉更加的罪无可恕。
抱歉，给我点时间！
她紧紧的揪着陆禹琛的衬衫，我相信时间能证明一切！
真的低着头，将脑袋深深的埋进陆禹琛胸膛，沈宴卿说这话的时候，连她自己都没有发现，声音竟颤抖的厉害。
然陆禹琛依旧只当没有发现的微笑拍抚着她的背。
另一边树丛后，一双漆黑如子夜旋涡一般的眼眸正一瞬不瞬的打量着这边的情况。
从沈宴卿闭上眼睛等待陆禹琛，一直到她推开身前男人的那一幕，竟完完整整，无丝毫受损的全部都进了某人的眼睛。
顾总？
身后赶来的校领导见顾蓦突然停顿了脚步，不免疑惑。
然顾蓦却只是轻轻一笑，很好的掩饰了眼眸中的深邃与幽波没事，不过是看到了一处不错的景致，晃神了！
他不好意思的笑道。
而校领导一听到顾蓦夸赞学校，不禁十分荣耀的夸夸其谈了起来。
一直从建校初期到现在的规模变化，学院建设总之能说的，只要是好的，几乎都被那个前来接待的女领导给说了个一遍。
顾蓦不免头疼，可李颀却听得津津有味！
只不过眼角余光却一直都在打量某人今天突然放晴的面部微观很快的，晌午已过。
下午学校的大礼堂里挤满了学生。
在礼堂的前排座位上，隆重的挂了一排的红布，上面无外乎是一些警醒社会新人跟迎接顾氏集团总裁到访的象征性标语。
而大部分学生却都不会去注意。
甚至很少有人抬头去看。
此刻，几乎所有的学生都在叽叽喳喳的讨论着一个话题顾氏集团总裁是否真如传闻中电视上报章杂志里说的那么帅，那么有钱，那么酷，那么总之就是大家都好奇他是否真的人如其名，狂拽酷霸帅！
而也有一部分人目不斜视的盯着讲台只因为他们已经懒得去讨论了，只想赶快看到真人！
随后赶到的沈宴卿几人，在看到满场的顾帅热潮之后，不禁耳朵直了，眼睛也直了！
森么情况？
吴雪瑶忍不住惊呼。
孟莹莹直接随着大帮流眼睛直勾勾的瞅向了讲台。
沈宴卿无语看前路，想摔残是吗？
孟莹莹这才回神，嘻嘻的笑着还真是让人期待啊！
吴雪瑶扭头看到她一脸花痴的表情，立刻的笑喷了！
沈宴卿却扶额！
这妞真的简直不要太丢人好嘛！
很快的，三个人找到了教职员提前安排好了的座位，在坐定下来不久之后，吴雪瑶就因为东区座位出现的某人而走了神。
前面恰巧一道颀长的身影缓慢走出了后台，身旁还陪着几位校领导。
顿时间一片哇哦的喊声伴随着掌声齐鸣。
沈宴卿只感觉眼前发黑，只想快点结束这难熬的时间。
然而像是与她作对一般，沈宴卿越是想要赶快结束这场演讲，顾蓦却越说越来劲，到了后面的互动阶段，某人俨然昏昏欲睡。
唔！
这个问题就由第四排中间区域左边数第五位同学来回答好了！
他话语刚刚一落下，只见所有人的手指都跟着动作了起来，就连着了魔的孟莹莹也跟着动作着。
当所有人数到五的时候，全部都愣住了眼光。
只见坐在那里的某人此刻正在不断的点着头有点像！
顿时一阵寂静，落针可闻。
更有不善者目光带刺的冲着沈宴卿射来。
顾蓦看着某人昏昏欲睡的表情，唇角忽然微不可察的勾了勾。
如果现在是半夜，我相信她一定会睡得更加安稳！
某人磁性而沉稳的嗓音立刻传遍了整个礼堂，像是洗脑。
霎时间，一大片哄笑声此起彼伏！
校领导脸上无光。
孟莹莹还有些呆，直到吴雪瑶几乎要黏在某人身上的视线随着他转移，才发现沈宴卿正闹着一个的乌龙！
宴卿！
宴卿？
脸色忽然爆红。
吴雪瑶一边推着沈宴卿，一边只想找个地缝钻一钻。
唔嗯？
然而沈宴卿却迷迷糊糊的揉着眼睛，只回给了她一个鼻音。
吴雪瑶顿时扶额。
直到那道颀长完美的身形主动的离开了讲台，缓步的朝坐席区走来，周围的哄笑与窃窃私语声才渐渐止住。
而男人每走一步似都能带动人的呼吸一般，瞬间在一片坐席区内形成了一片真空。
第十章华丽的自坑喂！
同学！
天亮了！
磁性好听的声音带着轻微的上扬，缓缓在某女人耳边响起。
沈宴卿只感觉那声音似乎是从很遥远的地方传来，却又近在眼前。
她梦见谁了？
怎么声音如此熟悉？
吴雪瑶实在是看不下去了沈宴卿出糗，只好眼神示意孟莹莹出手，然而却没想到那货居然主动给顾蓦让位，还死命的站在旁边盯着人家的脸庞瞧个没完。
吴雪瑶顿时感觉遇人不淑！
她本打算顶着压力再次推一推沈宴卿，却没想到顾蓦手中的指挥棒却先她一步的落在了沈宴卿的头上干嘛啊！
雪瑶，演讲已经结束了吗？
被打扰了思路，某女人不耐烦的一把挥开了头顶的棍子，然后缓慢的抬起了头来。
睡眼惺忪的模样水润剔透，大眼睛眨巴眨巴的，萌煞了一群人！
顾蓦的眼眸忽然间深沉了几个度。
沈宴卿本打算伸个懒腰再质问的，却在第一眼看到某张熟悉到让她憎恶的脸庞时，整个人，甚至整个动作都僵在了半空中。
怎么是他？
直觉的就要喊叫出声来，却被沈宴卿伸手及时的捂住。
她心中蓦地一慌。
眼角在扫视到周围的情况后，脑子顿时清醒了大半这貌似讲座还在继续当中？
顾顾总立刻尴尬的唤了声人，沈宴卿一下子站了起来。
她本能的想要后退几步，跟愈加靠近的顾蓦拉开些距离，却没想竟带动着整排座椅都发出了嘎吱嘎吱的响声。
哈哈哈哈沈宴卿周围再次不可抑止的发出了一片哄堂大笑。
一片窃窃私语声也立刻群起而嘲。
沈宴卿的脸色噌的一下就红透了个彻底。
就连她身后的吴雪瑶也跟着躲躲藏藏。
说实话，那来至于顾蓦身上的压力不是一般的大！
别看男人此刻一点生气的意向都没有，可明眼人一想就知道那绝对不可能。
唯有此刻早已成为众人中心的顾蓦才知道，其实他现在真的很享受！
没错！
就是享受！
看着面前小女人抬不起头来的样子，那脸色红润的表情，不禁莫名的愉悦了某人的心情。
现在，这位同学可以回答我的问题了吗？
什么？
沈宴卿一时糊涂，竟有些呆滞。
顾蓦笑了笑，没给她适应的时间继续问首先，第一个问题！
请你回答下什么叫学霸？
学霸？
不就是成绩优秀又一丝不苟的怪胎？
众人开始议论纷纷。
有不屑，也有嘲弄！
沈宴卿听顾蓦问的掷地有声，虽然面上不加辞色，可她就是无形中有种不好的预感。
学学霸就是认学，肯学，并且对待任何事情都很认真又有天赋的学生。
这怎么了吗？
跟新生启蒙讲座又有什么关系？
怎么她总觉得有哪里不对？
沈宴卿心里发毛，眼神也防备的盯着顾蓦。
可顾蓦忽然打断了她！
完全正确。
那么下一题！
男人笑着，竟完全不给沈宴卿思考的时间请问，如果你现在所处的场合就是某大型企业的新人招聘会，那么你第一件该做的事情是什么？
沈宴卿这才有种言归正传的感觉，想也没想就回答整理仪容，做好准备，排号，等待面试！
很好！
似乎她说的全对，顾蓦忍不住伸手拍了拍她的肩膀。
沈宴卿皱了下眉，本想躲开的，却因为场合关系，硬是受了。
顾蓦心中莫名欢愉！
继续问她第三个问题。
如果在面试过程中，你的面试官因为某个话题而长篇大论，那么你该如何应对？
虚心听取！
这次沈宴卿又是想也没想的就回答了。
这些都是常识！
她实在是有些搞不懂了，不懂为什么顾蓦要问她这些无聊的话题！
想让她出糗？
报复？
而顾蓦见她满脸警惕与疑惑，却只是再次的回了句很好就走回了讲台。
沈宴卿顿时更加莫名其妙。
孟莹莹跟吴雪瑶也都一头雾水。
而有些同学却已然看出了其中的奥妙，竟低低的窃笑了起来。
沈宴卿皱眉，顾蓦扫着那些孺子可教的同学，暗中弯了下嘴角刚刚那位同学的回答，你们都听清楚了吗？
男人笑眯眯的问。
一张俊美的容颜立刻带给所有人无限的想象力与信赖感。
然在沈宴卿看来却怎么都像是一只偷了腥的猫可此刻谁管沈宴卿在想什么，一片的人都已经顺应顾蓦的要求做出了回应听清楚了，顾教授！
很多人附和着，还夹带着好笑的声音。
似乎所有人都没有察觉到某女人逐渐僵硬的身体！
而沈宴卿直到此刻才终于发现了问题的所在。
之前顾蓦问她的问题答案几乎都是与她现在的行为与形象相反的简而言之，就是说她现在完全是走在自坑的道路上，自说自演给在场的近两千人观看，并且无知的越走越远咯吱！
一声牙齿互相碰撞的声音立刻的从沈宴卿的口中传出。
孟莹莹不免一惊，而吴雪瑶则更加弯低了身子。
她现在只想无限的降低自己的存在感！
而注意到这些变化的顾蓦却淡然一笑，眼角快速的扫过全场之后继续道！
既然大家都已经听清楚，也明白了，那么今天的重点我只强调三个。
说着，他便严肃的举起了一根手指第一，不要把学霸的身份当成是你们在社会中骄傲的资本，因为那并不能成为你们被优企聘请的完全凭证！
说着，他眼神还刻意的扫向沈宴卿。
沈宴卿立刻握紧双拳，牙齿恨得再次发出了咯吱的声响。
她真的很想现在就捏碎某人那张虚伪的笑脸，却无奈众多眼神都在随他移动。
那股嘲讽的风波，很快将沈宴卿的恨意埋了个彻底某人见到这幕，愉悦的欣赏着她红到发光的脸颊却若无其事的伸出了第二根修长的手指第二，大家一定要记住，不要做自说自破的蠢事。
如果面对一个难缠的对手，你上一秒轻率说过的话，下一秒很可能就会成为一个陷阱，那么这种心智不坚的人，最终将彻底成为商场中的败者！
完败！
最后他刻意强调了两个字！
眼神虽不再故意指向沈宴卿，但话语直接到毫无保留，依旧是险些让某人吐血。
坐席中更有人开始明目张胆的议论，也掺杂了不少的幸灾乐祸。
自然，担忧的目光也不是没有，却在顾蓦的洗脑下，少得可怜！
而最可恶的是，沈宴卿现在什么都做不了，只能死死的咬紧着双唇。
宴卿你还好吧？
吴雪瑶简直欲哭无泪。
无辜受牵连的她只能以超低的声音慰问沈宴卿。
可沈宴卿现在俨然已经陷入了魔杖与假死状态。
她要做的就只是诅咒顾蓦，诅咒顾蓦，诅咒顾蓦然后在她人生的日记里为顾蓦狠狠地填上一笔，划上个叉，希望他早日被雷劈中并且彻底的消失在整个的世界中第十一章自坑有后续顾教授！
那么第三个要注意的是什么啊？
在沈宴卿从头到尾的沉默还有在场的所有欢乐氛围中，忽然有人迫不及待的问出了最后的一点。
而她的想法也正是此刻兴致高昂的所有观众的想法。
沈宴卿听了却只想一头撞死！
吴雪瑶默哀！
该死的佟丽娜，哪壶不开提哪壶！
她低声怒斥。
却怎么也想不出佟丽娜不会在这种时候落井下石的理由。
因为她几乎从大一开始就一直被风头无两的沈宴卿打压顾蓦见居然有人虚心求教，不但不冷淡，还表现出了十分赞赏的眼神很好！
有求知欲才会有发展前途！
这句话差点没噎死沈宴卿！
顾蓦暗自偷笑了一下，这才解释第三点，其实重点就在于虚心二字。
他眼神瞟了瞟沈宴卿，继续道大家都知道古时候有句俗语叫虚心使人进步，骄傲使人后退。
那么真正能够把别人的啰嗦全部都听近自己耳朵，并从中选取有用的收藏，这样的人才有不断进步的价值。
相反！
说到这里，顾蓦的话语故意的停顿了一下，他嘴角轻扬，眼神一瞬不瞬的看向沈宴卿如果某些人觉得自己的身家背景还算不错，又有学霸称号加身就能够在社会上畅行无阻，那我只能奉送那人一句。
骄兵必败！
毫不留情的四个字瞬间打击在沈宴卿心间，可还不等她缓上一缓，顾蓦却又道并且，我觉得米虫更适合这样的人种！
他话落，顿时礼堂内一片大笑！
沈宴卿直觉眼前发昏。
今天已经不知道是第几次被全场嘲笑，她只觉得一直有一只扰人的蜜蜂不断的在耳边嗡鸣毕业生启蒙讲座就这么结束了！
而至于是什么时候结束的，沈宴卿浑然不知。
当她醒来的时候，人却已经站在了校园的林荫小道中。
喂！
宴卿，你没事吧？
诶！
妞，该回魂了！
宴卿？
沈宴卿，我是禹琛啊耳边不停的有人在说话，可沈宴卿却半天都没能反应过来。
顾蓦给她的冲击实在是太大了！
随后却听到学校教导主任的声音从广播中传来沈宴卿，到校长办公室一趟！
眼神空洞迷茫的沈宴卿这才回过了神。
眼眶莫名的有些湿，却很快的被她给咽了回去。
我马上到！
狠狠地咬唇，紧紧的握着拳头，她像是自语般的回着，直到指甲要扣进肉中。
孟莹莹跟吴雪瑶见她这样都不敢多言。
陆禹琛无奈的叹了一声才走过来搂了搂她的双肩别在意，小事而已，又没什么损失不是吗？
更何况他觉得其实顾蓦说的确没错！
换做谁被学校隆重的请来却发现有学生在他讲座的时候睡觉都会心里不爽的想要教训一顿。
可是这话陆禹琛能说吗？
显然是不能！
小事而已？
你确定吗？
沈宴卿的脚步突然停住，目光扫来。
陆禹琛立刻词穷了！
这一个是他心中的偶像，一个是他最在乎的爱人，这让他怎辩是非？
而沈宴卿见陆禹琛眼中明显她不对的表情，立刻鼓着腮帮子走了！
见那架势，似乎是彻底的与某人杠上了！
这回所有人替陆禹琛默哀！
一会儿后，校长办公室。
沈宴卿自从打击中回神以后，就一路憋闷着怒气的来到了校长办公室。
内心里自知等会儿少不了一顿挨批。
沈宴卿此刻只希望这些不会影响她的毕业成绩！
咚咚！
进！
罗校长低沉的声音传来。
沈宴卿内心有些忐忑的走了进去，然而前脚才迈出，却见里面并非校长一人。
另一人此刻正得意的看着她，坐在贵宾椅上，大方的翘着二郎腿，嘴里还叼着根烟。
沈宴卿大眼睛眨巴了两下，然后自觉的要关上门离开！
沈宴卿里面罗校长专属的怒吼声音迅速传来。
沈宴卿紧紧的捂了下耳朵，最后还是顶不住威慑的走了进去。
校长，您找我？
沈宴卿先是暗中瞪了一眼顾蓦，这才温顺的看向罗校长。
前后的态度差对比，明显到差点让顾蓦松掉了口中的烟屁！
罗校长见沈宴卿似乎也真的是恨上了顾蓦，不得不耐心的喟叹了一声哎！
宴卿啊！
你让罗伯伯说你什么好？
说着，他又不好意思的看了看顾蓦，这才正色道你的毕业报告我看了，完成的非常好！
之前我也跟你爸承诺了，你的毕业成绩一定会是最优秀的，你也没让我失望，只不过今天的事情，我希望你吸取教训！
罗校长一副如果你再敢造次，就要把今天的事情记录到毕业文档里的表情，沈宴卿立刻默了！
虽然沈家在市也是有头有脸，并且权力地位都不差，但是在沈宴卿心中，却从未把身家背景当成她傲娇的条件。
尤其是在顾蓦面前！
我知道了，校长！
沈宴卿闭了闭眼，做出了虚心受教并且随时准备给某人道歉的准备。
可是更加进一步的要求却意外性的并没有从罗校长口中说出。
只不过他接下来宣布的事情却犹如宣判了沈宴卿死刑最近顾总需要到学校的图书馆查询一些资料，你从大一开始就一直是图书管理员，对里面的书籍摆放也最清楚，所以这个事情就交给你了。
几乎在他说完的瞬间，沈宴卿就抬起了头校长，我知道今天我的行为给学校抹黑了，可是沈宴卿想说她其实完全可以给顾蓦道歉了事，不必非要安排她将功赎罪的，可是还没等她话说完，顾蓦却先开了口。
沈同学这是还在意之前我在礼堂里斥责了你么？
他一副有些抱歉的表情。
似乎那么做并非他所愿。
装！
你继续装！
沈宴卿心里简直恨到咬牙切齿，可是面对罗校长她却不能。
不是的，校长，我只是沈宴卿还想要再争取一下，只可惜，罗校长的脸色却已然冷了下来别只是了！
宴卿，跟顾总打好交道，对你们沈家并无坏处！
这句话是罗校长走到她身边才说的。
那口气充满了溺关怀与提醒，却也满满的威严。
说到底，今天这事情的确是她不对。
顾蓦是学校费尽了心思才请来的讲师，可她却沈宴卿一时间无话可说第十二章未知的过去不管是否顾蓦给了学校许诺好处，还是罗校长想故意给她制造冰释前嫌的机会总之，最后沈宴卿还是答应了要当顾蓦一周的书童！
书童？
哈哈哈！
宴卿，你没搞错吧！
金色时光咖啡厅里，靠近窗户的位置，此刻正坐着三个女人。
准确点说是沈宴卿吴雪瑶孟莹莹。
而孟莹莹正目瞪口呆，好像沈宴卿接了什么不错的差事一般，羡慕不已的恨不得将眼珠子给瞪出眼眶。
可吴雪瑶却是笑的前仰后合，就快要找不到北了！
沈宴卿一脸木然。
笑够了？
看到某人停止，她脸色一下子拉扯了下来，垮的不行！
吴雪瑶自觉收敛了一些，问那你们有没有定什么时间啊？
随传随到！
一提起这个，沈宴卿更加火大！
可是孟莹莹的眼睛却一下子亮了起来宴卿，要不咱换吧！
换吧！
我十分乐意顶替你去当顾总的书童！
她只要一想想每天都能够近距离的看到那张几乎绝色倾城的容颜，她就肝儿颤！
沈宴卿瞬间败了！
整个脸都呈现出一个字那个囧啊！
如果可以的话，莹莹你不说，我是巴不得让给你，可是偏偏老罗说了，如果我不去，他就要把那天我出糗的事情写进毕业档案里，你们懂什么意思吧？
简直是不要太阴险！
不过说到底，沈宴卿知道，罗校长从来不做亏本的生意。
对待她也一向跟自己女儿似得，所以沈宴卿才无法拒绝！
而吴雪瑶跟孟莹莹一听到老罗便立刻露出满脸爱莫能助的表情！
连沈家陆家都极为想要交好不愿交恶的人物，她们这种平凡家庭出生的就更没有多少的话语权了！
并且听沈宴卿话里意思，似乎罗校长跟顾大少爷交情还不浅呢？
宴卿，这回你完了！
两个人同时在心中腹诽！
隔天，华尔街中心。
沈宴卿手中拿了杯冰昔，边走边失神。
其实她也想不明白为什么罗校长那么看重顾蓦，并且，从态度上，似乎还有一些的敬畏？
敬畏？
想到这个词儿，沈宴卿总觉得有那么一点不对。
想什么呢？
小傻瓜？
旁边拎着大包小裹的陆禹琛，见沈宴卿似乎走神了，用空余的手背轻轻的敲了下她的脑袋。
沈宴卿回神。
没好气的瞪了下陆禹琛想你的偶像，你不吃醋吗？
低头吸了下塑料杯中的奶昔，沈宴卿一边品尝那凉爽的味道，一边用眼角余光看着陆禹琛反应。
可惜的是，那种两个男人为了一个女人争风吃醋的意味却并没有出现在他的眼中。
沈宴卿莫名的有些不悦！
以陆禹琛对她的了解，自然知道她生气了。
于是大手揉了揉沈宴卿头发顾总也算是我们的学长吧！
不过他今年都二十九了，都可以当你叔伯了，我知道我家宴卿绝对不会看上大叔级别的，对吧？
而且，顾蓦身边美女众多，却从没听过他有什么绯闻，难道是还忘不掉过去那一段情吗？
陆禹琛想着，却并不打算把这些八卦告诉沈宴卿！
而沈宴卿听到陆禹琛解释，却是哑口无言了！
其实她很少任性的，但是她真的很害怕害怕陆禹琛对顾蓦的崇拜会成为他们之间的阻碍！
那个人他真的有传闻中那么好，那么厉害吗？
想了想，最后沈宴卿还是决定问出口。
毕竟她因为麒麟山的事情已经对顾蓦产生了芥蒂，无法正常的去了解了，所以她想试着从陆禹琛的角度去了解下看看，看是否能将顾蓦在她心中的形象稍微改变。
然咋一听到沈宴卿对顾蓦有了兴致，有了松懈，似乎想要改变看法，陆禹琛马上像打开了话闸，一发而不可收拾了！
说起顾蓦，表面上的新闻宴卿你应该都听说过吧！
他是市最年轻的双学士学位人才，并且二十二岁就已经扬名了整个市的上流社会。
当年，所有人都知道，他跟美国集团对决的那一场，简直就是险象环生，真正的战场厮杀，没有人认为他能胜利，但是并且有很多实情其实报章杂志并没有报道齐全，可是我听说陆禹琛眼神发光，俨然已经入魔！
一说起顾蓦，整个人好像真神入体沈宴卿一阵默默无言。
看着他说起顾蓦那一件件商场对决的奇迹时，脸上放出了不同于以往的光芒，沈宴卿只是默默的吸着奶昔！
亲！
你知道吗？
就在前一段时间，你的女朋友差点就被你口中的那个什么曾经的建筑系之神和金融界天才给侵犯了，没想到你还能做这么实在的脑残粉，也真是够了！
沈宴卿倍感无力！
如果有一天你发现他并没有你想象中的那么完美，那么好，禹琛，那你会不会对他感觉到失望？
实在是听够了那些什么不到三十岁的百亿富翁，商场上绝对的最黑黑马之类的赞美，沈宴卿突然打断了陆禹琛，眼神略带幽怨的问。
陆禹琛看着她，却干净无尘的笑了不会！
人无完人嘛！
在陆禹琛心里，就算顾蓦有什么缺陷，那也是无关紧要的，就像他爱着沈宴卿一样，对于她的一些小毛病，或者是洁癖等等，他都能够做到视若无睹！
爱一个人，就要连她的缺陷一起喜欢！
这是他的原则。
然他这样肯定的回答，却深深的刺激到了沈宴卿此刻无比脆弱的心。
翌日，清晨六点多，沈宴卿的手机突然响了！
踩踩踩踩跟我踩所有不爽不快，我一脚踢开铃声不断的响着，可是沈宴卿却并不想接。
因为那铃声是她专门给某人设置的！
只不过似乎那铃声毅力非常的强悍，一直的响个不停，直到沈宴卿嗷呜的一嗓子将头上捂着的枕头拿开，才很不情愿的按下接听踺喂，干嘛！
声音软软糯糯的还透着股没有睡醒的意味儿！
顾蓦嘴角微挑马上来学校！
沈宴卿一听那命令的口吻，立刻想摔第十三章你怎么补偿？
摔？
没错！
她最近真的很衰！
自从要求亲自完成毕业报告开始，她的人生就一团糟糕。
是不是连老天爷也对她的执着跟任性有些看不下去了？
可是沈宴卿坐起身子，整个头的埋进了被子当中。
她悔！
真的悔了！
可悔的却不是自己的固执，而是固执之后所带来的恶劣后果一个小时后，大图书馆旧址。
往常安静的像有信徒在向圣母玛利亚祈祷一般的空间，可今天却意外的吵闹声一片。
沈宴卿刚刚推门而入，就皱紧了眉峰。
小梅，管理人员呢？
按照往常的习惯，她自然的问向登记台里的学妹，却发现人早已不见。
沈宴卿神情一愣，脑海里立刻十分自然的脑补出了一个画面学长，你今天怎么有空来学校图书馆？
您想找什么书籍，这里我很熟悉，我可以帮您！
听说顾总您最近都有去华都健身，是真的吗？
我哥哥也经常去那里，我家是做电子开发的，这是他的名片一群学生此刻正围绕在往日安静的学区长桌边，叽叽喳喳的讲个没完。
沈宴卿朝中央的位置看去，果然一眼便看到了某人，某个正一脸苦笑的男人！
而某人似也看到了她，不禁露出了一个类似求救却又有些高傲的眼神。
沈宴卿立刻嘴角一抽。
随即轻轻勾起，手指优雅的将提包放到了旁边，前脚一跨，就这样身子斜歪在墙边，开始了看戏！
顾蓦见着她那一脸你自作自受，活该！
的表情，眉毛顿时不着痕迹的轻跳了几下。
很好！
你们今天都没课吗？
转头对周围堵在他身边却因为他的疏远而刻意保持了一定距离的学生们，顾蓦依旧笑容可掬。
可是莫名的，那群学生就是感觉到了一丝寒意！
一个女生不自觉的身子一颤啊！
对哦！
我我上午好像还有鲁教授的课。
另一个也跟着附和我也是！
只有一直被排挤到最外围的佟丽娜还是很不甘心的问顾顾总，您明天还会再来吗？
恩？
顾蓦一个冰冷的眼神立刻向她扫来。
佟丽娜马上知道自己问的多了，不免脸色发白！
可她咬了咬唇，眼神却立即满含恨意的扫向了沈宴卿方向！
某无辜躺枪的女人她招谁惹谁了？
只是佟丽娜在经过她身边的时候却依旧没留好话你别得意，沈宴卿！
不代表陆禹琛那个傻瓜会被你勾引顾蓦也会跟他一样！
最后留下了一声冷哼，在所有人都陆陆续续的离开了图书馆后，佟丽娜也不得已的紧随其后。
偌大的空间里，转眼就只剩下了一脸莫名其妙的沈宴卿跟眼神含笑的顾蓦。
你迟到了一个多小时！
男人平静的看了眼手表，笑眯眯的说。
脸上的表情已然淡去了疏远跟冷漠，变得无比柔和。
可沈宴卿愣是从里面看出了一丝戏虐与嘲弄？
他到底想说什么？
而对于她面部表现的不郁与警惕，顾蓦却权当未察觉一般，反倒一脸的赏心悦目。
沈宴卿不禁暗衬这男人的脾性还真不是一般的差！
想找哪个类型的书籍，快点说吧！
我的时间也很宝贵！
低头拿出提包里的手套狠狠地戴上，并没有过多的去理会顾蓦，沈宴卿边说边挽着袖管。
本来她还想为了陆禹琛找机会试着跟这家伙冰释前嫌的，可是现在看来，似乎完全没那个必要了！
她真不想浪费感情在一块朽木上！
而顾蓦看着沈宴卿生气的模样却笑的更开了暂时先不用了，之前我想看的傲慢与偏见已经找到了！
末了，男人似还嫌不够的刻意扬了扬手中的书籍。
沈宴卿立刻瞪直了双眼，满脸的不敢置信你故意的？
她一把将手套摔在了桌边。
这男人是故意一大早的把她挖起来就只为了戏耍一番？
而顾蓦却只是微微偏头，表情依旧笑的温和你是指此时此刻我们两能独处一室，还是男人突然停顿了一下，表情微深，还是说我这次会接受学校的毕业生启蒙讲座这件事？
沈宴卿手里原本握着的某物突然咔嚓一声断了。
脸上乌云遍布，顿时有一万头草泥马从心头奔过的感觉怎么破？
！
怎么破？
一整个上午的时间就这样一晃而逝。
时间虽似流水一般，却对沈宴卿而言有如一年的漫长。
我要的不是这本，继续找！
在顾蓦说出第十本书名的同时，沈宴卿险些再次气到爆表！
她其实早就想走了，却因为校长的关系忍了！
这是他十几年前出版的书籍在旧址里的最后一本了，如果还没有顾总想要的，那么你请便吧！
指着大门，沈宴卿愤愤不满的对着顾蓦说。
她相信是个温柔的人在顾蓦面前也会爆发，更何况她并非自愿？
！
而顾蓦却动也未动，只是合上了手中书本这就是你一早上迟到了那么久却不道歉还招来了一群麻雀的态度？
麻雀？
沈宴卿一时不明，却很快的反应了过来。
脸色不禁一红！
她早上来之前确实赌气的在朋友圈里发了顾蓦要到学校图书馆旧址的消息，却没想到会这么成功而男人见沈宴卿似乎是想到了什么，勾了勾唇角，放下书籍，朝她走来看来你的确有错！
说吧，害我被无辜围观的罪，你怎么补偿？
将手臂很自然的搭建到沈宴卿身后的梯子边，顾蓦微笑的抬起了她的下巴。
温热的呼吸喷洒在脸颊边，沈宴卿这才从回忆中反应过来。
当看到顾蓦已经在身前，身子甚至前倾到能看清面部纹理的角度，沈宴卿立刻蹙起眉心，用双手挡在胸前既既然顾总你这么说的话，那么我也想问了，你之前跟罗校长所谓的查些资料难道就只是单纯的想要丰富一下自己的知识吗？
她绝对不会蠢到以为这个男人没什么目的就只是为了让她帮忙找一些书籍。
这绝对不符合他的风格！
而顾蓦的回应也的确印证了她的想法。
看来你还没那么笨嘛！
低沉的一笑，男人突然敲了下沈宴卿脑壳好了！
接下来我们就讨论下，你的罪，到底该怎么偿还！
沈宴卿第十四章晚餐的风波再次确认了活了这么多年以来，最不想见到的人第一名当属顾蓦！
顾蓦，顾蓦！
现在只要一听到这两个字，沈宴卿就感觉到头疼。
不禁头疼，脚也疼，浑身都疼！
嘶！
你轻点，禹琛！
华都附近的公园里，此刻沈宴卿正龇牙咧嘴的痛呼。
陆禹琛见她脚踝的地方已经明显消肿了一圈，这才收起了药膏呵呵！
看你以后走路还那么不小心！
沈宴卿背脊忽然不算明显的僵硬了一下。
眼神不觉的游移。
而陆禹琛却并未发现的继续帮沈宴卿按摩着脚骨，声音无比柔和的问听说你这两天都在给顾总当书童？
他这话一落，沈宴卿无聊画圈的手指突然停顿唔嗯！
因为他需要一些资料，刚好我一直是图书馆旧址的管理员，所以沈宴卿说的有点吞吐，心底有些乱。
她并不是不想告诉陆禹琛，但是却不知从何说起，总害怕他会误会什么！
可是明明她跟顾蓦就真的什么都没有不是吗？
什么都没有吗？
沈宴卿失神。
而陆禹琛抬头见沈宴卿神色有些不对，还以为她是哪里还不舒服，赶忙道要不我再陪你去大医院彻底的检查一下吧？
这样他实在不放心。
可是沈宴卿看到他满脸的担心却只剩下无边的罪恶感。
没事！
放心吧，就只是崴了一下，真的没什么！
蹙眉无奈的笑着，沈宴卿再三向陆禹琛保证。
她真的不知道该说什么好。
陆禹琛细心，对她也无微不至，可却总是缺少点什么！
对了，晚上有时间吗？
终于处理好了沈宴卿的脚伤，陆禹琛突然问道。
沈宴卿不免一怔。
陆禹琛宠溺的揉了揉她的发，才坐下来解释下午我爸从国外回来了，他说想见见你，大家一起吃顿饭！
沈宴卿眼睛立刻张圆了陆伯伯回来了？
她已经好久都没有见到那位忙碌的空中飞人了，可是脑海里突然响起了某人的话语。
晚上六点整，我在等你，不许迟到！
沈宴卿不免浑身轻微的抖动了一下。
陆禹琛好奇的问怎么了吗？
如果是不方便的话我可以跟我爸说改天不！
没等陆禹琛把话说完，沈宴卿却立刻巧笑倩兮的答应了我今天晚上有时间！
我们在哪见？
她简直太有时间了！
一切可以打击顾蓦，放顾蓦鸽子的事情，她绝对有时间去做！
而且必须这样做！
然陆禹琛看到她激情满满的模样却不免有些莫名订的是！
沈宴卿这回她真的是笑不出来了！
这事情的进展还能够再给她坑爹一点吗？
傍晚五点半。
顾氏集团，总裁办公室。
早早的批好了公文，顾蓦此刻正悠闲的坐在皮椅中把玩着手中的绒盒。
估计那女人看到这个也会惊讶一番！
咚咚！
进！
李颀修长的身形与斯文的脸庞很快的出现在顾蓦办公桌前，习惯性的顶了顶脸上的镜框晚上在的海景餐台已经帮您预约好了！
真的要去？
顾蓦微笑挑眉。
李颀这才看了看他有些不自然脱力的手臂，面无表情的回答我听说甦禾建设的陆总今天晚上也在预约了包间。
顾蓦挑眉的动作这才有了变化。
然后？
男人笑容微微收敛了一些，却见李颀将一个文件夹递过去给他。
顾蓦刚想习惯性的用左手去接，却发现还打着石膏，不免莞尔一笑，然后改用了右手。
打开里面，倒出的却全都是这一天半来，沈宴卿跟陆禹琛亲密相处的画面。
顾蓦不禁蹙起了眉心。
李颀不缓不慢的解释昨天在图书馆损坏的梯子已经派人修好了。
至于陆铭禾，是今天下午才从美国那边回来的，听说是跟美国那边谈成了一笔交易，那边似乎已经答应要资助结诚医院的方案。
他这些话说完，再不需要解释什么，顾蓦已经掌握了许多信息。
他眼神定定的看了看照片中的沈宴卿，不知为何，那笑容居然忽然间变得非常刺眼。
这几天那些人还没动作吗？
顾蓦闭了闭眼，忽然转移了话题。
眼神蓦然幽冷的看向了窗外。
此刻夕阳已暮，外面景色一片昏黄。
繁华的都市霓虹也逐渐点亮。
有落寞，也有纸醉金迷的梦幻！
李颀看着顾蓦已然冰冷的眼神，不免暗叹一声没有！
无声的将缓解疼痛的药盒放到桌边，李颀弯了弯身他们似乎是要等到结诚医院的方案在沈氏制药的董事会正是通过，才会有进一步的动作了。
说完，李颀便静静的退出了顾蓦的办公室。
顾蓦这才暗潮的一笑，将绒盒丢进了抽屉。
芮尔曼女人坊。
此刻沈宴卿正坐在高级准备室中接受大师级的保养。
因为跟沈父说了晚上要去见陆伯伯，沈母刻意安排了她来做全套的装点，说什么不能再亲家面前丢脸，沈宴卿实在有些无语。
她跟禹琛本就是两情相悦。
陆伯伯也不是那么势利不堪的人，反倒她太在意的话反而会让一场家宴变得尴尬。
不过现在让沈宴卿苦恼的却并非是稍后的晚餐，而是晚餐的地点！
！
为什么偏偏选它？
沈宴卿此刻想死的心都有了！
本来是想借着跟陆禹琛的约会来当掉顾蓦的，却没想到居然沈小姐，您的礼服已经准备好了！
就在沈宴卿还在为晚上万一碰见就尴尬了而苦恼的时候，化妆师却已经将一切都打点妥当。
看着她脸上十分亲和的笑容，沈宴卿莫名的有些发憷！
十几分钟后。
一席纯洁白色领及膝礼服的沈宴卿出现在化妆镜前。
纯韩样式，简单的剪裁，再搭配着沈宴卿小巧迷你却匀称圆润的小骨棒身材，简直就是金所炫再现却更加的可爱。
就连服务人员看了也不觉夸赞沈小姐真是天生丽质，穿什么都好看！
沈宴卿知道她这是嘴甜，却也有些意外自己打扮过后也能这么的有明星范儿。
然而如果她早能预料这身装扮会为她惹来多大的麻烦，沈宴卿绝对不会再这么想了！
原因就在她刚到时，就已经遇见了顾蓦只见男人一身正装，笔挺的西装裤下衬托的是他完美颀长的身材，自然的跨出一辆纯白的，转身就朝沈宴卿看来。
第十五章壁咚来一发时间傍晚六点半整，门前，此时正是客流量最多的时候。
而作为被市最具有影响力的美食周刊品评为亚洲顶级的，它的美味自然毋庸置疑，装潢更是雅致端庄，不失大气。
绝对不委屈其顶级的名号。
可此刻这些在沈宴卿看来，却全都变成了灰白搞什么啊！
真是怎么会在这里遇见顾蓦？
也真是有够倒霉的了！
某女人一边走一边龇牙咧嘴的用包包试着遮挡住自己的面容，只希望某人眼高于顶，并没有认出她来。
可是忍不住偷偷抬眼瞄去，却正发现一道直勾勾的视线朝她射来，沈宴卿顿时觉得背脊一阵阵发凉。
她立刻低头，不敢再多看顾蓦了。
只能僵硬着身子，半遮半掩的装作不认识，并迅速的改变了方向。
只可惜，某人火眼晶晶，若是别的女人他可能不会多看一眼，偏偏那个人是她沈宴卿一个早就入了他眼的女人。
怎么了，顾总？
见他似乎有些出神，随后走出车子的四方脸儿男人看了看沈宴卿方向好奇的问。
顾蓦却看着急匆匆走向餐厅后门的白色倩影，嘴角不由弯起了一个神秘的弧度没什么！
只不过看到了一个熟人，我先过去打声招呼！
说完，他对其他人点了点头并附耳交代了出来迎接的经理几句，便大跨步的朝着沈宴卿消失的方向走去。
李总脸上全是莫名。
可跟在他身后的餐厅经理却来了兴致那位小姐好像是沈氏制药的千金，沈宴卿！
？
沈宴卿？
李总表情瞬间定格。
身为市时尚杂志的领头人，他对这个名字并不陌生，也可以说相当熟悉。
而随着两人互相对看，无声交流，很快都露出了一脸了然的笑容另一边，餐厅后门，昏暗的廊道里。
沈宴卿迅速，一闷头的就扎了进去，却很快发现她俨然已经失去了方向！
眼前几乎一片昏暗，每一条回廊都长得好像。
沈宴卿不免抱怨这哪里像是什么普通的餐厅后门？
左弯右拐的，简直就是个迷宫嘛！
可怎么办？
跟禹琛约定的时间就快要到了，可恶！
她嘴里小声的嘀咕着。
早已把顾蓦在心里骂上了千遍，万遍，可是眼前的状况，怎么破？
衰！
四处的打量了一番，见周围都是相似的廊道和储备室，沈宴卿不免更加头疼！
难道她真的要走回头路？
可是一想到顾蓦有可能就在门外等着她，她就宁愿迷失在这里。
那再不然打给禹琛？
可是她要怎么跟他解释自己没走正门的原因？
真是！
这次还真是把自己给坑大了！
沈宴卿愤恨的跺着脚。
她实在是气不过，而且越想越来气。
如果不是顾蓦，她哪能顾蓦，你这个混蛋王八蛋想来想去，最后也只能对着空气。
只是没等她声音彻底落下，一道微带戏虐的声音却突然响起原来你这么想我？
还真是让我受宠若惊了！
沈宴卿一听到那熟悉无比的声音，浑身一颤，顿时耳根发烧。
她四处扫描，但怎么也找不到声音的来源。
内心里有些发毛！
缓慢的后退了几步，晶亮剔透的眼睛也跟着警惕的转动着顾顾蓦？
声音很有些心虚的味道。
而就在她背脊即将抵靠在墙壁的时候，墙壁却突然来了个度的大翻转。
呀怎么回事？
沈宴卿只觉得眼前景色忽然一晃，头还来不及晕呢，整个人就已经来到了墙壁门后。
只是她刚一睁开眼睛，昏黄的灯光下，一张俊美到人神共愤的脸庞却已经近在咫尺！
沈宴卿不禁木然。
顾蓦看着她似惊吓，似紧张却又带着明显慌乱的神情，薄唇不禁缓缓勾起你当自己是吗？
专长就是放别人鸽子？
男人头一低，右手一伸，很自然的就将沈宴卿圈进了他专属的空间内。
沈宴卿顿感压力倍增！
脸色霎红什什么，你在说什么，我听不懂！
按了按心口，柔润精致的小脸儿一别，红唇紧抿着，某人打算就这样一装到底。
可是顾蓦却笑了。
还笑得很深沉是我太纵容你了吗？
沈宴卿！
那眼眸里的温度竟随着话落瞬间低了几个点。
沈宴卿同时感觉到墙壁上有咔咔的裂音传进耳廓，不免眼神游移了起来纵什么纵容？
这男人在开什么玩笑？
她一直都是被打压的一方好不好？
一边挤眉暗悔，沈宴卿一边不安的缩着。
可是垂眸间不经意看到顾蓦还打着石膏的左手，却立刻感觉到双颊边一阵火辣辣的烧得慌算了！
反正挣扎也无用！
就这样沉默了几秒，感觉气氛越发低迷的同时沈宴卿实在装不下去的瞪圆了双眼顾蓦，你到底想怎样？
她抬眼，决定不再跟顾蓦杠了说实话我觉得我们之间并不是那种可以和平共处，安安静静的坐在一起吃饭的关系！
所以，她今天并不打算赴约，答案不是已经很明显了吗？
而且在这种浪漫的地方跟男人约会什么的，那些事情本来就该是情侣之间才会做的，可是她跟他什么都不是啊！
要真说他们之间有什么的话，那也只不过是冤孽！
可是她现在那副明显你爱怎样就怎样吧，大不了鱼死网破的表情却深深的刺激了顾蓦。
你觉得我是那种会一而再，再而三的纵容女人在我面前肆意妄为的男人吗？
他表情突然低沉了很多。
什么叫再一再二不再三，沈宴卿这一刻才算是真正的明白！
只是她吼完才有些后悔，已经是覆水难收沈宴卿心里直憋得慌。
她不得不承认，她很怕顾蓦！
见男人脸色很差，沈宴卿只好咬了咬牙，抬头直视他，尽量把声音放一些如果你指的是在森林里被我打了两巴掌那件事，那你现在大可以还回来，而前天她偷偷瞄了瞄顾蓦的手臂，至于你手臂的伤本来就不该我承担的不是吗？
谁让你那天唔最后，还没等沈宴卿说完，顾蓦突然眼神下沉，顺势抬起了她的下巴便堵住了那张喋喋不休的小嘴儿第十六章顾少黑出水沈宴卿蓦地张大了双眼。
脑子里竟一时间有些被放空的感觉，回不过神来！
这是什么神展开？
唔很快的有了反应，她立刻伸手去推顾蓦。
只可惜男人力气更大，就算单手也能轻松的扣住沈宴卿双腕，让她紧紧的抵在墙壁上动弹不得。
沈宴卿这才急了！
整个身子都被顾蓦牢牢的控制在手中，一时间让她看上去很像被死死贴在砧板上面的鱼肉这种感觉很不好。
而屈辱羞愤的心情也不约而至。
嘶！
顾蓦突然嘴里一咸，诱人的腥甜气味便迅速的从两人的双唇之间散发而出。
他吃痛的放开了沈宴卿，眼神定定的看了她一会儿，见她眼神似要着火了一般，这才伸手轻轻抹掉了嘴角的血迹，露出了一抹与此刻情况极为不符的笑容你知道什么样的女人最让男人着迷吗？
边说，他眼神边顺着沈宴卿那陶瓷般的雪白颈子向下移动。
沈宴卿不免被他看到浑身发热。
狠狠的咬着贝齿，她轻颤的将头使劲的从顾蓦的手中甩开刚刚那个就当是偿还那天你替我挡了梯子的谢礼，所以放手！
沈宴卿现在只想马上离开这里好眼不见为净！
可顾蓦看着她屈辱的表情，又看了看自己已然空荡的手指，却只是莫名一笑我是该说你的吻太值钱，还是我的手臂太廉价？
你沈宴卿立刻瞪向他。
可顾蓦却突然用一根手指堵住了她的唇，眼神瞬间犀利女人！
我的忍耐度也是有限的！
沈宴卿霎时间好像中了魔咒一般，听话的闭上了嘴巴。
可是手指却紧紧的曲着她知道顾蓦绝非善类！
而顾蓦看着她似乎终于听话的模样，却并没有赶到心情愉悦。
他默默的注视了沈宴卿精心描画的脸庞还有她身上的礼服，眼神越发的暗沉幽深。
今天就到此为止吧！
男人突然低嘲了声，表情自然的恢复到了往常的状态。
沈宴卿羞愤的抬起了头，看到顾蓦在笑却只觉得羞耻难当。
怎么出去？
实在是不想再继续耗着，知道顾蓦不会主动开口，沈宴卿几乎从牙缝里了几个字。
声音微微颤抖。
顾蓦看了看她，抬起的大手忽然放下，转身闭上了眼睛你今天很漂亮！
他低头，双手插兜，似乎在答非所问，却在沈宴卿即将爆发的瞬间，一道明亮的光线突然出现眼前。
原来门就在对面，竟然离她如此之近。
沈宴卿看着顾蓦离开，一下子虚脱般的笑了，充满自嘲，却整个人也瞬间放松的倚靠着墙壁滑了下去宴卿，你总算是来了！
我打电话给你却没人接，伯母又说你早就出门了，害的我以为你又出了什么事十几分钟后，见到突然出现在餐厅大堂的沈宴卿，陆禹琛总算是松了口气的一把将她抱进了怀中。
还没有走远的顾蓦默然回头，俊颜上竟是前所未有的冷淡。
沈宴卿莫名的心跳加速。
她僵硬的扯回了落在顾蓦身上的视线，感受着以往再熟悉不过的温度，在安心的同时，却也好像在之前的半个钟头就已经耗尽了自己所有的力气好了！
禹琛，我没事了，我们还是赶快去陆伯伯那里吧！
别让他久等！
勉强的了一个微笑，她闷头拉着陆禹琛只想尽快的离开这个让人炙闷的地方。
陆禹琛以为她是怕给陆铭禾留下不好的印象，于是笑着摇了摇头，便跟了上去。
慢点，小心别摔了！
好笑的叮嘱了句，陆禹琛很自然的挽住了沈宴卿手臂。
沈宴卿笑着回他，将手深深的攥进陆禹琛臂中。
而那种表面的从容却是在面对顾蓦时从不曾有过的！
不远处，某人看着沈宴卿笑的如花绽放，只觉得刺眼又无比心塞。
可是再一看她身上那套纯白修身的礼服，顾蓦却又浅浅的笑了。
顾总，李总他们已经在里面等着了！
出了电梯，在顶层专属于高管人员的空间里，一个侍者热情的迎了上来。
顾蓦看了看他，笑着点了点头。
大手在纯白的西装上轻轻整理，咋看之下居然与沈宴卿身上的礼服有诸多相似。
两天后，市时尚国际的杂志封面突然轰动全城！
原本不怎么受欢迎的月刊，居然在这一期卖出了天价。
而标题竟是市惊现最强情侣档，原来顾帅的隐婚居然是沈氏千金，沈宴卿？
！
！
！
不用想，沈宴卿一下子出名了一股蓦卿风暴蓦然炸开！
而重点有三情侣顾帅隐婚。
当然，这里的隐婚是指隐秘订婚，不然沈宴卿一定会抓狂，抓狂，十分抓狂！
可是即便如此，她依旧莫名其妙的变成了有夫之妇，而且还是什么狗屁的隐婚？
一时间各种绯闻彪传。
什么沈陆两家合作破裂？
顾沈两家才是正牌什么顾氏集团总裁大龄不娶的原因竟是早已有了心上之人什么为保护学生女友兼未婚妻居然牺牲了自己的大好年华，顾总好男人不可多得总之报道篇幅上几乎都是在说顾蓦跟沈宴卿，而他以前的那些因残酷拒绝女人的追求而落下的丑闻，还有被女性八卦周刊连连的事件却全部都因为这件事情被彻底的掩盖了下去，就连顾氏集团的股票也跟着在几天之内连连上涨沈宴卿一时间只觉得，心好累！
做人不如狗！
而讹传好可怕！
尤其是在还有人以讹传讹的情况下，就好像现在，沈宴卿不过买杯咖啡，却听到了各种版本哎！
听说了吧！
我偶像居然已经结婚了，我居然都不知道？
怎么会这样沈宴卿猛翻白眼我都不知道的事情，你去哪知道？
话说顾蓦居然结婚了，而他老婆竟然是陆大少的现任女友？
这也太扯了吧！
沈宴卿泪流满面对啊，对啊！
你也觉得这很扯是吧！
不会啊，现在都流行，就因为是别人的，所以抢过来的时候才更加兴奋啊！
沈宴卿欲哭无泪姑凉你这么污，你男友知道吗？
你这样当着别人的面前说别人，这样真的好吗？
第十七章黑水的内幕就这样，隐婚风波一直疯狂了将近半月的时间，终于消停了一些。
而这半个月的时间里，沈宴卿简直水深火热，不能自己！
她连出门都必须穿戴斗篷！
在家吃饭也害怕门铃被按响，半夜睡觉也必须关机总之，若论人生谁最悲苦，莫过于现在的沈宴卿！
只不过让她最觉得苦逼的是，这一系列的事件源头，其实不过就两张照片的对比，更确切的说，应该是两套衣服的对比！
而每每看到手中的报章杂志封面，沈宴卿都会觉得现在的记者捕风捉影的功力真是了得，而她现在最想做的事情就是诅咒顾蓦，诅咒顾蓦，再诅咒顾蓦！
谁允许他在那天居然跟她穿同款的礼服？
而她居然没有发现？
也真是够了！
宴卿，下楼来一下，禹琛的电话！
就在沈宴卿抱头埋怨，后悔不已的时候，沈母突然从楼下喊道。
沈宴卿的心不免一哆嗦。
眼眶晃了晃。
她已经一周没有接陆禹琛电话了！
不是不想接，而是之前接了就只会结结巴巴，好像声线断掉了一般，这样只要是个人一听不就知道这其中肯定有问题了沈宴卿有些无奈。
她干脆决定在整理好自己的思绪之前，不再接听陆禹琛电话，直到她有勇气将麒麟山还有之后发生的一切都跟陆禹琛全盘托出，可是宴卿？
久久没得到沈宴卿回答，沈母再次的喊了一声。
沈宴卿整个人都慌乱了，她不知道要怎么做！
接了，她该怎么说？
要怎么解释？
就这样一乱又是十几分钟过去，那边陆禹琛已经体贴的挂了电话。
沈宴卿不甘心的咬唇将自己的脑袋深深地埋进了膝盖中她发现自从遇见了顾蓦以后，她的人生轨迹好像全变了，也乱了！
而造成这一切的罪魁祸首顾氏集团总裁，顾蓦，此刻人正悠闲的躺在水池边，看着最新的早报！
今天天气不错！
某人望着有些阴沉的天空，自娱自乐！
李颀站在他边上，直觉很冷！
早上公司来报告，似乎又上涨了几个百分点！
难得他脸上有了微笑，却是因为股市上涨的原因。
顾蓦抬头看了看他，也直觉有些冷。
听说陆铭禾最近正在秘密收购时尚国际的股份？
看了眼报纸，他突然来了兴致。
而李颀顿了顿，才回答我已经跟李总联系过了！
对于他跳跃式的思维，顾蓦却只是对他比了一根大拇指赞！
如果你的行动能力能分一半给你的情商，我觉得会很轻松！
李颀听完默默地挑了下眼眉，脸上表情却并无变化总裁！
我觉得这话题并不好笑。
您还是应该多关心下自己的感情路线，看看是否有必要换乘？
！
被反过来戏虐，顾蓦突然一脸好笑的放下了手中的报纸，看向他李秘书，她不是交通工具！
优雅的站起身来，顾蓦竟一本正经的对某人纠错。
而他全身上下此刻只穿了一件丝质睡袍，并且衣襟半敞，微露出里面健硕宽敞的胸膛。
不过那颜色却并非古铜，竟是微微偏向银珠雪露一般的细润雪滑，看上去很为诱人，并且不会单薄。
即便是身为男人的李颀，在每每看到早起的顾蓦时，也不得不晃神。
更不得不承认，这男人简直就是上天的宠儿！
那两套讴歌大师的礼服您要怎么处理？
皱了皱眉，李颀还是决定换个话题。
没错，之前在，顾蓦跟沈宴卿穿的礼服确实同出一源，并且还是一个系列由顾蓦主动订购的款式。
而沈宴卿并不知情顾蓦听到李颀的话，却微微的仰起了头。
看了眼半透出云层的阳光，他淡然一笑既然是她穿过的，那就买回来吧！
话落，没再说什么，顾蓦转身离开。
那意思已经很明显了。
李颀不免暗叹一声那之前帮沈小姐试穿礼服的服务生您要怎么安排？
顾蓦停顿，头也不回的摆了摆手你看着办吧！
对其他女人他并不关心，不过就一场交易！
李颀则看着他没入别墅的背影，沉默了半晌。
他明白有些事情是不可抗力，不是他力所能及。
所以李颀也不再纠结。
他只能暗自祈盼某些结局还能够圆满很快的，又是三天。
金色时光咖啡厅里，再次的出现了两抹熟悉的身影。
自从闹了绯闻之后，沈宴卿几乎大门不出，二门不迈。
自然也快有近一月的时间没有来这家店了。
今天出现也是因为吴雪瑶说有重要的情报要跟她汇报，而至于为什么不能电话里说，某人高大上的扮演了一回，说是有窃听！
！
！
沈宴卿直接无语了！
我说雪瑶，你想让我出来透透气，也不用找这样的借口吧！
她好笑的看着对面竟然为了配合她而同样包的像个粽子的女生。
本来她就很想出来走走了。
毕竟事情都过了快一个月了，她也不能总憋在家里吧？
而且，还听说陆禹琛为了来家里找她，见上一面，结果却被一群记者围攻沈宴卿心里就十分担心！
只不过她要拿什么脸去见陆禹琛？
喂！
宴卿，回魂了喂！
你到底有没有在听我说话啊？
沈宴卿恩？
被一阵摇晃才木讷回神。
吴雪瑶不禁哀叹瞧见那边没有？
就那边那几个靠窗的女生！
她无奈瞥了眼沈宴卿之后，哄怕她直接飘了，便快速的进入了正题。
沈宴卿自然地压低了帽檐，这才跟着她的手指看过去怎么了？
那些女生有什么问题吗？
她一脸懵懂。
因为视线所及并不是明星，也不是什么八卦女主角，沈宴卿有点不明白，吴雪瑶为什么要让她看！
而吴雪瑶马上翻了个白眼，狠狠地又点了点其中的一人就内个！
中间的，你再仔细看看！
经吴雪瑶这么一提醒，沈宴卿这才有了些印象。
不免张大眼眸她不就是之前一直跟在佟丽娜身边的小跟班？
叫什么来着？
她忘记了。
可是因为有段时间佟丽娜一直在找她的茬，所以沈宴卿对她和她身边的人印象还算深刻。
吴雪瑶亦是如此。
见沈宴卿终于开窍了，她才松了口气，看着对方就是那个女人，现在不但每天来咖啡厅散步你的谣言，还建了个论坛帖子！
帖子？
哪个论坛？
这回沈宴卿绝壁不能再淡定下去了！
而吴雪瑶见此，也是知道沈宴卿大概猜到了什么，便直截了当的说了就是你以前跟陆禹琛常去水的那个星空啦！
第十八章论坛起风浪沈宴卿的脑袋顿时轰隆一声响，蓦地发晕。
她咋然想起了陆禹琛第一次跟她告白的时候送她的惊喜，立刻觉得眼前发黑！
至于是怎么回到家的，沈宴卿已然不记得。
只是在进了房间之后，她便迅速的打开了！
可入目的一切，却早已演变成一滩狗血标题无耻玛丽苏第期近期的绯闻。
楼主将事实挖掘到底内容这段时间大家都知道，时尚杂志每天都有报道有关顾帅订婚的消息，不过至于顾帅专情某贱的事情，筒子们怎么看？
沈宴卿咋一看到这些，不免浑身都血液倒流。
而某贱？
是指她吗？
她握着的手不由紧了紧。
强忍着杀了某人的冲动，继续往下看。
纯属扯淡。
完全就是某贱勾引我家顾帅，不要脸到家，时尚国际在搞什么？
眼瞎了不成？
森么鬼？
绯闻杂志放屁也能把你们这些麻雀扯进来，事情明显就谣传！
我听说某贱已经有了男朋友，还是陆氏集团的大少爷呢，虽然照比咱家顾帅是差了那么一点点，但人家好歹也是大有名的校草，再不济也不至于被甩吧？
校草？
我呵呵哒然并卵啊？
你不知道贱人就是要矫情？
霸占一个她自然不够用。
那也要看她到底有没有那个料了！
不就是仗着自己家世不错摆架子，爱炫？
谁不知道她在学校里就一女表，做作！
要我说什么狗屁的白莲花才更加适合她！
要勾引顾帅，她还早了八百年！
我看大家还是洗洗碎吧，这种东西哪能当真？
别说顾帅了，就是陆大少爷估计以后也要想一想，找了个随时会出墙的女人，他日子能舒心？
大有某贱，真是耻辱。
陆少这回恐怕站着也要躺枪了，真是可怜了两大帅哥，居然都跟那个沈贱贱扯上了关系都别争了！
我说，我跟某贱就是一个学校的，我有证据。
之前某贱死皮赖脸的跟校长要了帮顾帅查资料的活儿，要不是我姐妹在班上微信圈子看到了某贱的信息，还不知道她居然恬不知耻的拿这件事情出来炫耀。
还不止这样，我听说她居然当着顾帅的面儿嫉妒心起，对某个女学生出言侮辱，导致别人哭着走了。
最后我姐妹气不过，在离开之后偷偷的拍了她跟顾帅的照片，她居然不要脸的想要强总之，有图有证据，大家自己看吧！
无需人肉，我们素质贴，口水淹死她于是下面附了张大图。
图上正是之前在图书馆那天，沈宴卿跟顾蓦站在梯子边，沈宴卿抓着顾蓦的衣襟，然后两个人倒在地上的照片只不过因为抓拍的角度，照片上明确的显示情况就是沈宴卿在上，强压着底下一脸不从的顾蓦更有甚者，因为这张图贴出来，直接拿陆禹琛跟顾蓦比较了起来。
从头发到脚趾，从鼻孔到腹肌总之，只要是之前在报道上曾经出现过的，露出过的，展现过的，不是被贴上去就是被水出来，而这之间自然是少不了沈宴卿跟陆禹琛以前在一起深居简出的照片。
只是这些一出，贴吧里自然更加的热闹了起来！
一片火热的讨论更是改变了初衷。
不仅沈宴卿被骂到狗血淋头，就连陆禹琛也跟着遭了秧沈宴卿握着的手都在颤抖。
就连指甲扣进肉中都没知觉。
然而这些她不在乎！
当看完第两千个内容，沈宴卿默着，手指迅速的在屏面上划了几下，画面转眼就到了一个温馨小窝的帖子内。
只见原本全是告白与鼓励的贴吧，此刻却早已经被红色的禁区覆盖沈宴卿眼眶一下子红了下！
咔嚓！
随手丢了手中的，沈宴卿身子颤抖的一头闷进了被子中。
被子很快轻轻的隆起，其中的人儿久久无声。
其实她早就就猜到了，事情不会简简单单的结束。
只不过最不能让她忍受的却是一项安安分分，从来没有过不好传闻的陆禹琛，这一次却无辜地被她牵连。
呜禹琛禹琛！
对不起，对不起，对不起，我沈宴卿声音早已哽咽。
她死死的咬着双唇，内心的自责无以复加。
一连几天，沈家就这样处在了一片低迷之中。
不管怎么对外宣称无稽之谈，绝无此事，却依旧是毫无作用。
只因为事件的主角顾蓦，居然到现在都不出面澄清！
而沈宴卿，几乎从不出家门到不怎么出房门了！
就算偶尔下楼一趟，也是眼眶红红，眼睑发肿。
整个人一副失魂落魄的样子！
沈父沈母看了不免心疼不已。
宴卿，这件事情到底是怎么回事？
坚持了这么多天，沈父也终于看不下去了。
尤其是对于一向不爱跟女人传绯闻的顾蓦，这一次居然过了许久都未召开记者会说明，这不禁令沈父开始怀疑事情的真实度！
而之前他之所以不过多的去问，全是因为他相信自己的女儿不是那种水性的个性。
并且在上流圈子里，谣言本来就不可轻信。
然现在事情越来越代志大条了，他也不得不关心下。
可沈宴卿面对沈明远的质问，却只能无言以对。
她完全不知道要怎么解释她跟顾蓦之间的关系。
说什么都没有？
可是她跟顾蓦几乎该做的不该做的都做了，只差最后一步。
如果她老爸知道她跟顾蓦之间居然是这样的关系，一定会马上去顾家说理，并要求顾蓦娶了她。
可是这样的结果却并非她想要看到的。
女儿，你倒是说话呀！
沈母见到沈宴卿一言不发，还满脸的浑浑噩噩，也跟着急了。
沈宴卿也是在这声追问中回了神。
她看了看沈父又看了看沈母，一时间木纳。
只能别开脸。
最后实在熬不过两人炙人的视线，沈宴卿只能随便的敷衍了事也没什么，就是碰巧倒霉罢了！
咬牙说完，她转身就要回房。
逃避！
可能是她现在唯一能做的。
可沈父的脾气哪能容她含糊其辞？
于是老脸一拉，也来了脾气这件事情已经闹大了，你陆伯伯那边要个说法，所以你今天不给我说清楚，就不许回房！
一脸严肃的中年男人说着，便一屁股往沙发上一坐，像不动山一样，严厉，肃穆。
脸色简直浓郁发黑。
沈宴卿使劲的握了握双拳，看了看沈父不容置喙的表情，内心里的烦躁在这一刻竟直接达到了一个顶点。
理智好像突然断了线一般，让她怒吼出声我完全不知道这些事情是怎么发生的。
为什么就因为跟那个人穿了同款的礼服就被人传来传去，您要我怎么解释？
说完，沈宴卿却突然惊觉到自己居然失态了，连忙捂住嘴。
沈氏夫妇爸妈，对不起！
求你们先别问了！
眼眶一红，蓦地转身，沈宴卿就这样什么也不想再谈的上了楼！
而楼上很快的传来哐当一声。
客厅里，沈父沈母全部都愕然不已。
两人对自己女儿的性格自然了解，却从未见过她发这么大火。
难道两人面面相觑，表情突然间十分复杂。
第十九章第一次打架时间过得很快。
一转眼又是一周。
眼看就快要到了大同期毕业生聚会的时候。
可对这个，沈宴卿现在却毫无兴致。
只是经过了一段时间的放空调整与适应，她的心情也总算是好了许多！
再加上沈父沈母并没有再继续过问，这明显让沈宴卿轻松不少。
只不过，若她现在出现人前，估计依旧会引起轩然大波。
也不知道禹琛那边怎么样了？
沈宴卿心里止不住的想着。
这一整天，她本来打算继续窝在家中看一天的电视打发时间，却没想到罗校长中途来了电话宴卿？
来学校一趟吧！
沈宴卿一愣。
看了眼窗外依然挤在正门的记者群，不得不问原由。
罗校长这才叹息一声，回答是关于你绯闻的事情总之你来了就知道了！
说罢，就挂了电话。
沈宴卿心里忐忑。
总感觉有事情要发生，不得已之下，她只好将自己全副武装了之后才偷偷摸摸的来到了学校！
没错！
就是偷偷摸摸！
无关做贼心虚，只怕遇见了熟人会十分尴尬！
尤其是陆禹琛。
她都快一个多月没见到他了。
他现在压力也该会很大吧？
沈宴卿光想到自己家门前的状况，就能猜到陆家的情况。
而路上自然也有人朝她看来。
毕竟谁会在大学校园里整个穿的像密探？
黑衣黑裤，头裹丝巾，脸戴墨镜这装扮也真是没谁了！
喂！
快走！
听说礼堂那边已经闹开了！
什么？
有戏看？
是沈宴卿同期，那个叫什么什么瑶的，总之都快干起来了。
嘿嘿！
所以快点走吧，不然好戏都错过了！
就在沈宴卿打算绕点路，尽量从人少的地方经过的时候，身边却突然跑过去两个女生。
沈宴卿蹙眉叫什么瑶的不就是指吴雪瑶？
雪瑶又怎么了？
该不会这么一想，一股不好的感觉立马上升。
沈宴卿大底回头一扫，只见好多学生，不论男女，此刻都在朝着一个方向奔跑。
她心里直鼓噪。
咬了咬唇之后，还是决定转身跟着人流朝礼堂狂奔！
大学院礼堂。
此刻早已人满为患。
不管是哪个年级的，现在都聚集在观礼台上。
今天不凑巧正好是毕业生招聘会。
而举办的地点就在大的礼堂中。
一片混乱的会场，此刻到处都是小声的窃窃私语，还有指指点点，目标自然就是正中央正杠在一起的两个女生佟丽娜！
你还要不要你的大饼脸？
有种在论坛上泼宴卿脏水，你就不能光明正大的给老娘承认？
别在背地里鬼鬼祟祟的竟搞一些坏人的勾当。
既然你说是宴卿主动勾引顾蓦的，那你倒是拿出更加切实的证据来啊！
别没屁总在别人背后闲隔了嗓子！
吴雪瑶！
你说什么？
怎么，不爽？
她还不爽呢！
吴雪瑶一副你既然敢作，就别当缩头乌龟的表情直接气炸了佟丽娜。
可她背后那几个也不是什么省油的灯。
吴雪瑶！
你要证据是吧，贴吧里不都是？
沈宴卿要不是早就哈顾蓦哈了很久，又水性，也不至于一找到机会就在图书馆里直接扑了人家吧！
对啊！
而且外面的人不清楚，我们本校的谁不知道！
当年追陆禹琛也是沈宴卿主动！
谁知道这才几年啊！
估计新鲜感过了，本性又毕露了！
呵呵，没错！
那女人就是表里不一！
也不知道她跟几个男人睡过了喂！
你们在讲什么狗屁！
咋一听到有人侮辱沈宴卿，吴雪瑶顿时更加火大。
她上去就揪住了那女生的衣领，吓得那女生脸色惨白。
谁不知道吴雪瑶是武道社的？
可眼看着就要下手了，却听到身旁一声脆响！
本来好好站在一旁兴奋看戏的佟丽娜竟突然被人糊了一掌整个会场顿时鸦雀无声。
好多人都没反应过来到底是怎么回事呢，就连佟丽娜自己都在莫名其妙。
可一道清丽幽冷的声音却适时的响了起来佟丽娜，论坛那些事真的都是你做的？
沈宴卿不敢置信的看着眼前妩媚动人，很有一副御姐范儿的女人。
她眼神里似有冰锥。
而会场里首先反应过来的人，在瞧见了摘掉头纱的沈宴卿之后，不免窃窃私语了起来。
喂！
那不就是沈宴卿吗？
没错啊！
她怎么还有脸出现在人前啊？
就是说啊！
沈宴卿小脸儿一沉。
权当没听到一般，眼神依旧冰冷冷的盯着佟丽娜。
以前她还以为她们只不过是观念不同，生存环境有差异，所以佟丽娜才会一直找她的麻烦。
可是现在看来，真的并非如此！
而且事关陆禹琛，她不能再坐视不管。
可佟丽娜在看清了是沈宴卿之后，眼神却立马尖锐了起来是我做的又怎样？
她捂着脸，大吼了一声难道你做的那些糗事还怕被别人挖了不成？
哼！
平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！
佟丽娜一边说一边恶狠狠的瞪向沈宴卿。
只是说话太过激烈牵扯了嘴角的伤痛却让她看向沈宴卿的眼神更加不善。
而说实话，沈宴卿并不在意她或者其他人怎么看她。
她现在在乎的就只有一个。
陆禹琛！
如果你实在看我不顺眼，那么我拜托你只说我一个人就好。
佟丽娜，以后我真不希望再从你嘴里听到陆禹琛这三个字！
她低声的警告着，微垂着头。
那暗沉的模样，不禁令吴雪瑶都看得有些惊呆。
只可惜佟丽娜却还以为沈宴卿是怕了她，立马得意洋洋的笑了怎么？
沈宴卿，你现在才来后悔自己做过的那些蠢事，不过已经晚了！
你越是不让我说我就偏要说，而且还要说的更多！
更狠！
谁让那个笨蛋居然犯贱的喜欢上你这种啪！
这回还没等佟丽娜声音彻底落下，沈宴卿就已经不再隐忍的挥出了手掌我不是说了吗？
叫你不要再提禹琛的名字？
你耳朵聋了？
她深深的看着佟丽娜，眼睛里全是冰寒。
嚣张的佟丽娜不免一怔。
可随即缓过来却感觉更加屈辱。
沈宴卿！
你以为你是谁啊？
我凭什么听你的！
愤怒的大吼了一声，佟丽娜毫无预警的便朝着沈宴卿扑来。
而她艳红的指甲，却只是让一脸冰冷的沈宴卿觉得碍眼。
眼眶也跟着一红，她发泄般的大喊了一声，然后整个人思绪一断，就跟没了理智一般的跟佟丽娜扭成了一团互相揪对方头发，扯对方衣服，踢对方小腿总之能用得上的招数，几乎都被两人淋漓尽致的演绎了出来。
本来在一旁看戏的几个佟丽娜跟班，见着情况不妙，也想上去撕扯，却被吴雪瑶一脚拦了下来。
好好的一个招聘会场，顿时间变得混乱不堪第二十章顾蓦来救场住手！
还不给我住手！
随后赶来的罗校长，见眼前情况居然演变至此，不免头疼无比。
他为了这场毕业生招聘会，已经策划了许久，没想到只不过才离开一下下，就出现了这样的情况。
而跟随他一起出现的还有顾蓦！
男人一身西装依旧笔挺，站在人群里一眼便成为焦点。
他目光深刻的看着在会场中央跟别人扭打成一团的沈宴卿，眼神之中不免缓缓的升起了一丝怒色。
抱歉！
让几位看笑话了见罗校长脸色发黑，他身后的教务处长立刻弯腰哈背的跟身后的几位重量级人物赔礼道歉。
顾蓦却全未听到一般，大跨步的便走向了中央。
沈宴卿眼角余光瞧见顾蓦，神色瞬间一滞。
佟丽娜却像是终于逮住了机会，一巴掌朝沈宴卿挥来。
沈宴卿闭紧了眼睛，心灰的等待着疼痛与羞辱的降临可是就在她以为自己将成为全场笑柄的时候，一道高大挺拔的身影却将她整个娇小的身躯笼罩。
你今天的所作所为，还有在网上发布一些辱骂性言论的行为，我会请我的律师跟你联系！
暗沉阴冷的声音掷地有声。
佟丽娜的手腕被顾蓦狠狠甩开。
她身子踉跄几步，险些摔倒。
抬眼看到的却是男人眼中冰冷至极的色彩而顾蓦从头到尾就只看过她一眼，随后便一言不发的拉着有些目瞪口呆的沈宴卿迅速的离开了招聘会场！
全场里立刻寂静一片。
就连教务处长也有些怔。
随后像是时间终于解冻一般，会场里一片嘘声想起，窃窃私语声音也越来越大！
罗校长这才回神。
眼睛里有了然的光芒，却也暗自叹息宾士车内。
沈宴卿被顾蓦一手塞进了后座。
转眼对司机吩咐回公司！
沈宴卿这才反应过来放手！
我要下车顾蓦冰冷的眼神扫来不去顾鼎也行，去我家！
沈宴卿顿时恨得直咬牙，却没再反驳。
车子就这样前行。
车内却再没有了声音。
良久，才听到顾蓦开口为什么打架？
男人十分严厉的问。
其实他大概能猜出一二。
却还是想听沈宴卿亲口承认。
可沈宴卿却抿着唇，一言不发。
她觉得她现在已经跟顾蓦再没什么好说的了！
发生了这一系列的事情，她真的受够了！
可是顾蓦却对她的倔强无法视而不见。
大手抬起便抓住了她的手腕你不说我也知道。
是因为陆禹琛？
沈宴卿吃痛的嘶了声，这才恶狠狠地瞪向顾蓦是又怎样？
跟你有一毛钱关系吗？
沈宴卿！
我知道我叫沈宴卿，你不必叫的那么大声！
两人的眼神立马对峙了起来！
最后顾蓦头疼的揉了揉额角，然后转身吩咐了声就下了车。
车门被哐当一声关死。
沈宴卿身子轻微一颤，眼眶死死的瞪着，头微低，唇瓣紧咬。
没一会儿，顾蓦就回来了。
他手中还多了一个塑胶袋。
里面的东西被稀里哗啦的倒了出来，然后中央的格挡玻璃便被升了起来。
沈宴卿木纳的眼神顿时一醒！
可还没等她说话，顾蓦却一手扯开了她的衬衫你做什么？
顾蓦！
她实在有些不敢置信，都这个时候了，这男人还能精虫上脑。
可随即她知道，她误会了顾蓦。
只见男人在扯开她衣衫之后，便打开了棉棒袋子跟消毒药水，很小心，很仔细的开始帮沈宴卿处理她身上与脸上的青紫伤口嘶！
嗝儿！
沈宴卿不免低呼了一声，随即忍不住的打了个嗝儿！
顾蓦这才停下了手中的动作看向她原来你还有这样的习惯？
男人好笑的眯着眼睛。
沈宴卿的脸色一下子红了！
其实连她自己都不知道是什么时候有了这样的习惯。
只不过在她每每误会了别人或者做了错事的时候，都会不经意的打个嗝儿这种糗事居然被顾蓦发现了，沈宴卿一时之间，眼神居然不知道要往哪里放才好。
顾蓦看着她一言不发，故作无谓的神态，那小巧的脸蛋儿此刻正因为羞愤发红，眼神里波光直晃可爱的模样还真是无法言说！
噗嗤！
某人不觉好笑的闷出了一声。
沈宴卿不善的眼神立刻射来我可以自己擦药，不劳烦顾总！
她一把抢过了顾蓦手中的药水，腮帮子有点鼓着，实在气愤现在的情况。
也不知道是因为顾蓦的体贴还是因为自己的没有羞耻，居然不知不觉间竟被他掌控又是一会儿过去，沈宴卿终于龇牙咧嘴的自己处理好了剩余的淤处。
可这段期间，顾蓦就这样一瞬不瞬的看着她的脸庞，毫无闪躲与顾忌，足足有二十分之久沈宴卿她脸上有虫子吗？
有些憋闷。
可脸色却依旧抵挡不住某人那张坑死人不偿命的脸，红了！
还红的彻底！
而某人似乎是终于看够了，心情愉悦了，这才微笑的收回视线。
想吃什么？
他随口问着，并示意司机往美食街开。
沈宴卿一听到吃，脑海中却立刻闪现了的名字，不免脸色僵凝。
我不饿！
在路边停车。
顾蓦似乎听出了她口气中的变化，微皱了下眉头你还在为那天的事情生气？
我生不生气与你何干？
不要总做一些会让人误会的事情！
沈宴卿怒了，很有些烦躁的回答。
虽然知道事情不过偶然，但是她就是忍不住想要对顾蓦撒气。
而顾蓦看着她淡漠，不明变换的脸色，却很快的沉下了双眸你好像很想跟我撇清关系？
男人神色不明的问。
脸上是轻微的笑。
沈宴卿瞥了他一眼，虽然看到的是一张笑脸，却仿佛被冻僵。
我我们之间本来就不该有什么交集她一下子别开了脸。
心里感觉有些理亏。
怎么回事？
内心扑通扑通的直跳着。
不知为何，沈宴卿说出这句话的时候，竟然很有一种被良心谴责的感受。
她不敢深看顾蓦的脸色，只能躲躲藏藏。
顾蓦大手将头发向后拢起，低沉的呵了一声下车！
随即男人斩钉截铁道！
车身也似了解他此刻心情一般，戛然止住。
沈宴卿身子猛地前倾，差点就撞上了前面的格挡玻璃。
转头狠狠地瞪了顾蓦一眼，她留下一句以后最好不见的话语便下了车。
而车子亦如冲出的箭矢般，还没等沈宴卿站稳，就已经像发了疯似的，出去！
原地只余留满地灰尘，还有被强风掀起的沈宴卿的衣摆第二十一章糟糕的围观随便拦了辆计程车回家。
也顾不得一路上司机先生对她的偷瞄斜扫，沈宴卿就这样一副浑浑噩噩的样子，进了家门。
而一进家门，她脸上，还有身上出来的淤伤自然引起了沈母的注意你去哪了？
怎么会搞成这个样子？
沈母一脸的担忧。
立刻吩咐阿祥去拿医药箱过来，却只得到沈宴卿淡淡的一句已经擦过了，便消失在了二楼的楼梯口处。
沈母不禁纠结。
这段时间她跟沈父一直都在调查沈宴卿跟顾蓦之间的牵系，但是却一无所获希望不是他们想的那样子才好！
楼上沈宴卿一回到房间，便将自己整个身子都投入到了被子中。
往常一回家她就会马上关注论坛跟娱乐新闻。
可是今天她真的什么都不想看，也什么都不想听。
一是看了会累。
二是听了也会累总之，对于最近好像连连被天外陨石砸中的倒霉事件，她已经懒得再关注，也不想再费神。
兴许是跟佟丽娜打了一架，发泄了许多怒火。
又或者明知道顾蓦当着所有人的面将她带走又会引起另一波狂澜，她已经不想再深思嗖！
就在沈宴卿全身心的放空着，只想当个暂时的废人，手机里却突然传来了微信的消息。
懒懒的睁开了一条缝隙，沈宴卿手指没劲儿的在屏幕上划了下，是孟莹莹！
卿妞！
听说你今天打架了？
哦！
是被顾大少带走的？
嘿嘿，你们到底是啥关系啊？
某人自以为很萌的问。
沈宴卿只想马上撇了手中的东西。
只不过上面又来了几条消息。
妞！
干嘛呢？
对不起袄！
今天是我冲动了，你原谅我好吗？
后面还自带了一个熊猫跪拜的表情这是吴雪瑶。
喂！
你这丫头到底跟顾大少爷什么关系啊？
我们是同期，不能透？
医学系某某。
沈宴卿同学，希望你能尽快的对今天招聘会上得事情做出解释！
这是教务处主任。
面对一排就像跳蚤一样不断跳上的消息，沈宴卿只想时光能够倒流。
难道她想要清静下就这么难？
然而刚想将手中的怪物关机，并丢进抽屉里不再翻看，里面却突然响起了熟悉的铃声沈宴卿木然愣了下。
转念在接与不接之间挣扎了起来。
最后却还是选择了绿色的一边嘀！
的一声，电话被接通。
她并没有先开口，嘴唇张了又合，合了又张。
就这样来来回回，反复了不下十次，对方却先开了口最近还好吗？
问完似乎又觉得不妥，马上补了句抱歉！
明知道情况很糟糕，还这么问你。
那声音听起来有些暗哑，却温润极了。
沈宴卿唔了一声，依旧不知道要说什么。
对方似乎也沉默了。
沈宴卿心里默默的唤了声禹琛她的心在痛。
而对面陆禹琛在静待了半晌之后，像是终于鼓足了勇气似得，突然大吼了一声在家等我，我马上过去！
咔嚓！
这回还没等沈宴卿有所反应，对面却已经挂断了电话。
沈宴卿木然呆滞。
在愣了几秒之后，终于想到了事情的严重性。
赶忙趴到窗户上往外面看去。
只见已然昏暗的天色下，别墅两旁的车道中，树影重重，却依旧遮挡不住其中悉悉索索的身影。
沈宴卿不免心慌。
赶忙拿出手机给陆禹琛回拨，却发现全都是忙音。
这回沈宴卿一下子呆了！
眼泪就在眼眶打转。
空愣了一会儿之后，起身连鞋子都没穿就跑了出去楼下沈父刚刚从外面回来，在瞧见沈宴卿风一样的狂奔出别墅，连鞋子都不穿，立刻蹙紧了眉心站住！
你去哪？
沈母也跟着追了上来！
然而沈宴卿却已然不管不顾的奔出了门外。
门外一群记者见到主角之一终于出现了，一时间全部都围了上来沈小姐，请你解释下，下午为什么顾总会突然出现在大？
你们之间到底是什么关系？
外面传闻的秘密订婚是否属实？
请问你们沈家是不是因为陆家已经跟美国。
集团接轨，所以打算放弃合作？
沈小姐沈小姐请你说明一下一团乱，简直糟糕透顶的围观，一窝蜂似的朝着沈宴卿一股脑的袭击而来。
沈家保镖见此情况，全部都出来围挡在沈宴卿身边，却被不断的往后推挤。
沈宴卿就站在中间，眼眸里忽然出现了一个此刻不该出现的车影，她眸光一晃，豁出去似得大吼了一声够了！
你们不是想知道我跟顾蓦到底是什么关系？
我跟陆禹琛又是怎么回事吗？
我现在就回答你们！
定定的看着逐渐跨出车门的那道颀长的身影，沈宴卿眼眶里早已经模糊成一片水迹另一边，刚好出了家门的陆禹琛，却在宅邸门前便遇见了熟人上车吧！
禹琛，瑶瑶早就知道你会这么做了！
孟莹莹嘻嘻的一笑，满脸的蠢萌。
她下午去看了浑身是伤的吴雪瑶之后，就听说了一切。
只是事情似乎全部都出乎了意料前段时间，我姨妈住院了，我就赶回了乡下。
抱歉哦，禹琛！
没想到一回来就听到了这么不幸的消息。
在小车内，未免气氛太过僵硬，孟莹莹主动搭茬。
可回头却发现陆禹琛根本就不在状态。
她天真无邪的眼眸忽然间眨了眨，微垂禹琛！
你说能相信宴卿跟顾总之间什么都没有吗？
她贸贸然的就来了句。
陆禹琛这才回神。
很有些讶异的看向孟莹莹。
孟莹莹也才惊觉到自己刚刚都说了些什么，赶忙挥手解释不是！
我的意思是说，我跟宴卿是朋友，宴卿了解，所以不可能跟顾总有什么的，你一定要相信她！
她一边手舞足蹈的说着，一边语无伦次的解释。
前方突然变成了红灯都未察觉。
小心！
陆禹琛突然大吼一声。
只可惜当孟莹莹回头想要停车的时候，却已经来不及。
不远处，警务人员已经快速的跑了过来，并打出了一个强制停车的手势第二十二章震撼的告白即将入夜的天空越发的阴沉。
好像有随时都会下雨的迹象。
此刻沈家的大门外，早已乱成了一锅粥。
沈宴卿被一群人围在中间，推来挤去。
尽管有保镖在散场，但是依旧抵不过二三十人一起朝前蜂拥。
而离沈家别墅不远处的一颗大树后，由于周围都是绿化带，又是阴天夜幕，所以并不显眼。
顾蓦就坐在车中，把玩着手中的手机。
本来是想要下车帮沈宴卿解围的，却在听到她说那句话之后，又坐回了车中。
总裁？
在后座正拿着一堆文件的李颀，见到顾蓦居然一声不响的又坐了回来，不免疑惑。
而顾蓦则眼神一瞬不瞬的看着不远处被围在人群中的那抹身影，抿唇不语。
既然她想要自己解决，他何不成全？
沈宴卿也早已在顾蓦那辆显眼的纯白色停稳在不远处的时候，就已经发现。
兴许别人对那辆车子并不很熟悉，但是沈宴卿却怎么都无法忘记。
因为顾蓦在那天，开的就是这辆招风的然而这些都不是重点！
既然他来了，那么她何不一次性就把话说清楚？
你们不是想知道我跟顾蓦到底是什么关系？
我跟陆禹琛又是怎么回事吗？
我现在就回答你们！
一句话斩钉截铁。
只不过沈宴卿此刻的表情却实在让人看不出她有多么欢喜。
换句话说叫落魄！
可她的话却足以吸引所有记者的目光沈小姐！
你的意思是说，你跟这两位都是相熟的关系吗？
对啊！
而且我听说之前在麒麟山遇难，沈小姐是跟顾总一起获救的，请问你们那期间是否已经产生了感情？
被问及此事，沈宴卿的表情一下子木了下。
随即她狠狠地撇了下依旧毫无动静的，将眼神对准了所有举向她的麦克风之后没错！
我跟顾蓦确实是一起获救的！
既然事情已经无法再继续隐瞒，她又何必再继续假装无知？
只会庸人自扰！
然而她的承认却不经意间再次的引起了一片狂澜请问沈小姐，你的意思是已经承认了跟顾总的关系是吗？
你们之间是从什么时候开始的？
你跟陆家大少爷难道只是玩玩而已吗？
沈宴卿再次被人推来挤去，耳边一片嗡嗡的鸣响，然而她的眼神却一瞬不瞬的看着不远处的绿化带。
坐在车内的顾蓦显然对于她的承认也是一惊。
在见到沈宴卿再次陷入一片混乱的局面，他终于坐不住的抬脚就想要下车。
未免沈宴卿受到暴动牵连伤害，他希望出现及时能扭转局势。
可是还没等顾蓦有进一步动作，沈宴卿却再次强调没错！
我跟顾氏集团总裁是一起获救的，但是我要澄清下！
我跟他之间并无任何的感情，也没有任何的瓜葛。
所以请你们不要再歪曲事实，所谓的订婚不过是以讹传讹！
沈宴卿大声的喊着。
像终于掏出了一个重物般，内心里一下子轻了！
记者们却全部都晃神了一瞬。
随即便有人先一步的打破了宁静那么沈小姐，请问你要怎么解释之前餐厅门前，你们穿同款礼服秘密幽会的事情？
这个问题一出，车中顾蓦明显一滞。
接着就听到有人继续追究对啊！
我记得那套晚礼服好像是讴歌大师的杰作。
早先打听是顾总定制，难道你们不是事先说好了，才穿同款出现的吗？
而且之前网络也有人爆料，在大图书管里，沈小姐跟顾先生完全是没有距离的契合，对于那张并非人为合成的照片，沈小姐你又作何解释？
是啊，沈小姐，请你给出一个合理的解释还有传闻说两位早已经同居，请问这些都是事实吗？
不知道为什么，沈宴卿都已经说得那么清楚了，可眼前这些记者却依旧不依不饶。
并且她刚刚听到了什么？
什么讴歌大师的作品？
什么顾蓦早就已经定制？
沈宴卿的脑子蓦地被炸开，轰鸣巨响。
难道说这一切全部都是一个模糊的答案逐渐在脑海中成型。
沈宴卿不禁感觉到一阵的天旋地转。
而周围激烈的争论声与质问声，居然在这一刻全都变成了盲音。
此时此刻沈宴卿只想知道，这些到底是怎么回事？
！
什么叫顾蓦定制？
可她视线看向不远处的，却发现顾蓦依然是毫无所动。
沈宴卿不禁哭笑了！
她这到底是什么命？
只可惜周围没有人能够读懂她现在的心情。
所有人都以为是事情被戳穿，沈宴卿终于装不下去了，所以才无言以对。
而车内，顾蓦在被记者严重的摆了一道之后，立刻阴沉了脸庞。
怎么传出去的？
他森冷的斜向后座。
李颀脸色难看的马上摇头我确定讴歌大师绝对不会散播出去。
那他们怎么会知道？
顾蓦眼神瞬间犀利，大手直接指向外面的一群记者。
顿时感觉头疼无比。
当初他其实也不过是想要小惩一下沈宴卿放他鸽子的做法。
但是却没想到后来事情竟一发不可收拾！
只不过那正随他心意。
所以顾蓦并不打算出面澄清。
可是如果有人想要从背后操纵他的局，那就太小看了他顾蓦！
查！
只说了一个字，顾蓦表情瞬间转冷。
而望着沈宴卿的眼眸却幽光深邃，全是复杂。
几秒种后，只考虑了一瞬，男人便跨出了车门。
不远处，沈宴卿见顾蓦居然出来了，未免事情更加糟糕，她强烈的忍着心乱如麻，对着一群记者的追加问题，还有诸多的逼问，沈宴卿迅速的垂落眼眸，如吞火一般，一口咽下了所有的酸涩与苦闷，然后抬头面对所有你们就这么想要知道我的感情生活是吗？
一句吼声，全场哑然。
顾蓦紧抓着车门的手突然发出了咔咔的声响。
大步一跨，便朝前走去，然而沈宴卿却先他一步的吼出了声我喜欢陆禹琛！
我爱的人一直都是陆禹琛！
将来要嫁，也只会嫁他！
这就是我的答案。
说完，沈宴卿斜眸扫视了一眼顾蓦的方向。
虽然树枝挡住了他的脸庞，让沈宴卿看不清他此刻的表情，但她却知道他一定很冰！
不过怎么办？
被人摆了一道的感觉很好不是吗默默的收回视线，在一众记者们都目瞪口呆的档口，沈宴卿却已经转了身。
泪水浸湿了眼眶。
不过已经背对，谁也看不到了她此刻的狼狈形象。
第二十三章雨幕中热吻夜已深，距离沈宴卿家门前个人发布会俨然已经过去了几个小时。
沈家门外早已被园区警卫驱散。
只不过顾蓦走没走，沈宴卿并不知道。
她没有再向窗外看过一眼，而期待的陆禹琛似乎也并未出现窗外小雨已经开始淅淅沥沥的下着。
绮园绿化带处，阴暗的树影下，一道身影依旧站在那里，动也未动。
总裁！
李颀静静的处理完文件，又打了几通电话，再次抬头时，发现顾蓦依旧站在那里，动也未动，一声不吭，不禁叫了声。
顾蓦没回头，只是将仰起的头放下，单手插兜的从裤袋里掏出了一根烟。
他本来打算戒了李颀看着他突然间孤漠了许多的背影，淡淡的推了下脸上的镜框陆家大少爷好像因为闯红灯事件被拘了！
顾蓦依然没动。
李颀默默叹息那边已经在查了。
似乎那李总的背景并不单纯。
这回顾蓦才稍微斜眸，不过也只是一瞬。
在轻轻的吐出口烟气之后才冰冷的说马上着手下一步计划。
李颀立马惊了一声这样太早了，会不会打草惊蛇？
然而还没等他话音收尾，却见顾蓦伸过手来。
李颀立马顺从，将手机送上。
顾蓦接过来，却迅速的对准了沈家别墅的某个窗口。
李颀也跟着看过去，却发现，某人正站在窗口，轻轻的撩起窗帘。
是沈宴卿！
而顾蓦在通过手机，清晰的看到了从窗口探出头来的沈宴卿时，才稍微的露出了一点笑容。
只是那笑容在李颀看来，无异于见鬼一般！
大名鼎鼎的顾氏总裁，什么时候能笑的这么温馨了？
恐怕也只有面对某人时然而很快的，李颀就发现，那笑容快速的在收敛。
精明的眼神跟着看向不远处窗口，却发现沈宴卿此刻眼里看的绝非绿化带，而是更远的地方李颀不禁默然。
而顾蓦却是自嘲的一笑。
然后快速的发了个简讯礼服我可以送你。
同时，沈宴卿一直躺在床上备受冷落的手机，也跟着嘀嘀一响。
沈宴卿回头，一把划开了屏幕，却在看到内容之后，黯然了神色。
虽然是陌生号码，但是她依然知道是顾蓦不用。
你可以留到烂掉！
这么回了句。
顾蓦看到一笑餐厅是我名下的产业。
沈宴卿早知道，我绝不会去！
以后也不会再去。
顾蓦如果世上有早知道，就不会发生那么多悲剧。
沈宴卿悲剧是为了警醒世人。
我会吃一堑长一智！
顾蓦沉默了半晌之后才说了句对不起！
而他这句对不起却绝非是为了阻碍了沈宴卿与陆禹琛之间的感情，而是因为看到了沈宴卿流泪只不过沈宴卿完全看不懂他的心。
她只是晃神了一下。
然后狠狠的咬紧了双唇，在心下痛绝不已的反省了之后，郑重的回了顾蓦十个字不用道歉。
希望以后不见顾蓦再次无言在雨幕中。
雨水刷刷的打在他身上，却并不感觉冷。
李颀看着他，最后只剩下唉声叹气。
而不远处开来的车声，很快警醒了两人。
顾蓦坐进车中，打算离开。
就在他要求启动车子之前，却看到了奔出别墅的沈宴卿。
那双黝黑深邃的眼睛蓦地深了深。
只是眼波才轻轻一晃，却又映入了一道身影陆禹琛！
顾蓦闭了闭眼。
当再次抬起眼眸的时候，看到的已经是沈宴卿激动的踮起脚尖，主动吻着陆禹琛的画面走吧！
略带自嘲的声音响起。
再次的抽出根烟，顾蓦嘴角上竟挂着轻微的笑。
却让李颀感觉到他比平日冷酷的模样更加冰寒。
在路上一共耽误了几个小时，陆禹琛早已心急如焚。
他完全没想到孟莹莹居然没有驾照。
不过一想到她的处境，也是应该。
他没有怪她，只不过还是因为这样来晚了记者呢？
你有没有怎么样？
一到达沈家，陆禹琛马上给沈宴卿打了电话。
而当看到陆禹琛一脸青紫的出现，沈宴卿立刻愣住了你的脸，怎么会只见原本帅气清逸的脸庞，这一刻居然全走了样。
陆禹琛见她眼眸氤氲，牵强的扯出抹笑我没事！
倒是你他修长的手指来回摩挲着沈宴卿的脸，还有她脖颈的伤痕心中莫名的痛。
这段时间为了躲避绯闻，也是希望事情能尽快落幕，所以陆父陆母都不准陆禹琛出家门一步，除了公司以外，他别无去处。
就连学校里发生了那样的事情都毫不知情陆禹琛心里不是一般的自责。
可是他的歉意，看在沈宴卿眼中却全都变成了包容。
禹琛！
对不起！
这句话终于说出来了，沈宴卿心里轻松了许多！
而这回她想也没想，直接踮起了脚尖，主动吻上了陆禹琛那双柔软而被雨水打到冰冷的唇。
陆禹琛只是微微一滞，便自然的闭上了眼睛，然后化被动为主动的攻占了沈宴卿口中所有的空间。
至少她的第一个热吻是给个这个男人她喜欢了好多年的人。
所以沈宴卿并没有排斥，反而热情的回应。
只不过两人口舌甜蜜纠缠了几分钟之后，愣在一旁的某人却终于回了神！
嘀嘀！
两声喇叭的响声，外加车头灯探照，完全将沈宴卿跟陆禹琛照亮在夜色之中，好像舞台中央的星侣！
两人被晃得回神。
陆禹琛原本紧紧收在沈宴卿腰间的手指不自然的缓缓放松。
而沈宴卿亦面红耳赤的迅速放开了攀附在陆禹琛肩上的手。
她头一别，竟害羞的先一步跑进了别墅。
里面早已经看的目瞪口呆的沈氏夫妇，在见到沈宴卿闷头跑回来之后，全部都笑开了声。
又看到陆禹琛脸色突然爆红的模样，还是沈母打了圆场咳！
禹琛！
莹莹，你们两个都别站在那淋雨了，快进来吧！
陆禹琛跟孟莹莹这才很不好意思的互看了一眼，然后一起跟进了沈宅第二十四章尴尬的禹琛沈家别墅，客厅内。
此刻阿祥正在忙进忙出。
一碗碗热气腾腾的姜汤被端上茶几，还有干毛巾被很快的递到坐在沙发上的三人手中。
客厅内一时间有些尴尬，只剩下喝汤还有擦拭头发的声音。
而沈父沈母看着沈宴卿跟陆禹琛全部都脸颊通红的呆坐在那里，好像木雕一样，直觉互相对视了一眼。
我还以为你们最近在闹别扭，所以宴卿这丫头都不接电话，现在看来，还真是我多心了！
沈母首先呵呵的一笑，打破了静谧。
她边喝茶，眼神还一边含笑的在沈宴卿与陆禹琛之间来回的扫视。
沈宴卿跟陆禹琛顿时被她看的脸色更红，身体发烫，也更僵硬！
沈父不免嗔怪的瞪了沈母一眼。
沈母却笑得更加欢悦。
为了缓解尴尬氛围，不让大家再继续的僵持下去，沈宴卿紧紧的攥了攥自己的衣角之后，猛地站起了身我我去准备些水果！
说着，她就要往厨房走去。
可是却因为走的太急，碰到了茶几，顿时发出了哐啷一声。
一旁本来还在为自己的鲁莽自责，一直努力的降低自己存在感，闷头喝汤的孟莹莹，忽然间听到响声，像被吓到了一般，一下子也跟着站直了身躯我我对不起！
我不是故意的！
不是故意要打扰你们两个亲热的！
她本来是想要澄清的，却没想到最后竟口无遮拦，再加上慌张，精神紧绷的原因，直接心里想什么就全部都说了出来！
而她那句亲热转瞬间便点燃了众人心中的笑点。
客厅里顿时发出了几声很不明显的闷笑。
沈母直接就毫不遮掩的发出了声音。
就连一直在努力的板着脸保持形象的沈父也忍不住的跟着轻轻颤抖了肩膀。
沈宴卿一时间脸色更是难看。
她很是无语的瞪了孟莹莹一眼，之后顿住的脚步直接的改成了跑的客厅里佣人加上沈母见到，又是一阵笑声传开！
陆禹琛被夹在中间，简直坐立难安。
这回甚至连头都不敢抬了，简直红透的像虾子！
孟莹莹瞥了瞥周围，这才知道自己闯了什么货。
本来一张清丽的小脸儿也瞬间扭曲成了朵菊花！
沈母见了，半天才止住笑意。
在拿出了手帕擦拭了几下自己的眼角之后，竟很是欣慰的拍了拍她的手你这丫头啊还真是合我的胃口！
哈哈哈！
沈父看着也不禁跟着笑了起来！
这回客厅里完全不再有尴尬的迹象了。
整个一欢畅腾腾！
最后顶不住，孟莹莹也跟着嘿嘿嘿的傻笑了起来！
几个人坐在一起，就这样有一句没一句的开始聊起了家常！
可苦逼了陆禹琛，一直被夹在中间，不是点头就是摇头。
沈父不免同情的看了他一眼。
同样作为一个男人，他自然是了解现在陆禹琛的处境有多尴尬。
只是出于私心的考验，还有一些其他的因素，他并没有马上出面解围。
但是内心里却早已经认定了这个未过门的女婿！
半小时后。
客厅里混乱的话题终于告一段落。
沈父对于女人的话题实在插不上嘴了，这才转移目标的看向了陆禹琛。
禹琛啊！
你爸最近还好吗？
他忽然压低了声音。
陆禹琛见他表情变化，自然知道他在担心什么。
于是也放松了一些，微微一笑伯父不用担心，我爸他不会因为这件事情就对宴卿有成见的！
那就好！
沈父欣慰的点了点头。
本来应该放下的心却又再次想到什么似得提了起来可是你妈那边忽然想起了陆母范月梅的性格，沈明远不得不慎重一些。
而陆禹琛咋一听到沈父提起自己母亲，免不了心中一沉。
可表面上却依旧维持着笑容我相信只要我的心在宴卿身上，她就不会多加为难！
这样淡淡的回了一句，沈父的心里也有了数。
他深深的看了陆禹琛一眼，发现年轻人眼中并没有任何的闪躲跟游移不定，这才彻底的放下了心思。
而那张本来严肃一丝不苟的脸庞上也终于是有了笑容哪天有时间，我亲自下厨，请你爸妈一起到家里来吃饭！
他大笑着说。
年轻的时候，沈父曾一度迷上了厨师的行业，并且深入研究过。
也是因为这样，才认识了沈母而沈母咋一听到久未开灶的沈父居然要亲自下厨，一下子就来了精神禹琛啊！
你都不知道，你沈伯父的厨艺可好了！
年轻的时候，我就是因为迷上了他的手艺，才被他拐到手的！
是这样吗？
陆禹琛惊讶了下，随即微微一笑原来伯父还有这样的喜好！
他轻轻拿起姜汤抿了一口，模样大方又得体，直看的沈父沈母连连点头。
而陆禹琛也是这一刻才真正的放开了身子，不再拘泥。
一旁的孟莹莹看着他的笑容，有些莫名的神游。
沈母见她发呆，一把扯过了她的手臂对了，莹莹也尝过你伯父的手艺，你说说，赞不赞！
孟莹莹木纳回神，一听到说起的是沈明远的厨艺，眼神立刻变得闪闪发光赞！
她一脸认真的比出了一个大拇指绝对的赞！
就连蜀川菜馆的顶级厨师都比不上叔叔的手艺！
哈哈哈！
沈父顿时被愉悦的大声笑了出来。
沈母就冲你这句话，你伯父下次下厨的时候也绝对不会落下了你！
客厅里顿时一片欢腾笑语。
孟莹莹不好意思的挠了挠头。
整个气氛就这样暖了起来，而陆禹琛也渐渐的融入了几人之中，跟沈父更是聊得很来。
沈母则拉着孟莹莹，一个劲儿的问起了沈宴卿在学校的情况。
孟莹莹说的是口沫横飞。
就好像亲临现场一般，一下子打开了话匣子就刹不住闸了。
连学校里有几个人在追求沈宴卿，都被孟莹莹一一的系数了出来，直听得沈母是目瞪口呆。
她以前可从来不觉的自己女儿有多抢手，这一刻才有了深刻的体会！
而最后，因为孟莹莹说的太传神，就连陆禹琛跟沈父也跟着竖起了耳朵。
沈父自然是自豪的。
可陆禹琛却不怎么好了！
沈母见了不免调侃原来我们禹琛也终于长大了嘛！
哈哈哈，没错！
沈父也跟着迎合。
几人顿时在厅中笑开了。
只不过却难为了陆禹琛，免不了再次的羞红了脸第二十五章凉亭里剖白厨房里。
沈宴卿一直躲在那里削水果。
边削还边偷看着客厅里的情况。
在见到陆禹琛终于能敞开心扉的融入大家之后，她不免也放心的舒了口气！
老实说，在家门前被看到亲密热吻，她真的很尴尬。
尤其是看到的人还是自己的爸妈这一点就更加难为情了！
而且场所也与之前无人的麒麟山和隐秘的后门不一样想着，脑海中竟不经意的又再次的闪现过与顾蓦相遇至今的种种。
沈宴卿不禁疲惫的闭了闭眼。
心情在这一刻不知不觉就变得好复杂。
对不起吗？
原来大名鼎鼎的顾帅也会跟女人道歉！
只不过这也只是她现在唯一还能对顾蓦感觉到欣慰的地方而且既然事情现在已经正式的公开了，那么她也就没有理由再继续的隐瞒禹琛了！
今晚就找个机会和盘托出吧！
？
沈宴卿一边动作着手中的水果刀，一边出神的想着。
可是一想到要一五一十的全部说出，尤其还包括那些连想想都知道是背叛的限制级画面，沈宴卿的心情就好沉重大小姐！
你这是迫不及待的想要嫁了？
身后阿祥忽然贼眉鼠眼的探过头来，凑到了沈宴卿的耳边嘿嘿直乐。
沈宴卿被她吓了一跳。
这才回神，当随着阿祥的眼神看到自己手中已经被削的只剩下果核的水果后，不免脸色顿红阿祥你就别取笑我了！
娇嗔的撇了她一眼，沈宴卿再也坐不住的站起了身。
她端着削好的果盘打算出去，却听身后阿祥卯不然的来了句珍惜眼前人，莫落后悔情啊，妹纸！
沈宴卿听着，免不了脚步一歪。
回头看向阿祥，却见她已经转过身去，一边哼着小曲儿，一边忙碌的刷碗沈宴卿难道她这么容易被看穿吗？
居然什么都写在脸上了，也真是醉了！
谢谢你的建议！
摇头失笑的回了句，沈宴卿就没再停顿的走向了客厅。
此时客厅里依旧是一片欢声笑语。
四个人坐在沙发上正聊得欢畅。
沈母见沈宴卿端着果盘出来了，立刻捅了捅还在抓着陆禹琛不放的沈父老公，你不是说明天早上还有个早会吗？
现在都已经快了，你还不赶快去睡觉？
突然被人从热衷话题中拉扯出来，沈父先是蹙了蹙眉头，然后看到沈母不断的在跟他眨眼睛，这才注意到沈宴卿的回归尴尬的一笑噢噢！
对，你看看我这脑子！
差点都忘记了。
最近公司正因为要实行结诚医院的方案而意见分歧，所以明天我还要开个早会，就不陪你们这几个小辈了！
然后看向陆禹琛禹琛啊！
记得以后有时间多来家里走走！
说完，沈父便一脸笑意的离开了客厅！
爸！
水果您还没沈宴卿端着托盘，东西还没送出去，却发现人已经没入了书房！
而孟莹莹则一脸木纳的看着沈父跟沈母，不明白两人之间是怎么了，来回的挤眼睛。
索性她也没多想，随手就拿起了一块木瓜。
可惜的是还没放进嘴中，就被沈母给拉了起来宴卿啊！
你好好招待禹琛。
莹莹说想看看我的收藏，我们就不陪你俩了！
话落，人也不见了影子。
只余留下孟莹莹一脸的懵逼，还有抗议的回声而转眼客厅里竟只剩下了沈宴卿跟陆禹琛。
就连在厨房洗碗的阿祥都不知道什么时候，竟然闻风跑了！
沈宴卿顿时无语又尴尬！
咬了咬唇，暗衬自己老妈太费心，却也只能硬着头皮看向陆禹琛我我只是没想到两人竟同时说出了一个字！
顿时一整天的压抑与沉闷全部都一扫而光。
沈宴卿看着他莫名其妙变得深红的脸庞，不禁笑开了声几分钟后，沈家花园凉亭里。
两个人不知不觉的散步到了这边。
此刻晚风习习。
虽然不再下雨了，空气中却依旧漂浮着潮湿闷热的味道。
但有花香味伴随，却异常的清心怡人！
沈宴卿不免深深的吸了一口空气，顺便的坐进了凉亭里面的石墩上。
陆禹琛紧随着她，也坐了进去。
就在沈宴卿对面，见沈宴卿不开口，就那么静静的看着她。
笑容如清晨里射来的一缕阳光，干净，出尘！
让人迷醉又洗尽铅华沈宴卿就这样沉默了半晌，才开口关于我跟顾蓦的传闻我知道那些都不是真的！
没等沈宴卿说完，陆禹琛突然说道。
他表情很认真，很柔和。
每一分都透着包容与宠溺，直看得沈宴卿心里发闷！
我是说我跟他她冲口就来了句，眼神微晃。
而这回陆禹琛并没有再打断她。
沈宴卿定定的看着陆禹琛微笑温和的俊颜，一时间口塞！
咬了咬唇。
最终还是没能说出来！
她真是败给这家伙了！
呵呵！
陆禹琛看着沈宴卿突然有些懊恼的表情，冷不丁的笑了声你还记得上大一的时候非要吵着去看的一部影片吗？
新女性？
沈宴卿抬眉。
她记得当时是因为迷恋上了演主角的女星，才偏要去看的。
而故事讲的是一个婚姻失败又感情受挫折的女人，最后在生活压力跟流言蜚语的双重打击下自杀身亡的悲惨故事。
只是禹琛现在提那部片子做什么？
沈宴卿蹙眉。
陆禹琛先是伸手捻了捻她眉心的褶皱，这才定定的看向她没错！
我还记得当时你看完了之后，很是批评了一番主角的懦弱。
还记得你当时说过什么吗？
陆禹琛微笑的看着沈宴卿，眼神一瞬不瞬。
沈宴卿有些呆，却没有犹豫的回答流言蜚语并不可怕，可怕的是动摇的说到这里，她突然张大眼睛停顿了！
而陆禹琛却接了她的话流言蜚语并不可怕，可怕的是动摇的人心，对么？
干净的笑容越来越深邃，最后仿佛罩了层暖光。
沈宴卿一下子有些红了脸。
暗自咬舌她又做了一件蠢事！
可是现在的情况明显跟剧情里面的有很大的诧异不是吗！
她有些纠结。
瞪着陆禹琛毫不客气笑她的模样，内心里也不禁来了些脾气！
那如果我真的跟顾蓦发生了什么，没告诉你呢？
气急了，沈宴卿干脆怒言说道。
陆禹琛的笑声这才止住。
眼眸深深的看着沈宴卿，直到明确了她的眼瞳中只有他之后，才毫不犹豫的回答就算那样，我依然不会放弃你！
沈宴卿顿时木了第二十六章男人的嫉妒沈宴卿顿时木了！
心脏嘭咚咚直跳！
就算那样，我依然不会放弃你！
什么话这让她这个险些就真的迈进了劈腿界限的人还怎么厚脸皮承认？
一时间沈宴卿完全没有了后话。
而陆禹琛看着沈宴卿呆滞震撼的表情，却只是揉了揉她的发我相信你不会是那样水性的女人。
也相信顾总不会老牛吃嫩草！
他笑着说。
一是凭借自己的直觉。
二是因为顾蓦早已经有了心上人！
只不过这件事情陆禹琛并不想让沈宴卿知道。
因为他忽然发现偶尔看着自己喜欢的女人为自己小小的纠结一下，也是挺好的这说明她在乎！
可就在陆禹琛很是享受沈宴卿现在表情的时候，某人却已经在内心苦逼的腹诽你错了！
他就是个会吃嫩草的，而且还很想只不过陆禹琛也听不到沈宴卿在想什么！
两个人就这样对望了一会儿，沈宴卿还是觉得应该要实话实说才不会造成更多的误会，于是整了整姿态，舔了舔嘴唇，张口就要全盘托出，却不料眼前迅速被一道阴影笼罩。
唔！
小女人闷哼了一声。
还有些惊讶，却已经被陆禹琛整个的剥夺了主动权。
两个人就这样旁若无人的相拥在凉亭里，互相依偎，甜蜜情浓感觉过了许久，陆禹琛才轻轻的放开了沈宴卿。
嫉妒的滋味真不好受男人轻呵了一声，脸色不自然羞红的说。
虽然相信归相信，但却与嫉妒心无关！
他额头就那样抵着沈宴卿的，重重的喘息。
而沈宴卿也是第一次发现了陆禹琛居然也有霸道的一面。
不禁傻傻的笑了，双手环在陆禹琛腰迹就主动的吻了他一下如果看到那样的报道你还依旧无动于衷，那我才要真的怀疑，你是不是真的在乎我！
她半娇半嗔的说。
那现在你知道了？
陆禹琛捧着沈宴卿脸颊，无奈的笑了。
他一向宠溺沈宴卿，也相信沈宴卿。
所以从不怀疑她会改变心意，做出越轨的事情。
直到这一次虽然说绯闻的主角让他排除了许多的可能性，也完全不信，但是内心里多多少少还是会有一些嫉妒！
嫉妒能跟沈宴卿登在同一篇报道上的人居然不是他，而是顾蓦对了！
你的脸是怎么弄的？
甜蜜够了。
靠在陆禹琛怀里，沈宴卿终于想起了一件事。
陆禹琛这才发现，自己好像一直都是以这副形象在沈家客厅一时间有些无言。
沈宴卿自然知道他想到了什么，不免噗嗤一乐等着，我去拿医药箱来！
陆禹琛赶忙拉住了她等下让阿祥送到客房就好了！
他微垂头，脸色依旧有些红。
沈宴卿看得是一愣一愣。
最后终于还是忍不住的哈哈大笑了出来两个人就这样在沈家花园里很是愉悦的聊了一阵。
夜已深，在沈母的催促下，两人才各自回了房间。
今天太晚了，自然陆禹琛跟孟莹莹都睡在了沈家。
沈母让阿祥收拾了一间客房给陆禹琛。
而孟莹莹，因为两人有好多话要聊，所以沈母也没反对她们睡在一起。
反正都是要毕业的大姑娘了！
而此刻房间里，孟莹莹正一件一件摩挲着沈宴卿衣橱里面的名品。
哇哦！
宴卿，你这衣橱还真不是盖的耶！
她才半年多没来，就已经比之前多出了一倍。
而且还都是国外牌子。
有的她知道，有的却在市面上连见都没见过。
一看就知道是限量版在横格右面的全都是新的，我还没穿过！
莹莹你看你喜欢哪件，我送你！
沈宴卿见她喜欢的紧，一边准备着睡衣跟洗漱用品，一边笑说。
孟莹莹的眼睛一下子亮了真的？
誓言不悔？
她对沈宴卿比出了一对的手势。
沈宴卿一下子笑开了刚好顶之前欠你跟雪瑶的一顿饭！
孟莹莹这下子可开心了！
立马在衣柜边比量了起来。
沈宴卿看着她，不禁无奈的一笑。
这丫头就是崇尚帅哥跟名牌，但是却又孝顺的紧，绝不浮夸，人也实在！
所以她跟雪瑶都喜欢莹莹。
只不过说到吴雪瑶，沈宴卿一下子狠拍自己的脑门坏了！
她差点忘了，雪瑶也跟人家打起来了听说你下午去看雪瑶了？
她怎么样了？
换上了睡衣，沈宴卿很有些担心的问。
毕竟今天一整天，她都没消停过。
身上又挂彩，还狗血的剖白了一回！
所以完全忘记了还有个打架受伤的妹纸！
也不知道她被顾蓦强制拉走了以后那边怎么样了？
学校有没有惩戒她？
沈宴卿心里不安的想着。
却又在扫向自己手机的时候发现她还犯了一个致命的错误那就是没回吴雪瑶微信沈宴卿某人现在可能已经快要因为自责而睡不着觉了吧？
又或者愤怒爆发？
边想象着那画面，沈宴卿边蹙眉。
而孟莹莹也终于选好了她的目标。
是一件鹅黄色的套裙！
风格甜美清新，倒是跟她蠢萌的形象很搭！
沈宴卿不禁笑了笑，孟莹莹对她眨了眨眼她啊！
你就放心啦！
生龙活虎的很呢！
在医院吃了我好几桶，还叫我告诉你不要担心她咧！
说完，就转身去试穿套裙了，不再搭理沈宴卿。
沈宴卿看着她，无奈的摇了摇头。
赶紧换衣服吧，莹莹！
我把你的睡衣都准备好了，等下过来冲澡！
刻意叮嘱了下，沈宴卿才先行走进了浴室！
当下卧室里只剩下了孟莹莹。
她又照着镜子转了几圈，这才满足的去换睡衣。
然而走到床边的时候却发现沈宴卿的手机屏幕忽然亮了。
孟莹莹好奇的走过去看了眼，只见屏幕中央的地方，此刻正明显的晃着一排字晚安！
我爱你！
孟莹莹定定的看着那组来信号码，原本天真无邪的眼睛，这一刻竟忽然间黯淡又沉静了许多另一边，市最顶级的休闲酒吧中。
此刻悠扬的爵士乐正在空气中懒懒的回荡着。
而前方的吧台边，暗黑流光的大理石台面前方，正坐着一个无比熟悉的身影。
第二十七章酒吧里闹事散落耳迹的柔软墨发，仍遮挡不住他那张能够令所有女人都为之疯狂的俊美脸庞。
是顾蓦！
在酒吧昏黄的灯光映衬下，那张几乎完美无缺的脸庞此刻正幽幽的泛着冷光。
没想到这酒还是那么纯粹！
却已经是过去式后话顾蓦并没有说出口。
酒保只是当他喝醉了在自言自语。
而事实上也确实是这样！
顾蓦并没有在跟谁交谈。
只是抬手晃悠着手中的酒杯，幽冷却性感的目光一瞬也不顺的看着杯中正在慢慢融化的冰块。
旁边很快的坐下了两个男人。
看那样子，似乎已经是第二摊儿嘿嘿嘿这段时间市还真是，嗝儿不无聊哇！
啊？
哈哈哈男人边醉醺醺的说着，边看向酒保我存的酒呢？
拿拿出来！
酒保有些为难的瞥了瞥顾蓦，这才赔礼道本店快打烊了，我看柯少您也是喝多了，不如明天再过来吧！
酒保笑容可掬的将礼节做的很到位。
只可惜他遇到的不是别人，而是这整个市里面最臭名昭著的无赖柯家二少爷柯邵华。
一见酒保赶人，柯邵华立刻恼了什么狗屁的打烊？
老子今天来来了，你们就得给我伺候好了！
只要老子高兴了，小小费绝对不会少了你的，所以痛快儿的给老子拿酒来，别废话！
一边拍着台面，一边挤眉瞪眼的，柯二少显然已经喝懵了，连他身边坐着的是谁都没有看清。
而跟着他一起来的男人也在跟着吆喝，酒保看了看他们身后不远处一排雅座上正坐着的黑装男人，只好又看了顾蓦一眼，见他没什么反应，这才从酒柜中取出了柯家的存货。
而顾蓦就这样一直看着酒杯中的冰块，有一口没一口的喝着，仿佛身边的两人从来都不曾出现。
酒保直捏了把冷汗！
在倒好酒之后，立马不再抬头的到一旁擦拭酒杯。
旁边柯邵华两人见酒倒好了，却哐当一声干在一起，完全不顾及周围优雅的氛围还有厌恶的目光，就这么大咧咧的谈论起来听说了没？
今天沈家大小姐居然当众记者面表表白了！
哈哈哈！
真是有趣啊！
柯二少大咧咧的笑着。
完全没把别人的八卦当回事儿。
他旁边的男人显然是名记者。
在听到柯二少说起这话题的时候，立马从提包里拿出了一沓照片这事儿自然不用柯少爷说，老老弟这就有证据！
我当时，就就藏在最后面的草丛里。
别提了，那蚊子多的能咬死老弟！
嘿嘿嘿不过还是被我给，给嗝儿等到了！
我跟你说哦！
吻啦吻了？
对！
吻了！
诶嘿嘿嘿说着，那男人就要把沈宴卿跟陆禹琛接吻的照片拿出来给柯二少看。
结果才递了一半，照片却突然被人一把拍飞并踩在脚下。
那记者跟柯少都还没来得及看清楚是谁，怎么出的手，就发现手指上已经空空如也，不免怒吼了一声谁？
谁敢妨碍老子找乐子？
你确定这乐子你看得起？
边上，顾蓦突然出声了！
那双冰冷至极的眼眸此刻正一瞬不瞬的盯向柯二少两人。
而他眼中的迷蒙，也显示出此刻已经是微醉状态酒保见此，不禁整个人都惊慌了！
得罪谁，他也不想要得罪顾蓦然而还没等他叫保安来将柯二少带走，那人却已经吼了一声的朝顾蓦挥拳。
酒保俨然傻在当场！
而那名记者却在忙着收拾自己四处飘飞的业绩，根本就顾不上帮手！
顾蓦墨眸中映着脸红耳赤，一副小人嚣张嘴脸的柯二少迅速逼近，却只是淡漠的一笑，然后大手朝前一勾，长腿横踢，不过一眨眼的功夫，那柯二少凶狠猖狂的嘴脸竟已经是鼻青脸肿，并且狼狈的倒飞出坐区，整个人砸在了台面下的地板上，连起身都难！
嘶！
酒吧里顿时一片的抽气声。
也有人认出了打架的是顾蓦，不免全部都拿出了手机开始拍照。
而顾蓦却全然没有看见一般，只是揪起了那记者的衣领明天我不希望看到任何有关陆禹琛跟沈宴卿的接吻报道，听到了没！
男人发起狠来居然如此骇人，竟吓得那记者当场吓尿了裤子！
顾你是顾蓦？
他这才认出来了眼前人是谁。
只可惜已经晚了被一脚踹飞台下的柯家二少爷俨然已经起身。
头脑却一阵晕眩，还没等清醒过来，就已经指挥着雅座区的保镖围向顾蓦给我打！
打到他老妈都认不出他来为止！
敢欺负老子，也也不看看自己是谁！
打柯二少愤怒的喊着，身体在摇晃，还一边捂着脸。
满身的酒臭味几米地方都能闻见。
周围人立马躲得躲，闪的闪，就怕挨到了自己身上。
而那跟着柯邵华一起来的记者，俨然已经不会说话了，只能目瞪口呆的发抖。
酒保见情况不妙，立刻联络了保安。
只是事出太急，他的动作已经太慢。
当那群保安赶到的时候，顾蓦已经跟一群黑装男人打成了一片。
就好像刻意发泄一般，此刻的顾蓦居然跟往日判若两人。
阴狠！
森然！
冷到极致不止眼神凶恶的别人不敢直视，就连浑身散发的气息也都让人不敢靠近他三米之内。
翌日清晨，市又一次的炸开了锅沈氏千金沈宴卿当众表白陆大少，舌吻正身！
顾氏集团总裁酒吧闹事，以一敌十，身姿不俗抢镜头！
柯家二少住院，险些残废！
柯家声称与顾氏无关，纯属意外，惹人争议。
总之，说什么的都有。
一时间市又一波浪潮汹涌而来。
当沈宴卿早起看到新闻报道还有晨报的时候，整个人都是一僵。
原因却并不是因为报道内容有提到她跟陆禹琛还有顾蓦的三角关系，而是她一早打开手机之后看到的消息第二十八章酒醉吐真言第一条晚安！
我爱你！
这个自然是陆禹琛发来的。
沈宴卿不免欣慰的笑了笑。
然而当她看到接下来的十几条信息之后，却瞬间阴沉了脸庞女人！
我哪里比不上那个娘炮，你给本帅说清楚！
说啊本帅早知道会变成今天这熊样，就应该直接在麒麟山就办了你！
很嚣张是吗？
你叫沈宴卿很了不起？
可我是顾蓦，顾蓦你知道吗？
来啊！
互相伤害啊！
我是顾蓦！
顾鼎集团的总裁，你惹不起跟那混小子接吻是吗？
还主动？
你当自己是麦当娜还是小甜甜布兰妮？
胸小还自负敢嫌弃本帅？
小心我发你果照到网上看完之后，沈宴卿直接垂了头。
胸胸小？
还果照？
真行啊，顾蓦！
真是没谁了！
没谁了！
没谁了！
重要的愤怒说三遍。
一大早的，洗手间内，沈宴卿就这样紧紧的攥着手中的手机，不知道是该摔了还是扔了当当！
门外见她久不出来，孟莹莹好奇的敲了两下门宴卿，阿姨要我叫你下楼吃饭喽，你好了没哦！
沈宴卿身子顿时颤了下我我马上！
随便的应付了一下，感觉再这样下去她绝对会疯。
沈宴卿闷头就开始猛删简讯。
然而到最后一个的时候，她才看见原来还有个微信。
是语音发来的。
见上面标注的是医学系某同学的名字，沈宴卿不禁皱眉的按听沈宴卿！
嗝儿也许你不相信，我从来没这么狼狈过！
居然还是从十几年前，呵我知道你生气，抱歉！
并不是要伤害你才设计了一切，我不知道你会哭，可是能不能收回不要见面的话？
很伤人你知道吗语音里，男人一边打嗝儿，一边咕哝。
声音虽然有些模糊，但是却依旧能让人听见他说了些什么。
沈宴卿明显就有些木了。
脑海中不自觉的飘过了一句话酒后吐真言！
啪嚓！
手机一下子掉到了地上。
当她回过神来，捡起来的时候，却发现在语音的下方还自带了一张图片。
是顾蓦被打到脸庞青紫还一身狼狈的照片沈宴卿瞬间用手捂住了双唇，才发现那里已经在轻轻颤抖并一片冰凉。
这男人到底想干嘛？
他难道还嫌事情闹得不够大吗？
握着手机外壳的手指瞬间攥紧，力道大的竟直接在上面捏出了一片裂纹沈宴卿这一刻才知道，什么叫做极致疲惫到无措而用手指挡住眼睛的时候，才发现哪里已经是一片湿意。
楼下阿祥已经将早餐一样样的端上餐桌。
沈父跟沈母面面相觑。
孟莹莹则盯着满桌的餐点直发光。
唯有陆禹琛轻蹙了下双眉，有些担心的对沈父说我上楼去看看！
沈父点了点头，然后转眼撇向了电视屏幕。
只见上面正在报道一些人用手机拍到顾蓦打架的消息。
沈父的目光莫名的闪了闪。
沈母则无奈叹息一声，然后招呼孟莹莹吃早餐。
原本以为经过昨天的余波，总能清静上一阵子了。
却没想到旧浪未退，又填新浪此刻就连她也不知道该怎么办，又该怎么看待这段时间发生的一切了！
而陆禹琛在走到沈宴卿门前的时候，发现门没关，就直接走了进去。
宴卿！
叫了一声无人回。
陆禹琛又唤了一声宴卿？
你在里面吗？
来到洗手间门前，见门依旧死死的关着，陆禹琛不免蹙眉的问。
而里面沈宴卿这才惊醒。
在发现自己一脸濡湿之后，莫名的吓了一跳。
然后赶忙擦干了痕迹，对着镜子微笑了几下，才走出浴室怎么了禹琛？
她微笑着看着面前明显疑惑的男人。
陆禹琛见她似乎没什么大碍，才彻底的放下了心。
温和一笑是伯母让我叫你赶快下楼吃饭了。
末了还刮了下沈宴卿鼻子磨蹭鬼！
沈宴卿娇嗔的瞪了他一眼。
这才恢复了一些神色，可脸颊的不自然却依旧引起了陆禹琛注意你都知道了？
边走向楼梯口，陆禹琛边问。
大手紧紧的包裹着沈宴卿冰凉的手指，却没有扭头看她。
沈宴卿欣慰的耷眉一笑早就知道会变成这样的该来的早晚都会来不是吗？
她都已经习惯了！
却是因为顾蓦然而陆禹琛听她声音变淡，却停下了脚步，轻轻的捧起了她的双颊以后有什么事情记得都不要自己抗着，你还有我，我可以帮你分担一切！
他话语很轻，说的温润到如水在流动一般，只是却莫名的让沈宴卿心底一痛！
对不起莫名心塞。
紧咬着双唇，沈宴卿忽然别开了视线。
她真不知道该怎么面对陆禹琛了。
现在心情很复杂，可禹琛偏偏被她屡次连累却依旧待她如初，连怀疑都不曾有过这些都让她无地自容。
而见沈宴卿情绪逐渐低落，陆禹琛却温柔的一笑，在她额头轻轻的印下了一吻不用对我说抱歉！
本来就是我该承担的，而且也心甘情愿！
男人依旧温柔地笑着。
内心里不但没有因为被扯进绯闻事件造成困扰赶到不悦，反而有种说不出的满足感。
尤其是因为这件事情，沈宴卿主动吻了他。
这对于两人之间的感情明显是一个很大的进步。
只不过唯有沈宴卿自己知道，其实那一吻的意义并非全都是因为喜欢着眼前的男人，而是掺杂了太多的因素禹琛！
深呼吸了下，沈宴卿突然的抬起了头，定定的看向身前的男人我们结婚吧！
好吗？
第二十九章我们结婚吧我们结婚吧！
好吗？
虽然不过短短的几个字，但是却令陆禹琛瞬间震撼！
结婚？
虽然能与沈宴卿变成夫妻，拥有彼此是陆禹琛做梦都想的事情，但是现在情况明显很不妥当！
而婚姻这种事，他只希望是在正常的情况下，沈宴卿能够心甘情愿的答应他的求婚对对不起！
刚刚刚的话你千万要当我没说！
当回过神来，沈宴卿发现陆禹琛正一脸惊呆的看着她，顿时眼神慌张，脸色涨红的迅速摆手。
而陆禹琛嘴巴动了动，却半天没说出话来。
沈宴卿见此，唇一咬，真恨不得自己马上能钻进某个地缝中消失不见！
直到半晌后，陆禹琛见沈宴卿就快要红到滴血的脸庞，赶忙拉住了她急忙转身的手臂怎么可以当没说过？
男人急急出声。
之后才发现自己的失态，有些面红耳赤的看向沈宴卿我我的意思是说是说那句话应该由我来说才对！
沈宴卿一下子愣了！
脸色倏地红透。
手也不知道要往哪里摆放，眼神更是慌乱不定。
而陆禹琛却赤红着脸，一把将沈宴卿拉进了怀中等事情过了。
等过段时间，不好的事情全部都尘埃落定，我希望两家父母能正式的见个面！
他紧紧的抱着沈宴卿，深呼吸的轻颤着，闻着专属于沈宴卿身上独有的香味，内心中这一刻竟是全部的满足！
而沈宴卿听到他这么说，自然也知道他指的是什么。
脸色不禁更红！
唔嗯！
小女人轻轻的回了声。
她将头深深的埋进了陆禹琛的肩膀，在垂眸的瞬间，心中也郑重的下了一个决定宴卿，禹琛！
你们在做什么啊，怎么还不下去吃早餐！
在楼下实在等不急了，也十分担心的沈母不禁也上楼来喊人了！
然而刚出声却发现两个人正似得依旧一脸的蠢萌。
沈父不禁跟沈母一起笑了笑。
沈宴卿见她要走，抬起了头不多呆几天吗？
学校这两天并不平静，孟莹莹平时又因为打工的关系一直宿在校外，沈宴卿难免担心。
而孟莹莹则黯然了表情，微垂下眼你有时间耽误，因为你是沈宴卿啊稍微晃神了一下，孟莹莹便抬起了头你又不是不知道，我姨妈身体不好。
前段时间还住院了，所以我急着找工作嘛。
刚好上周鲁教授那里说能给我一份就业推荐书，所以我今天要回学校一趟！
听完，沈宴卿不禁了然很严重吗？
她蹙眉的问。
沈父沈母也跟着揪起了心。
而孟莹莹却无所谓回以一笑现在好多了啦！
你们不用太担心！
几人的心这才放了下来。
沈宴卿看向沈母。
沈母自然知道她的意思，而且她也很喜欢孟莹莹，便笑着对她说有困难记得找宴卿。
你叔叔阿姨在市还是有点能力的，能帮的绝不会推辞！
沈母给出了承诺，沈宴卿这才松下口气！
其实她很想直接跟孟莹莹说有事就来找她。
可是她现在也没有什么能力，也全都是靠家里，所以不想表现的太浮夸。
然孟莹莹对于沈宴卿的好意却只是半顺半承。
点了点头之后才发现心中更多的竟然是一种让人无法说出的酸涩感随后两人在阿祥的护送下，成功的出了沈家。
孟莹莹一路狂冲的进了车内，陆禹琛也紧跟上来，两人仿佛逃命似得离开了沈家所在的绮园！
而路上，有一句没一句的聊天中，孟莹莹突然问陆禹琛如果没有宴卿，你会喜欢我吗？
陆禹琛不免愣住。
随即好笑的看着孟莹莹，轻轻的揉乱了她的发没事别开这种玩笑好吗？
不适合你。
孟莹莹闭眼浅淡一笑。
是啊！
这玩笑一点都不好笑！
她的角色都快崩了第三十章被整的顾蓦顾氏大楼，总裁办公室。
在沙发上窝了一整夜的顾蓦此刻正头痛欲裂。
他缓缓的坐起身子，抬起手腕一看，发现已经是上午十点钟了不免无语的拢了下额前碎发，然后大声的唤道罗叔！
都这个时间了，你为什么不叫我起来？
平时就算他晚起，管家罗叔都会按时来敲门的，可今天却什么都没有听到。
是他睡得太沉了吗？
然而还没等清醒过来，却发现面前伸来一双手。
手上放着他今天要换上的西装。
只不过令顾蓦在意的却是那腕上熟悉无比的比利时金钻手表顾蓦这才完全清醒的想起昨晚的一切。
不禁更加的头痛欲裂什么时候过来的？
问的自然是几乎从昨晚接到电话开始就一直陪顾蓦折腾到凌晨的李颀。
而李颀依旧一丝不苟。
一身西装笔挺，面无表情昨晚。
答案照常简洁！
顾蓦僵硬了一下才拿起李颀准备好的那套银灰色西装，朝室内自带的浴室走去准备早会。
他相信现在一定已经乱了李颀恭敬的应了一声，便退出了办公室。
室内一瞬只剩下了顾蓦一人。
简单却不失大气的黑白瓷砖浴室内，男人正裸身站在莲蓬头下，仰头冲刷在雨幕一般的水帘中。
一身肌肉喷张，在浴室暖黄的光照下，不但肌理分明，还一点都不显得赘肉又多余。
反而天然般如云珠雪露似得细腻肌肤衬托下，更像是自然雕刻在他曲线上，完美的契合。
也不怪市一度蝉联几届女人最想嫁的男人排行榜第一。
只不过顾蓦却也曾因为那个女性节目而得罪了很多人，最后还成为了所有女性周刊连续的对象！
可是他从未在乎过这些。
某个可恶的女人又怎会懂？
快速的洗漱了一遍，缓解了一下自己的疲劳，顾蓦便出了浴室。
换了西装，刮了胡茬的他，显然已经跟昨晚那个颓废又凶残的男人判若两人。
李颀等在外面，看到焕然一新的顾蓦，脸上紧绷的神色也不禁缓了缓各高层管理已经在会议室等候了。
顾蓦点点头，然后拿起手机就打算往会议室而去。
却突然想起什么的翻开了手机短信脸色顿时僵住。
李颀见他神色发黑，顿时知道他发现了什么，快速解释我有劝过你，可是你不听！
顾蓦为什么不拿跟绳子将他给绑起来？
酒喝多了还真是作孽。
把会议内容在电梯里再跟我汇报一下！
他突然抚了抚额头，好像突然间失忆了一般的对李颀说。
李颀没能忍住的嘴角轻微抽搐了一下，然后应了声是！
两人的背影迅速的消失在了办公室中会议室。
偌大的空间此刻已经被窃窃私语填满。
往常只有鸦雀无声，那些人连动一下都怕被顾蓦给抓了毛病。
可是今天，好像神也止不住了这一场混乱，就连顾蓦走进会议室，那些人仍然浑然未觉！
李颀没等顾蓦出声，就已经将手中的一沓文件摔在了桌上。
一众高管这才失了声。
一个个作禁声状！
顾蓦头痛的皱了皱眉，扫视一圈汇报今天的进程！
声音依旧如往常一般严肃犀利，让人不敢小觑。
李颀这才在一旁暗自呼出口气，然后开始记录会议进程。
一转眼，两小时已过。
会议也将近尾声。
顾蓦在做了总结之后，终于宣告了终结。
李颀只庆幸在会议中途没有任何的一名股东闯进来跟顾蓦要暴力事件的合理解释。
他相信凭那些只会向钱看齐，其他都无所谓的人也着实不敢招惹顾蓦。
然而，还没等他彻底放下心来，却已经有高层悄悄的靠过来，报告了早上的情况上午王董来过了，说是见他吞吐，顾蓦一个冷冽的眼神扫去，那名高管顿时额头渗出了冷汗，边擦边汇报王董说想要总裁您亲自跟他解释下昨昨天晚上的暴力事件，不然他就要召开董事会。
说完，那人自觉后退了几步。
只见顾蓦的脸色已然发黑。
李颀脸上看不出神色，只是先示意高管出去，然后推了推脸上的镜框我之前调查过这个王董，似乎没什么不对！
顾蓦却笑了事出反常必有妖！
一向只会收钱，平时见了他跟猫见老鼠一般的人，怎么可能突然间就学会叫板了？
不是翅膀硬了就是已经有了新的后台安排下吧。
周末我请他吃饭！
在起身离开会议室之前，顾蓦忽然交代。
李颀不免讶异诶？
他听错了吗？
然顾蓦却已然出了会议室大门。
李颀却像是突然想起来什么一般，迅速的追了上去。
只可惜当顾蓦出了会议室，这个点已经是午饭时间。
此刻全公司几乎各个部门都堵在电梯前。
一看见顾蓦过来，立刻有人先行弯身总裁！
而随后一大片人都跟着低头。
却依旧遮掩不住底下不时发出的闷笑声顾蓦整个人都不好了！
这群人今天是不是疯了，都想回家吃自己？
然而他点点头。
脸色阴沉的装没看见一路走过，却发现后面的声音更加明显了一些。
不免眼神好奇的瞪向了李颀你有事瞒我？
李颀面无表情的推了推眼镜没有！
那他们在搞什么鬼？
顾蓦有些恼。
李颀这才自然的从自己的上衣口袋拿出了一面小镜子，递给顾蓦。
顾蓦一把接过，可一看之下却傻了眼。
整张俊脸顿时黑沉到底。
转身对李颀说月末跟塞尔维亚那边的洽谈你去。
男人忽然阴森一笑。
这回他绝对不信某人还能够继续保持沉默！
李颀果然一愣。
却又听顾蓦补充我听说那边的负责人是一个信徒。
这一次为了招待我还特意准备了许多不错的行程，专门制面善心黑！
说罢，他整个人已经没入了电梯。
只留下站在电梯前形象有些崩的李颀第三十一章巨坑的前奏经过了几天的调整，原本散落市各个角落，几乎无人不谈，无人不论的绯闻终于被强制的压了下去。
理由无他。
只因为市三大龙头势力已经联合声明，并给出警示。
各大报社杂志社还有新闻媒体自然不敢再继续造次，散播相关事情的绯闻。
就连之前影印的富余本也都全部丢进了垃圾回收点，变成了彻底的废品。
自然，这其中最大的功臣要数顾蓦。
之前因为他不出面澄清，造成了很多的传闻。
就连沈家与陆家都无法摆平。
只因为事件的主角顾氏集团总裁并未出面。
然而现在一切都不同了。
对于现在的顾蓦来说，那些绯闻俨然已经成为了他最不想看到的，也是他最痛恨的翻版所谓识时务者为俊杰。
这俨然已经是市上流社会还有社交圈内一个不需要点呈的规则！
一时间风平浪静，说实话，沈宴卿还真有点不习惯了！
坐在医院的病床旁，她一边削着水果，一边走神的想象着之前走过的大街上。
居然真的没有再卖跟绯闻事件有关的书籍杂志，也没有多少人在谈论了，就好像一阵风沙吹过，当黄沙落尽，又都恢复了正常。
只是若放在几天前，绝对会是黄沙带泥土，不但沙不落，还会引起更加厉害的沙尘暴！
不脱她一层皮决不罢休喂！
我说卿妞！
你想什么呢？
这么入神？
我的苹果都快被你给削没了！
眼见着一个好好的红蛇果就这样被削成了果干儿，床上的吴雪瑶就免不了一阵心疼。
那可是集结了她全班的心血才换来的战利品呐！
而沈宴卿这才回神。
转眼看手中苹果，脸色一僵随手又要拿起一个来削，却立刻被吴雪瑶阻止了我说你最近怎么总是发呆啊？
恋情不顺？
生活不舒心？
还是大姨妈来了沈宴卿立刻瞪了她一眼。
所性也不削了，直接扔了个剥好的橘子给她吃也堵不上你那张嘴！
吴雪瑶嘿嘿直乐你有猫腻哦说吧？
姐妹最近到底怎么了？
我帮你分析分析。
吴雪瑶一副神父表情，端坐床上。
她其实真的有点不懂，这绯闻也平了，她伤也好了，跟陆禹琛又那么甜甜蜜蜜，甚至还当众告白，雨中接吻了，她还真想不出了，这卿妞现在到底还有什么不满足的？
而什么事又能够困扰的她不舒心？
！
然而某人哪知，沈宴卿这是完全不适应了现在没有记者追随，又风平浪静的情况。
总之一句话她犯贱了！
心思憋闷的在这几天的骤然变化上来回的思考，沈宴卿那表情直接被吴雪瑶总结了俩字儿怨妇！
沈宴卿她真想一板砖敲晕某人，求带走！
对了！
这个周末好像是你们医学系定好的毕业生同期聚会吧！
终于啃完了一个橘子，挨在沈宴卿随时放毒的眼神下，吴雪瑶突然抬起了她还打着石膏的手臂，问。
沈宴卿本想敲她一下，看能不能治好蛇精病，却在看到某人不断晃悠眼前的手臂而放弃了。
她也是昨天才真的知道，吴雪瑶竟然手臂骨折了！
这让她感到意外，却也内疚。
毕竟谁能想到曾经的大学武道会冠军，居然因为打架时不小心磕了桌角而撞残了手，之后还被一群渣渣围攻，进了医院？
一想到那过程，沈宴卿不免纠结我不打算去了！
毕竟最近事情太多，又闹得很大。
就算绯闻已经平息，却不代表有些人不会继续在学校里兴风作浪！
譬如佟丽娜为什么？
沈宴卿的回答不禁造愣了吴雪瑶。
在某人眼里，有的吃，有得玩，而且还是免费的由学校出资，像这等好事岂能错过？
可沈宴卿从小就不喜欢声色场合。
不为什么！
你又不是不知道我！
对那种地方我真的没太大兴趣。
沈宴卿头疼的说。
吴雪瑶却懊恼了免费的耶！
最后一次聚会了，以后大家各奔东西，在哪了都不知道。
你为什么不去？
要是我，肯定不会放着能吃能玩，又可以联络感情的好机会不用！
这简直就是一种浪费嘛！
然而她并不知道。
沈宴卿大学四年虽然因为家世跟学霸名头而出尽风头，却也引起了更多不必要的麻烦与误会譬如星空吧事件！
我又不是你！
沉默了会儿，沈宴卿还是选择蹙眉回答。
吴雪瑶快炸了！
这妮子还能不能行了？
你这样是会与社会脱节的，亲！
免不了上教育课！
沈宴卿最怕的就是吴雪瑶这点。
赶紧喊暂停停！
吴雪瑶，你要是再说，我就走了啊！
沈宴卿斜眼威胁。
吴雪瑶立刻咕哝的闭上了嘴，却依旧闲不住的嘟囔了一句哎！
我还听说他们为了讨好你邀请了陆禹琛，你要真不去，可就便宜了那一群男未婚女未嫁的野儿郎了哦！
真是！
可怜的陆禹琛呐！
真心要喂狗了耶！
越说，吴雪瑶最后越是唉声叹气，到末尾干脆整的像个重病受创的林妹妹！
沈宴卿思考了一下，她终于还是咬唇决定我知道了！
我去。
我去还不成？
一猜这事情就绝对有猫腻，可是却没想竟然是邀请了陆禹琛那帮人还真是会见风转舵！
见事件平息了就开始讨好，之前却匿名水帖虽然没有确凿的证据证明里面有同期生，但是沈宴卿用脚趾想也知道那群人绝对不会放过任何八卦的机会！
而吴雪瑶咋一听到沈宴卿说去，也才重重的呼了口气。
心想这下孟莹莹答应她的大餐总算是有着落了！
沈宴卿看着吴雪瑶像解决了一件大事的表情，莫名的就觉得这绝对会是个坑。
很大的坑！
只是陆禹琛的诱惑力太大，俨然让沈宴卿本来就不太灵光的脑袋变得更加笨重了一些第三十二章钱从哪来的？
一上午的时间就这么浪费在了吴雪瑶的口沫横飞上。
话题一直在吃喝玩乐上转悠。
沈宴卿无奈想换个话题，没想吴雪瑶竟来句那要不聊聊顾蓦怎样？
还是你觉得解剖尸体更有趣？
反正你们医学系最爱干的不就是这个？
！
边吃着后来从沈宴卿那里坑来的炸鸡，吴雪瑶一边说着。
满嘴油乎乎的，声音也不清晰，时不时还会吐出块鸡骨头沈宴卿实在有些无语。
她只愣了下，便拿出了一块餐巾，然后毫不犹豫的塞住了某人的嘴。
美其名曰你手不方便，我帮你擦！
吴雪瑶唔！
唔，呜呜靠！
不带你这么玩的！
我错了，快放了姐沈宴卿让顾蓦来帮你拿出来更好！
又或者你比较喜欢僵硬的尸体？
斜眼！
吴雪瑶你狠！
这回是彻底的没音了！
眼神也从泼皮变成了无比温顺的猫咪。
沈宴卿看着她实在无奈。
噗嗤一声就乐了！
看你以后还敢不敢再口无遮拦！
好笑的帮她拿出了餐巾，还不忘手劲温柔的帮某人擦干净嘴巴，沈宴卿觉得，她这一天简直就是来当保姆的！
而再一看吴雪瑶，此刻某人正嘿嘿的直乐，转眼那副可怜相就没了，变成了得意沈宴卿不禁蹙眉的想兴许这丫头才是天生来克她并被人宠着的命！
只可惜环境不由人。
从小生长在工薪家庭，吴雪瑶一向只能勤俭节约。
虽然家庭环境要比中学时期就失去父母被亲戚收养的孟莹莹要好上许多，但是在家里还是忙家务，并且照看比她还小上几岁的弟弟。
平时别说有什么时间去打打球，做个美容了，就是买件衣服都不会超过两百块。
可是她呢？
这么一想，沈宴卿突然发现，原来她真的这么幸运！
生下来就衣食无忧。
而且还衣来伸手饭来张口听说吴叔的公司最近要裁员了是吗？
这么想着，沈宴卿忽然想起了什么的问。
吴雪瑶一听这个，只是顿了下就无所谓的摆了摆手那个无所谓啦！
你不用担心。
反正我就要毕业了，等好了以后，就出去找工作。
实在不行不是还有你这个富婆兼未来的陆太太么？
吴雪瑶一边说着，一边对沈宴卿眨了眨眼睛。
似乎完全没当回事的又拿起了一个苹果啃着！
沈宴卿见她好像完全不愁的样子，而且还很乐观，也才放下了心！
不过还是很佩服她！
家里遇见经济问题，哪怕揭不开锅了，恐怕她依旧乐观，这就是吴雪瑶。
不像莹莹而说曹操，曹操到！
这会儿，沈宴卿才想着实在不行就暗中给孟莹莹安排个好工作算了，也免了她东奔西跑的四处找工作，可是病房的门下一秒就被人打了开登登登登！
瑶瑶，看我给你带来了森么？
一手拎着个大榴莲，一手提着个全家桶，孟莹莹就这么大咧咧的转了进来。
可刚进来就发现了沈宴卿。
不免木了下，随即笑嘻嘻的说宴卿！
你今天怎么来的这么早啦！
她以为会比她晚到的而沈宴卿看着孟莹莹，笑了笑莹莹你找到工作了？
她随意扫了两下孟莹莹手中提着的大包小裹，不免欣喜。
平常依这丫头个性，绝对不舍得花上百块钱买这些所谓的奢侈品，可是今天不但有吴雪瑶喜欢的榴莲，还有整桶的！
这不禁让沈宴卿怀疑她已经有了称心的工作。
而吴雪瑶一见又有吃的，眼神立刻发光，顾不得其他莹莹！
你真是我肚子里面的蛔虫诶！
你都不知道，我求了好久，宴卿这家伙才给买了几块炸鸡，我的肚子都快饿扁了啦！
说着，她一把扯过了孟莹莹手中的炸鸡桶，然后大吃特啃了起来沈宴卿看着她，不禁又觉得其实有时候太派也不好。
因为她似乎已经忘记了医生的叮嘱！
孟莹莹则看着吴雪瑶呵呵呵的直乐！
每次只要有什么烦恼，她只要看着吴雪瑶的吃相就什么都忘了。
对了！
宴卿，罗校长让我转告你一声，下午三点之前去学校一趟。
过了一会儿，终于将东西归拢好，又换了花瓶里面的鲜花，孟莹莹才笑嘻嘻的转向沈宴卿。
沈宴卿一听是罗校长找她，不免蹙眉知道是什么事情吗？
她真的好害怕是关于绯闻的。
如果真因为上次的事件而毁了学校的招聘会，老罗一定不会放过她。
剥下层皮来都属轻的了只是瞧着沈宴卿担忧到猛吞唾沫，浑身僵硬的孟莹莹却掩嘴直笑矮油！
你去了就知道！
好啦！
这里有我照顾着，你赶紧走吧！
要不然晚了校长又要说！
孟莹莹指了指墙上的钟表。
沈宴卿的脸色一下子黑了！
起身拿起了提包，走之前还不忘叮嘱吴雪瑶别吃太多了！
小心肖医生过来的时候，看见你吃这些垃圾食品，一定会让你多住几天！
吴雪瑶一听，整个人都不好了就这样，沈宴卿匆匆忙忙的离开了医院。
此刻病房里，就只剩下了正在猛吃鸡翅却因为不小心吞了骨头而被噎到的吴雪瑶，还有手忙脚乱替她烧水的孟莹莹。
咳咳两个人一个在猛拍自己的胸口，一个着急忙慌的倒水，却因为一时不察而扑了出来。
孟莹莹顿时又忙着整理整个被浸湿的洗手台。
房间里一下子纷乱了不少！
可见这两人如果少了沈宴卿，还真是日子没发过好了啦！
咳咳莹莹，你先别收拾了，先帮我去买点矿泉水救急吧，咳她就快噎死了！
也只有这时候，吴雪瑶特别想念沈宴卿！
而孟莹莹见吴雪瑶被憋得满脸通红，只得慌张的看了眼自己的提包，然后跑向了门口你坐在别动哦，我马上回来！
说完，人也消失在了病房中。
吴雪瑶还在咚咚咚的猛拍着自己的喉管与胸腔连接处，感觉那块鸡骨头愣是卡在那里就没动，实在无法了，吴雪瑶只有晃悠着下地，然后打算先喝些生水好解解燃眉之急。
结果却身子一个没站稳，差点就载楞下去哐当啪嚓！
右手肘不禁撞到了窗台，不但花瓶掉到了地上，就连孟莹莹的提包也跟着落入了水中。
吴雪瑶咕噜！
看着地上突然的一片狼藉，还有许多的大洋没错！
就是！
她卡在喉咙里面的骨头一下子被猛地咽了下去！
啊！
嘶！
吴雪瑶不禁被刺痛了一下，但是却已经好了很多。
整个人却不禁看着地上的一打打而失了神好一会儿后，孟莹莹才急匆匆的从门外跑来，手上拿着两瓶矿泉水，呼哧气喘的递给正端坐在床沿的吴雪瑶给！
赶紧喝啦！
她没好气的瞪了眼吴雪瑶，刚想要坐下去歇歇，却发现地上一片狼藉。
不但如此，就连她的提包也整个人瞬间一慌，看向吴雪瑶瑶瑶，我一时间孟莹莹竟找不出任何的一个词语。
而吴雪瑶则低头深思了一会儿之后，才紧紧的抓着被角问你钱从哪里来的。
第三十三章好大的乌龙你钱从哪里来的？
吴雪瑶一脸阴沉的问孟莹莹。
她一向都派，往日也是一副笑面春风的模样，从来没这么可怕过孟莹莹眼眶一下湿了我她半天没回答上来。
手指只会颤抖的扭搅着衣摆。
吴雪瑶抬头看她难道你姨妈的病已经到了必须要开刀才能治好的地步吗？
为什么不说！
手中紧紧的攥着一纸诊断书，吴雪瑶蹙眉有些伤的将之递到孟莹莹眼前你要钱为什么不说？
要钱你可以跟我和宴卿说啊！
就算我帮不上什么忙，可是宴卿她绝对不会坐视不管的你又不是不知道？
谁让你作践自己了！
吴雪瑶吼了！
她相信这些钱绝对不是什么正当的途径而来的。
可是以现在的孟莹莹，她有什么价值让别人预先支付这么多酬劳？
除了那副身躯而已而孟莹莹咋一听到吴雪瑶说辞，却瞬间愣住了！
连眼泪也卡在了眼眶瑶瑶！
你你说什么呢？
什么叫她作践自己？
而吴雪瑶看着她还在继续装傻，就气不打一处来你还装！
如果不是你出卖自己，又哪里来的这么多钱？
你说啊！
倒是给我说个清楚，讲个明白啊！
她今天一定要一个合理的解释！
吴雪瑶一下子气得将手中的诊断书丢到了孟莹莹脸上，眼神也跟着泛红。
她这么说其实也并不是没有根据的。
就在孟莹莹回来之前，她已经随手扒拉了一下她的提包，就表面看来，那些钱绝对不少于五十万试问一个大学生哪里来的本事去赚这么多钱？
吴雪瑶对于答案根本就不做她想！
现在的社会太乱。
有些人就是能为了买个乐子而挥金如土。
可是那个人的对象如果是孟莹莹的话就绝对不行！
如果让她知道了是哪个王八羔子居然敢对莹莹下手，她一定会去扒了他的皮！
吴雪瑶就这么想着。
哪知孟莹莹俨然已经傻了眼！
她还以为在发现背包里面的某个东西并没有被翻出来之后，孟莹莹才重重的松了口气，然后气急败坏的白了眼吴雪瑶，直接哭笑了瑶瑶！
你看我，我像是那种会出卖自己，不懂得自爱的人吗？
她眨巴着眼睛，连泪水也一并眨了出来。
吴雪瑶以为她还想雄辩，便一把抓了她就要走走！
是哪个男人！
你告诉我！
老娘今天一定要将这些钱狠狠的砸在那个渣男脸上，然后揍的他连他娘都不认得！
说着，就气哄哄的往病房外走。
鞋也没穿！
病服也没换。
孟莹莹一下噗嗤的乐出了声要去揍人，你也得穿鞋换身衣裳吧！
不然人家还以为是哪家神经病院的患者跑出来了哩！
她边笑，边擦着眼泪。
内心里是从未有过的暖意吴雪瑶则瞬间反映了过来。
然后嗖嗖一阵风的就飚到了床前，打算换了衣服去揍人，却被孟莹莹一把从身后抱住了谢谢你！
瑶瑶！
小女人温声软语的低声说着，平时细瘦的手腕，这一刻竟然有着无穷的力道。
吴雪瑶眼眶一下子湿了你这丫头，为什么她话语中很有些恨铁不成钢的哽咽。
孟莹莹则用脸颊紧紧的贴着她的背，蹭了蹭她我没有卖身！
真的！
你相信我！
真的是你多想了啦！
可是那些钱吴雪瑶急忙转身。
却见孟莹莹正眼圈含泪的笑看着她那些钱是我爸妈的保险理赔金！
她捏了捏吴雪瑶的手，说之前不是一直在打官司吗？
对方怀疑我爸妈的意外是故意造成的，只为了拿到保险理赔金。
可是后来查到确实是个意外，所以前几天对方才把钱汇进了我的户头，我今天正打算拿着这些钱去银行汇给医院的！
吴雪瑶听了之后瞬间失去了所有反应能力难道是她之前想错了？
而她之前都说了些什么？
吴雪瑶一下子木了！
孟莹莹看着她一下子脸色涨红的不知所措，想张口说话却又发不出声来的模样，直接掩嘴一笑，转过了身放心啦！
我没在意！
说完，她背对着吴雪瑶去拿了快烧这房间里面的插座好像坏了，我拿去别间烧！
你等会儿啊！
然后人就走出了病房，只余留了恨不得揍自己一顿的吴雪瑶！
可是转身出了病房的孟莹莹似乎却并不轻松。
只见她拿着壶座的手俨然已经颤抖的泌出了许多冷汗另一边，大校门口。
经过了几段车程，沈宴卿终于到达了校门口。
看了眼时间，俨然已经是多了。
她猛一拍额头，从来都不曾这么恨过学校的地理位置。
由于需要保持学校的学习环境，还有就是阻止一些个浮夸销金族，所以学校刻意将校址建到了距离中心购物街最远的郊区这样不但隔绝了社会地痞的进犯，还很好的形成了吃饭只在校食堂用餐的良好习惯。
自然，不能说学校没有私心。
但是大部分还是为了学生的习性着想。
可是却害苦了沈宴卿！
咚咚！
一路呵斥气喘的跑到了学校的校长室，一路上沈宴卿根本就来不及注意周围的人群，就这样横冲直撞的狂奔而来。
幸而里面的声音似乎并没有愤怒的成分，只是淡淡的一句进！
沈宴卿轻手轻脚的走了进去。
罗校长看到她，微笑着走了过来坐吧！
指着沙发，声音很和谐。
沈宴卿有点心里发憷校长，您找我来是因为上次礼堂的事情吗？
如果是这件事情，她可以道歉！
以免等某人亲自说出来，她罪孽更深，后果更重。
反正早死晚死都是一样，所以她干脆选择自己先说出来！
沈宴卿是这么想的。
可是当她紧紧的闭着眼睛，一副忐忑不安样子坐在沙发里的时候，罗校长却笑么呵的递给她一个东西。
沈宴卿缓缓的张开眼睛，当看到那东西的时候，不禁愕然第三十四章有钱就任性毕业证书？
不是要给她一掌？
话说别个怎么也是做教育的，她想什么呢！
谢谢校长！
沈宴卿笑的很尴尬。
表情也很夸张的双手接过了那份证明她多年学业成果的本子。
说实话，如果不是罗校长主动给她这东西。
估计不过个几个月，她是想不起来了而罗校长看着沈宴卿，微笑着，却怎么看表情怎么奇怪。
最后还歪了头不像啊他小小声的质疑。
沈宴卿忍不住的摸了摸自己的脸，很有些莫名的往后靠了靠诶诶？
罗校长这才反应过来。
他居然想着某些事情出神了！
不免呵呵一笑，然后双手放在了交叠在一起的双腿上宴卿啊！
你跟顾总是什么关系？
在他印象里，顾蓦好像从未跟沈宴卿有什么交集。
可是为什么却难道是麒麟山？
罗校长一下子有点反应过来。
却见沈宴卿迅速的摆手没！
没什么关系！
校长您真的是想多了！
沈宴卿尴尬的呵呵直笑着。
她就知道看着罗校长一副认真探究的模样，内心免不了一阵哭丧，又十分发苦！
她就知道校长还是起疑心了！
要是她，她也会怀疑。
毕竟哪个正常人会当着众人的面替一个不认识的解围，还拉着她走的？
除非脑子抽了才会这样！
而那所谓的什么善心，沈宴卿并不认为顾蓦会有。
就传闻来说，顾蓦的形象一直都是沉稳内敛，冷漠自傲又雷厉风行的没有什么是那个男人办不到的，可是却不会有人认为他会大发善心的去接近令他最为厌恶的女人！
只是那些传闻对于罗校长这样的人，却全部都是无稽之谈。
身在高位，又是顾蓦的老师，他自然比别人了解的更加清楚。
也更多呵呵！
你不必担心，我只是随口问问！
见沈宴卿紧张了，罗校长这才叹了口气的压了压手掌。
沈宴卿也才缓缓的放松了心情。
再抬眼时，发现校长依旧在看她，不禁头皮发麻，赶紧抿起双唇对不起！
校长！
我关于前段时间的事情，我让您失望了！
作为医学系最为优秀的学生之一，沈宴卿自然知道她这段时间的所作所为无非是在为学校抹黑，还为学校带来了许多的困扰。
还有就是社会舆论！
损害学校名誉的罪几乎比什么事情都让人不能饶恕！
但是沈宴卿却无话可说！
那些事情确实都是因她而起。
只不过罪魁祸首却是另有其人而令沈宴卿再次惊讶的却是，罗校长在听她提及那件事情的时候，却并没有什么表情变化，依旧笑的很和蔼。
这不禁令沈宴卿有种世态变迁的想法沈宴卿校长！
您您难道不生气吗？
小心忐忑！
罗校长为什么生气？
！
继续微笑！
沈宴卿我损害了学校的声誉眼神慌张，精神紧绷。
罗校长一下子笑开了原来你担心的是这件事情？
放心吧！
妮子，你的那堆烂摊子啊，已经有人帮你收拾干净了！
罗校长仰头哈哈大笑着，似乎心情并没有不好，还很愉悦。
沈宴卿一下子不明所以难道校长真的吃错药了？
然罗校长却看着她迷惑的表情，起身走向了办公桌还记得之前我叫你来学校吗？
沈宴卿木纳点头。
罗校长则从抽屉中拿出了一份声明，还有十几封封邀请函这些你自己看吧！
沈宴卿这才起身，十分不解的走了过去，然后拿起了那份声明看了几眼眼瞳蓦地扩大。
竟是学校为她准备的新闻发布会稿件。
主要是澄清绯闻，还有就是对那些在网络散布谣言的学生以示警告。
而在那份声明下方的邀请函上，则全部都盖上了顾蓦的章这个是沈宴卿一下子有些呆。
罗校长闭了闭眼才双手拄在檀木桌上解释那天，本来招聘会应该在国际举办，可是却因为你，硬是被我那个任性的学生给搬来了学校！
末了，罗校长眼神忽然犀利的看向了沈宴卿。
沈宴卿一阵无措。
完全不知是怎么个情况！
可她却注意到了一点您的学生？
不免疑惑的抬眸。
罗校长顿了下，才笑眯眯回答能有这个影响力控制全省招聘会的，也就只有市成立最久，并且现在仍旧屹立不倒的顾氏集团了！
话已至此，相信沈宴卿就算再笨也不至于猜不到这事情跟谁有关可是他到底想做什么？
难道就只是为了她，还是有钱就任性？
沈宴卿不免低头咬紧了双唇，握着那份稿件的手也在轻微颤抖。
罗校长见她脸色突然赤红，表情也越发僵硬，忍不住低叹了一声虽然不知道你们之间到底发生了什么，但是卿丫头啊！
我可以肯定，他这么做全都是为了你！
罗校长意味深长的说你也知道，前段时间，因为你们的绯闻事件，不光是新闻媒体在曝光，就连网络上也在疯传。
现在本来就是互联网时代。
有声的东西自然好抓，只要校方施点压力，可能就会有所好转。
但网络传播却不好对付。
尤其始作俑者还是本校学生。
所以他才想将各界人士聚集于此，召开个隆重的记者发布会，在暗中给那些人施加压力的同时，也帮你杜绝网络传言。
但是却没想到你这丫头竟然会闹出群架事件。
不但学校形象因此受损，还加重了事件的影响力！
最后，罗校不得不长叹一声！
他虽然不明白为什么顾蓦不亲自召开记者发布会澄清一切，反而只在沈宴卿被网络舆论数落的时候才出手。
但是年轻人嘛！
总是有自己的一套想法吧！
罗校长心底这么想着。
可沈宴卿却难免讶异。
她竟不知道，顾蓦曾经还有这样的作为！
可是她却更不明白，既然他肯出手帮她杜绝网络传言，却为什么不肯亲自出面澄清一切？
只要事情水落石出了，还怕网络传言不散吗？
而沈宴卿显然是低估了网络言论的厉害性。
她更不知，其实顾蓦这么做，完全是因为作为一个独霸专制的男人，他并不想在跟沈宴卿两人的版面上又多出了一个陆禹琛第三十五章看不透的他可见某人套路至深，绝非一般人能敌！
罗校长瞧出了沈宴卿满脸的不愤与质疑，不禁摇了摇头学校的招聘会也在那天因为你这个丫头的鲁莽给搞砸了，只不过却是你内心中现在最不想见到的那个人又亲自出面帮你给解决了！
话落，忍不住狠狠的瞪了沈宴卿一眼。
内心也跟着哀叹真想不明白这丫头上辈子到底是积了什么德，居然能让他那个一向冷漠对人的学生肯为她做到这一步。
而沈宴卿这回是真的傻眼了解决？
罗校长见她疑惑，解释本来各大公司老板已经撤回了之前跟学校签好的实习协议，但是却因为他亲自出马挽回，才收住了越发恶化的局面！
而且对方还提出了一些要求，非但招聘会要在国际重新举办，就连原本联合出资的场地租用费还有其他相关的一切开销，都将由顾氏一力承担！
罗校长说完，便从抽屉中拿出了几份协议推到沈宴卿面前。
沈宴卿看着那些东西，不免有些晃神！
她是彻底的看不透那个复杂的男人了！
他到底想怎样？
一会儿欺负她，一会儿戏耍她，一会儿又故意设局传绯闻陷害最后竟然还帮她擦屁股收拾烂摊子！
他以为他是谁？
沈宴卿不免内心纷乱，脸色一阵阵变换，手也更加窘迫的攥紧了自己的衣衫。
罗校长看着她不但没有惊喜，反而彻底沉下的脸色，十分窘迫。
最后也只能无奈的用话语点对了她几下你这丫头啊！
别身在福中不知福！
有的时候珍惜眼前人是很重要，但是也要看自己的心在向往何处，别最后伤害了别人，也害了自己！
语义深长的说完，罗校长便拿起桌上的资料走进了身后的斗室。
室内一瞬只剩了沈宴卿站在那里，眼神早已有些晃晃悠悠，模糊不清是怎么走出了校长室，又怎么坐上了计程车，沈宴卿完全是一副浑浑噩噩的模样。
她发现，自从遇见了顾蓦开始，她好像变得会经常性的精神恍惚，并且陷入沉思。
有时候一发呆就是好几个小时，当自己醒来的时候却莫名其妙，连之前在想什么都不知道难道她也病了吗？
这世界还真是凶残嗖！
就在沈宴卿将头靠在车窗边，无语的望着窗外的时候，手机却突然传来微信的声音。
沈宴卿精神不济的打开屏幕看了一眼，发现是陆禹琛，内心中的纷乱顿时被扫清了一些。
在干吗呢？
小熊献爱心的表情陆禹琛。
沈宴卿先是沉默了一下，然后微微一笑，手指快速在屏幕上弹着刚从学校拿了毕业证书，准备回家爱心。
陆禹琛有没有想我？
求虎摸沈宴卿噗嗤一声笑了出来，然后回答不是前几天才见了？
而且这几天也有视频。
别闹陆禹琛一日不见，如隔三秋！
视频总归是看得到却摸不到我真的好想每天起床就能看到你的身影！
沈宴卿再次的沉默了一下，然后转眼满脸柔和后天就周末了，禹琛！
我期待所有属于你的惊喜！
打完，发了出去。
沈宴卿似乎一下子感觉轻松了不少！
她缓缓的闭上了眼睛，靠向后座。
其实有的时候人生太过庸人自扰也只不过在为难自己罢了！
而能够洗涤她心灵的良药，却唯有陆禹琛的心。
十几分钟后，就在沈宴卿离开了校长室没多久，大再次的迎来了一位地位超绝的人物！
顾蓦！
一贯的排场，虽然没有刻意装饰，但是他那辆近千万的却依旧的吸引了不少的人。
啊是顾蓦诶！
虽然已经是学校的休假时期，但是难免还是会有一些假期进修留校的学生，还有就是来年已经挤破了头想要考上这所大学而提前参观学校的学生还依旧徘徊在校园的林荫小道上。
顾蓦一下车，就看到了一群学生，有男有女，全部都朝他围拢。
不仅蹙眉！
只不过碍于某人现在冷冽的气场，那群学生却立马如退潮的海浪，站远了些。
眼神却依旧没能移开，还指指点点刚刚好像那个沈宴卿也来了耶，不知道走没走。
关键沈宴卿才来，顾蓦后脚就到，你不觉的这很奇怪吗？
别瞎说了吧！
沈大小姐不是已经有了那个甦禾建设的大少爷？
而且还当众表白了！
话语有些酸溜溜的，很快便淹没在了一片人群中。
顾蓦一路走来，表情不禁轻轻敛起，冷不丁问向身后李颀她来了？
那个她自然是指沈宴卿！
李颀不禁低头，一副很乖的样子并没听说啊！
这个听自然就是指的私家侦探了！
因为某人要时时刻刻都知道某女人动向，所以最近市某侦探社变得相当火爆！
李颀难免心中腹诽这男人任性起来也真是可怕！
过去连那些环肥燕瘦的女人看都懒得看上一眼，却突然变成了跟踪狂文件都准备好了吧！
只见某人脚下步伐突然间越变越快。
后面李颀不禁囧了全部都在这里。
说完，赶忙加快步伐，跟上了顾蓦。
校长室里，罗校长早已摆放好了实习协议，然后回到了办公桌前，看起了杂志。
明年学校就要实行新的招生计划了，他并不希望在这期间还会有什么差错。
而欣慰的是，似乎市三大龙头的联合声明是真正的起到了效用，原本几乎全版都在报道有关绯闻的事件，现在却俨然已经只字不提。
咚咚！
顾蓦也刚好在这个时候来到了校长室门前。
示意性的敲了两下，里面立刻传来了罗校长慈蔼的回声进来吧！
顾蓦微笑着走了进去，身后是一脸面瘫的李颀。
罗校长才想要寒暄两句，却见顾蓦一进校长室就开始东张西望。
虽然做的不是很明显，但是依旧没逃过罗校长眼睛。
第三十六章顾蓦的心思卿丫头已经回去了！
他呵呵的笑着，然后自顾的坐进了沙发中，倒了两杯茶。
顾蓦这才收回了视线，然后轻咳了一声，也跟着坐进了沙发中。
李颀无语的站在他身后，弯腰将资料夹递上这个是公司里刚刚拟好的招聘企划，包括会场设置，还有一些必要流程，全部都在这里！
李颀恭敬的说。
声音依旧是一贯的沉稳内敛和毫无波动。
罗校长看了看他不免笑了笑李秘书还是这么称职！
哪里！
罗老您夸奖了！
李颀礼貌性的回了一句，继续做他的背景墙。
顾蓦这才提及时间的问题因为国际过几天就是旅游旺季，所以招聘会跟那边的主管部门协商，结果只能是最早定在下个月中旬。
罗校长翻看了一下手中的企划案，十分满意的点点头没关系，上头那边只要能将招聘会顺利举办，就不会再多说什么了。
倒是你，就这么答应了那些公司的要求真的没问题吗？
顾氏现在好像正处在最关键的时候，罗校长不免担忧。
因为他前段时间也已经听说了甦禾建设跟美国集团搭线的事情。
如果宴卿那丫头再跟陆家小子感情顺利的话，那顾蓦岂不是真的要变成孤军奋战？
罗校长一想到此，不禁蹙紧了眉头。
顾蓦却无畏的一笑给他们好处，自然也要付出代价！
他双腿利落交叠一起，双手随意的扣在膝盖上听说过段时间，甦禾建设要联合市几家地产开发商收购一块地皮，在东区建设马戏游乐场，外加旅游度假村。
我这回抛出橄榄枝并且跟国际那边接洽，其实也正是为了这件事情！
毕竟肥肉大家都想去分一杯羹，但是如果没有人带头，又没有雄厚的资金，怕是谁都不敢去染指！
而顾蓦的想法就是广招投资商，好减轻自己的负担！
他不但要拿下那块地，还要顺便打压甦禾建设。
只是想法是好的，有时候实行起来却非常困难你不怕那些人反水？
因为是根本的利益关系，所以罗校长难免多虑。
顾蓦将手肘顶在双膝上，莫名的一笑如果他是那种会畏首畏尾的商人，恐怕也打不下顾家的一片天，尤其还是在那件事情的打击过后罗叔你放心吧！
我自有分寸。
顿了下，他便笑着，又替两人填满了新茶罗叔你难道真的不考虑再回顾氏上班吗？
他突然一本正经的问。
罗校长没想到顾蓦居然会问他这样的问题，不禁有一顺呆滞。
随即他缓和的笑着摆手，摇了摇头老了！
拼不动了！
我现在已经失去了当年跟着你父亲蛮干那会儿的激情。
而且现在的商场，俨然是你们年轻人的天下了。
像我这样的老古董，早已经成为了上个时代的遗留物，就算回去了又能帮上你什么？
罗校长笑呵呵的拒绝。
其实他心中也是激动澎湃的，他也想重回年轻时代的冲劲儿，但是考虑到很多成分，还有那些过往的辛酸史，他却并不想再参与商战。
顾蓦似了解了罗校长心中所想，所以也并不为难，只是示意身后李颀将一份资料递上这个是十几年前，您为了帮助我而转进名下的股份，现在我原封不动的还给您。
他闭着眼，难得一脸恭敬。
而现在这整个市，估计还能让顾蓦露出这样表情的人，却也只剩了罗校长而已。
只是罗校长看到那份股权转让书，却愣是愕然了当场。
他没想到顾蓦居然还有这份心只不过想了半天，却依旧退还给他你有这份心就够了！
他欣慰的笑着可是我却并不能收！
看着顾蓦，罗校长原本温和慈蔼的瞳眸内转眼便闪过了一抹黯然神伤。
当年的事情让他完全没有资格再收下这些。
他心里十分清楚！
可顾蓦却淡淡的挑眉，有些不解。
李颀也是一样。
在他想来，不管谁看到这份东西摆在眼前，都会怦然心动的立马收下，可是反观罗校长，却仿佛并不在意她最近过得还好吗？
沉默了半晌，罗校长忽然这么问了句。
他虽然没有解答顾蓦的疑问，但是话语中的信息却已经让顾蓦了然。
而望着罗校长一脸歉然的表情，顾蓦却也沉默了一下，才缓缓抬头还是老样子！
他浅淡一笑，冷峻深邃的眼眸中不自觉闪过一缕幽光。
罗校长听了他的回答，却像是终于放下了心头大石，十分欣慰的点了点头已经十几年过去了吗？
时间过得还真快他感慨的喟叹了一句！
顾蓦看着他一脸难掩的忧伤，也只能默不作声的保持无言。
我会吩咐人好好照看她的。
最后这么说了一句，见事情也已经全都办妥，该交代的都交代了，顾蓦起身便打算离开。
李颀紧随其后。
罗校长见他要走，赶忙起身我替玉芬谢谢你了！
也很抱歉罗校长本来伸手想要拍下顾蓦肩膀，却像是想到什么歉意的落下。
顾蓦闭了闭眼，再睁开的时候却已是漠然罗叔不必感到抱歉。
而照顾她并不是看在谭家的份上！
说完，他便大跨步的离开了校长办公室。
室内顿时就只剩了罗校长一人在唉声叹气另一边，顾家别墅。
纯欧式自带园林风格，占地近两千平米的超豪华地域中，此刻正坐落着一幢大三层附带个小型阁楼的房子。
这里是顾家。
经过几代人居住，曾经翻修过几次。
直到顾蓦这一代，俨然已经看不见了十九世纪六七十年代的古韵风华。
完全的现代欧风！
外观典雅别致，里面更是极致的体现了低调的奢华！
只不过却因为人员过少而极为冷清。
并且色调暗沉。
自从十几年前开始被顾蓦改成了现在的这幅样子，就一直都没有变过。
而在顾家别墅后身，院子内修了一个小型的花圃，里面种满了五月菊，包围着中央的一栋小房子。
第三十七章以后随她吧房子虽然与周围格格不入，但是却庄严肃穆。
而在那小房子周围十几米远的地方，一块水泥平台上，此刻正画着一个坐在轮椅上的女人。
没错！
就是画。
眉清目秀，眼角微垂。
薄唇微张，波光潋滟。
一打眼看上去，大概是二十七八的样子。
皮肤异常白皙，就好像是久不照射阳光的人一样，呈现的是那种病态的白。
并且她眼神空洞，一直都表现出一成不变的面部微观，让人远远看上去，就好像真的是一幅画！
而并非活着的人哎呀！
小洁，你怎么又把她推到这边来了！
少爷不是说了不准再过来的吗？
一个妇人见女佣又将轮椅上的女人推到了小花圃来，不免紧张的朝四周看看，在没有发现管家之后，赶忙要求小洁将人推到别处。
两个人就这样一边走，一边闲聊了起来月嫂！
你说，这少爷最近的传闻能是真的吗？
女佣小洁眨着圆溜溜的大眼睛问身边妇人。
妇人名叫月琴，所以在顾家，大家都叫她月嫂！
而月嫂一听到小洁在打听顾蓦的事情，先是习惯性的看了看轮椅上的女人，见她依旧是一脸的痴呆样子，才叹息回答不知道！
不过应该不是真的！
以我在顾家这么多年以来的经验，少爷应该不会喜欢上那种小女孩才对！
但是，似乎又想到了什么，月嫂突然顿了下可能凡事都有个意外吧！
就这么说了句，然后两人就拐进了一处玻璃花房后。
顿时清风拂过，整个五月菊的小花圃中就只剩下了满空寂静，还有时不时被风吹起的几根细长而柔软的发丝傍晚，顾蓦的车子显而稍有的在正点回到了顾家。
往日他几乎都是忙到很晚。
就算不是加班应酬，也会在常去的酒吧坐上许久才会回到家中。
而见他竟然准点儿回家了，管家钟叔不免诧异的站在门口迎接少爷！
您回来了！
自然的接过了顾蓦递过来的外套，钟叔恭敬的帮他挂了起来。
而月嫂见他回来了也不免诧异。
赶忙放下了手中的活计，赶过来询问蓦少爷！
吃晚饭了吗？
需要不需要我现在去厨房帮您准备点吃的？
顾蓦则松了松领带，并没有马上回答。
他先是站在中央厅前墙壁上挂的一家五口的照片之下看了一会儿，才回头微笑的对月搜说不用麻烦了。
跟钟叔说把我酒窖里面储存的那瓶年法国红酒拿到书房来！
话落，人也转身上了楼！
月嫂无奈的顺着他的视线看了看墙壁上面挂着的彩色照片。
只见那里面有五个人。
有她，管家，还有一对看起来十分年轻的夫妇，怀里还抱着个才不过几岁大的可爱小男孩那是顾蓦。
照片里，一家三口笑的很温馨，任谁看了都会感觉到从中散发而出的浓烈幸福感。
连带影响了当时跟着一起照相的她还有管家钟叔也跟着大笑开怀可是昔日不再，如今的顾家，月嫂免不了神情黯然的看了看身后偌大的客厅，无由的感觉到一阵冷清，还有就是孤寂涔涔哎！
忍不住叹息了一声，她这才转身，朝管家的方向而去。
楼上靠左边的书房中，在窗前发了会儿呆之后，此刻顾蓦正来回的翻看着自己的手机。
修长好看的手指亦来回在屏幕上划着，发出了一声声喀嚓喀嚓的声音。
当钟叔拿了红酒敲响房门的时候，顾蓦这才收回了放在手机屏幕上面的注意力进来吧！
钟叔！
一个老城，并穿着一丝不苟全黑西装的中年男人这才缓步而进，并将手中的法国红酒连同冰桶一并的放在了木桌上少爷！
您还是少喝点为好！
管家钟叔温声的提醒。
前阵子从麒麟山回来以后，见顾蓦竟然很少抽烟了，钟叔本来还好好的庆幸了一番，却转眼发现顾蓦酗酒的次数居然变多了，这不免令他又担心了起来。
而顾蓦见他忧心，却只是微微一笑可能再过几个月，我连酒都要戒了。
所以不趁现在好好的喝一杯怎么行？
男人微笑的说着。
低眉顺目，只露出一张侧脸的站在窗前。
伴随着即将落下的夕阳，那昏黄的诱惑，竟然美得像一幅画。
管家钟叔不免有些看呆了。
随即质疑的诶了一声。
顾蓦这才转过头来，从书柜边上的玻璃架上拿出了一个高脚酒杯最近家里还好吧！
他说的什么，钟叔自然懂。
便微微一笑还是跟往常一样！
只不过谭小姐今天又去了祠堂那边。
虽然是女佣推去的，但是钟叔心里多多少少还是觉得，她本人其实也很想去吧而顾蓦听了，手中的动作微微一停。
闭眼沉思了半晌之后才释怀的叹息以后随她吧！
他唇角轻轻上弯了一个很浅的弧度，然后替自己倒了一杯酒。
潺潺的酒声却差点掩去了钟叔的讶异！
少爷，您的意思是钟叔蓦然张大了眼睛。
那双有些浑浊的眼睛里面，居然在闪着水光。
顾蓦在泯了几口酒杯中深红的液体之后，才无奈笑着解释因为我觉得，我也应该要为顾家开枝散叶的事情付出些努力了才对！
男人弯唇浅笑着。
笑容深邃而敛去了面部所有的冷意。
管家钟叔直看得目瞪口呆。
他记得已经好久都没有见过顾蓦这样子微笑了。
是多久以前？
好像就是从十几年前的那件事过后而顾蓦见钟叔满脸欣慰，却只是淡淡的划开了手机，然后看着屏幕上不断变换着照片的小女人出神。
现在顾氏集团已经稳定，而且蒸蒸日上。
在他的掌控下，顾蓦绝对有信心将它发展的更好！
他不必再过那种担惊受怕的日子。
只要一醒来，就会马上担心对手趁虚而入那段吃不好，睡不好，就连做梦都会噩耗连连的生活于现在的他而言好像已经变成了久远的过去！
而过去的事情既然已经过了这么多年，他也是应该试着去释怀，并规划一下自己的人生。
不然晚了，顾蓦总怕他会后悔终身第三十八章夜半来撩妹夜晚的星空总是耀眼闪烁，让人有种扑朔迷离的错觉。
此刻沈宴卿正站在自己的房间窗前，看着天上的星辰，木纳的发呆。
今天一整天，又让她有了全新的体验！
从忐忑不安，到愧疚自责，再到惊讶连连最后若不是陆禹琛那几条信息，估摸着她这会儿还在庸人自扰。
只不过，现在单独一人安静下来之后，沈宴卿还是会忍不住的去想这顾蓦到底是何方神圣？
一句话，商场会因他变幻莫测。
一举手，劲敌会因他惊慌失措。
一投足，女人会因他疯狂痴迷，就好像飞蛾扑火。
明知道诱人而危险，竟依旧是义无反顾兴许这世界上就是有这样的人种，才会造就了某些人的高傲冷漠。
完全不把别人的骄傲与自尊当一回事可是就在沈宴卿这般在内心里将顾蓦一顿批评的一无是处，她的手机却突然响了踩踩踩踩跟我踩所有不爽不快，我一脚踢开沈宴卿啪嚓！
一见是顾蓦的，立刻挂断了电话并别开了眼。
她一定要假装没看到，没听到只可惜，某人却像是完全不懂似得，依旧又拨了回来踩踩踩踩跟我踩沈宴卿！
这回她瞪大眼，内心中无理由的就冒出了一句话无赖真可怕！
想了一会儿，又纠结了半天，最后白天校长跟她说过的话突然跃进了脑海之中。
她不免又叹息了一声，然后接了起来有话快说！
那句有屁快放愣是卡在了喉间没说出口，却依旧没什么好语态。
对面则一阵沉默。
沈宴卿不耐烦的就想挂断电话，却听到一阵闷笑声传来噗哈哈哈沈宴卿这回是彻底的黑了脸。
她真不该接的！
啪嚓！
一声利落的挂了！
这回倒是干脆果决。
口中也重重地呼出了一口气。
像是甩掉了什么不好的晦气。
可却没等安静下来，某人又不依不饶的发起了微信视频沈宴卿！
简直不可理喻！
她很火大，却又怕吵醒了隔壁主卧的沈父沈母，所以很快的接了起来你很闲吗？
大晚上的不睡觉来骚扰别人？
还是说这又是你顾帅的另外一个不为人知的低俗恶趣味？
沈宴卿挤眉瞪眼。
心中怒骂这人不是疯了！
就是个蛇精病。
而她真相了！
顾蓦确实蛇精了一回。
夜半睡不着觉，却偏偏想着沈宴卿！
有她在麒麟山时刚刚见他惊讶的样子，有她害怕猛兽到乱挥枝丫的窘迫，也有她害羞脸红和愤怒不已的表情他就一直想着这些，直到脑子里都快要炸掉！
顾蓦相信，如果他没有及时听到或者看到沈宴卿，他一定会发疯的！
可是某人却偏在电话对面悠闲摇晃着酒杯，边笑的轻浮，边装得一副云淡风轻原来你这么了解我？
是因为早就盯上了我？
！
薄唇一勾，轻轻隆起，伴随着那张几乎完美到人神共愤的俊颜，此刻男人的声音竟仿佛真的染上了几分醉色，能抹杀一切少女心！
可沈宴卿一听到那惯有的，独特到好像魔音穿脑一样的性感嗓音和他百年不变的轻浮表情，却只感觉一阵心塞，浑身蓦然发冷放心！
就算这世界上的猪都死了，我也绝不会喜欢上你这种混蛋，沙文主义者！
外加个超级无敌铁金刚一般又无人能及的腹黑心机帝他干嘛不去演曹操呢？
也许那角色更适合他！
沈宴卿内心突然有了这样的想法。
可是思绪却已然翻江倒海，愤怒到波涛汹涌，并险些冲破了理智的堤坝！
而顾蓦却看着沈宴卿愤怒的表情一阵的赏心悦目。
只见男人弯唇浅笑，完全当成了赞美如果有我这么帅的猪，那它一定连做梦都想要偷着乐！
说出的话不但十分气人，还满点自恋沈宴卿不不不！
他应该去演小倌里面的男宠，那一定十分深得人心，并且还连连叫座最后说不定还能得个什么天下第一男妓奖之类的啊呸！
不对！
她到底在想什么啊？
忽然注意到自己的思绪中竟然满满的都是顾蓦了，沈宴卿欲哭无泪的猛然在自己的面前比了个手刀不良嗜好一定要及时的砍掉！
如果没什么事情的话，请你以后都不要再打来了！
我希望我们的关系就到此为止，过去的事情我不想再计较，未来也不想横生枝节。
咬牙切齿的说完，沈宴卿便迅速的闭眼，挂断了微信视频。
而最终，也许是最初她想要说出口的那句谢谢却还是没能说出来。
并且沈宴卿脸色越发低沉，难看。
内心里此刻异常的矛盾！
一是为顾蓦刻意制造假绯闻而生气。
另一个却是因为他的莫名其妙跟明显的护短行为而很有些看不懂了！
到底这世界上是有什么样的基因跟经历，才能打造出像顾蓦这样的怪胎？
一个深不可测却又让人难以捉摸的怪胎而顾蓦那厢见画面忽然间被黑掉，不禁哈哈哈的大笑了几声。
这女人一手转动着酒杯的杯脚，一手放在微信屏幕的背景上，某女人温润的唇边，他轻轻地摩挲你还真是好懂的可以！
边说，顾蓦内心还一边呈现着沈宴卿最后的那个迅速划落的手刀动作，似乎生活中又多了一分乐趣！
只是后来走进房间的钟叔却看得有些莫名其妙。
但顾蓦脸上所呈现的那抹脍炙人心的微笑，却还是在钟叔的内心深深的填上了一笔浓厚的欣慰感。
至少现在的顾蓦，脸上的笑容不再是以往的那种刻意为之的僵硬和死板，而是真真实实存在的感觉，令人发自内心的赏心悦目！
这对于一向都严以律己并好像有强迫症一样要求自己必须要随商辨商，适应诡谲莫测的上流社会的顾蓦而言，简直就是个天大的进步第二天一早，当沈宴卿浑浑噩噩的从被窝中爬起来的时候，俨然已经是正午。
阿祥自然上来叫过好几次沈宴卿了，却发现她房中没有一点的动静。
不过这个是自然了。
因为某人几乎整夜未睡，直到清晨大小姐，有您的访客！
门外，阿祥几乎第五次上楼来，敲响了沈宴卿门扉。
本以为依旧会是空寂一片，无人应答。
却忽然从门内传来了模糊软糯的声音谁啊？
一大早的扰人清梦！
阿祥先是沉默了一下，似乎能猜到沈宴卿在想什么，还有她的表情，在嘿嘿笑了两声之后才报告听夫人说是一位姓薛的少爷，好像是大小姐你以前的大学同学。
第三十九章突来的访客姓薛？
她以前的大学同学？
当听到这两个答案的时候，沈宴卿先是愣了几秒，然后忽然张大了眼睛这一刻，她全然没有了睡意！
几乎是以神的速度起身，然后洗漱，换了便服之后就要冲下楼去。
然而脚步才踏出房间，却又想到了另一个尴尬的问题两年多不见，她应该以何种心态去面对一个曾经整整为她发了两年疯的人？
还是个男人没错！
在经过了两年时间的洗礼，相信那人已经变成了一个不折不扣的男人！
所以沈宴卿心里更加纠结！
在想了半天之后，还是选择打开手机，然后点到了属于吴吃货的头像，然后迅速的打上了一行字薛回来了，速来我家！
结果过了半天，那边才懒散的回了句早知道了！
就在毕业典礼那天沈宴卿一下子沉默了下来。
因为她似乎能够想象，现在专属于吴雪瑶的表情。
阴天下雪！
真的不来？
想了半天，她还是决定问句。
结果吴雪瑶却再没有回音。
沈宴卿看着自己的手机屏幕，有些呆。
又站了半天，才叹了口气算了！
随她吧！
轻声的咕哝了一句之后，沈宴卿便下了楼。
楼下早已火热一片。
不同于之前陆禹琛跟孟莹莹来家里时的情形，似乎某人真的很自来熟呵呵！
明凯啊！
什么时候回来的？
怎么也不通知我跟你伯父一声！
一边烫着手里的茶杯，沈母一边问。
对于茶道，她还是略有研究，却很少出手。
估计这项待遇也只有过去总往她家送茶叶来讨好她老妈的薛某某才有而不巧沈宴卿下楼时正好碰见。
只不过两人聊得正开，竟没有注意到她。
多谢伯母宽待！
背对着沙发的男人先是将自己的来龙去脉给说了一遍，然后笑嘻嘻的接过了沈母递过来的茶杯，并在手里很是地道的转了两圈，才送进口中浅抿了一口唔！
您泡的茶还是跟以前一样的清冽香醇。
要是早知道回来能有这样的福利，我应该早在毕业典礼之前就过来的！
都一米八几的大个子了，没想到说起话来还是这么的腻歪人可是却十足的愉悦了沈母呵呵！
你这小子啊也就是当初宴卿先遇见了禹琛，不然我一定让她选你做我们沈家的女婿！
毕竟这么会说话，长得又这么好的小伙子去哪里找？
沈母也是一时间被逗得开心了，所以完全忘了尴尬是怎么一回事！
兴许这也是拜某人的自来熟所托！
而瞧着一边嘿嘿直笑，还一边搔着头的，却并不打算反驳的某人，沈宴卿却淡淡摇头的有些看不下去了妈你就别来一次荼毒一次了好吗？
那些都是过去的事情了！
至少在沈宴卿这里是然而对于薛明凯来说，却仿佛就在昨天。
宴卿！
咋一听到声音传来，原本沙发上坐着正有些不好意思的男人却立刻站起来转过了身。
一张似乎比以前成熟了许多，却依旧带着未脱落的青涩感，给人以刀刻斧凿视觉冲击的男人就这样站在了沈宴卿面前。
沈宴卿看着他，一时间竟然不知道该说什么才好！
毕竟都已经两年多没见了不是吗？
他依旧跟以前一样，那张脸庞无时不刻都透着霸气狂放，虽然没有禹琛的细致阳光，却仿佛烈火一般可是现在给她的感觉却收敛了许多！
看来两年多以来，他也改变了不少！
明凯！
你回来了！
微微一笑，沈宴卿尽量让自己的笑容保持自然。
可是薛明凯却依旧看出了许些端倪。
只不过在愣了下之后，却很好的掩饰了起来没想到你还是这么漂亮！
男人见许久未曾谋面的初恋，总是会心里抓狂一阵，自然薛明凯也属于这类！
虽然表面上表现的依旧自然，但是内心底早已因为看见了沈宴卿那张让他日思夜想的脸庞而兴奋的狂跳不止沈母好啦！
你们两个都别站在那里互相寒暄了！
宴卿，你也过来尝尝看我今天泡的茶，是禹琛从他搬到乡下的奶奶家里亲自带来的，很新鲜呢！
似乎是看出了两人之间微妙的气氛，沈母为了打圆场，赶忙拉扯着沈宴卿坐下。
三个人这才有一句没一句的渐入了佳境！
直到傍晚时分，沈母才终于放过了薛明凯。
而沈父有应酬要晚点回来，虽然原定要出去吃的，就改在了家里由沈母亲自下厨呵呵！
宴卿啊！
你先带着明凯去院子走走，我去准备几道拿手好菜！
很快就好！
说着，沈母就起身往厨房走去。
阿祥在很远的地方探头来，有一下没一下的往客厅里面瞧。
害的沈宴卿本来没什么不好意思，却变得略微尴尬！
因为客厅里现在就只剩了她与薛明凯两人。
去院子走走？
去院子走走？
两人几乎同时开口。
说了同样的话，不禁让沈宴卿笑出了声真没想到，堂堂野惯了的薛家大少爷，也会有跟我们禹琛一样腼腆的时候！
她也是什么都没想，很自然的就说出了这句话。
可是说者无心，听者有意。
只见薛明凯原本左右摇摆的眼神忽然定格了，定定的看着沈宴卿，却忽然间笑了你也还是跟以前一样，总是把陆禹琛挂在嘴边！
几乎三步不离口。
这样他是不是也该放心了？
因为传闻看来都是假的而沈宴卿并未注意薛明凯不断变换的眼神，只是起身朝门外走去。
薛明凯亦起身跟上。
不过就这么看着沈宴卿的背影，却不禁让他想起了两年半前，那段疯狂追求某人的时期可却似他人生的噩梦一般，即使转了科目，去了国外，交了几任女朋友，但他却始终不能忘怀那段专属于某人的过去！
听说你前段时间跟顾氏集团总裁传出了绯闻？
是真的吗？
不知道是出于何种心态，就这么走着走着，薛明凯竟不由自主的问出了声。
第四十章相信不会变欸？
沈宴卿先是一愣，然后一脸蠢萌的歪头，看向薛明凯。
这薛家大少爷什么时候变得这么八卦了？
薛明凯似是察觉到了自己的失语，赶忙纠正我的意思是，朋友之间应该要互相关心啊！
而且，在毕业典礼上看到你被某人那样的碾压，我也实在不忍心再坐视不管了好吧！
薛明凯一脸苦闷的笑着说，似还带了点嘲弄意味儿。
他很好的掩饰了之前一瞬的尴尬与暗黑史，却使得沈宴卿脸色一瞬间转暗，阴沉的都可以滴出水来！
没错！
抛开麒麟山不论，她的黑暗史就是从那个时候开始的。
沈宴卿只觉得，似乎她头顶蔚蓝一片的天空，自从有了顾蓦之后，就从未放晴过明凯！
我发现你的技能点又增加了欸！
一想到那些，沈宴卿阴沉的脸色突然间变得笑起来。
薛明凯却浑身一震，感觉有点冷什什么技能点？
他记得以前每当沈宴卿露出这样的表情就表示肯定有不好的事情要发生而果然。
似乎是为了印证他的想法，下一秒沈宴卿就抛出了一枚重磅炸弹我发现现在的你除了冲锋爆发刺耳嚎叫活动炸弹和震击以外，居然还多了毒性投掷跟精神鞭笞这两个技能！
我说你到底是狂战士呢还是被上帝附加了恶魔属性的邪恶术士？
就真那么见不得我好？
沈宴卿说到最后，干脆将脸靠向了薛明凯。
薛明凯木地僵直了身躯，连沈宴卿明显的讽刺也全然顾不得的就起身后退了一步，然后半侧过身子你不想回答，我就不问了！
只是希望你跟陆禹琛可以好好的！
不然他这个被迫从起点就下车的人岂不是更悲哀？
！
就这么一想，薛明凯突然间发现，他之前竟然真的有一瞬间希望沈宴卿跟顾蓦之间能有什么，这样她跟陆禹琛之间的感情就会出现明显的隔阂，而如果是那样只不过这想法一出，薛明凯就立刻摇了摇头，打断了！
然后自嘲的笑了！
沈宴卿就这样在一旁看着薛明凯挣扎变换的侧脸。
羞涩中带着一丁点的懊恼就算她再笨，在感情方面再迟钝，也看出了端倪。
于是沈宴卿呵呵一笑，然后转身不再理会薛明凯的朝前走去我相信我对禹琛是不会变的！
她眯着眼睛，什么都没有多说，就只单单的留下了一句。
薛明凯自然懂了！
脸色却越发的红透。
抱歉！
刚刚是我太多疑了！
他说着，也一改了之前略微霸道的语气。
瞬间变柔了许多。
沈宴卿听了却回头调侃没关系！
我就只当你这些年在美国呆久了，竟也学会了变相群嘲的技能！
而沈宴卿口中的群嘲，自然是讲她陆禹琛，还有顾蓦，全部都算在了那句话之内。
薛明凯一下子囧了下。
他身子一歪，脚下差点没站稳，也完全不知道要怎么接了！
最后只能扶额的一笑嘴还是这么犀利不饶人，你这样陆禹琛那小子也完全都住吗？
薛明凯忍不住的低沉笑出了声。
沈宴卿却看着他越来越自然的神态，还有回复到以往的相处模式，不禁淡淡的松了口气！
这回回国能呆多久？
突然间她就跳转了话题。
只要跟顾蓦有关的，她现在真的不想多提。
而薛明凯似乎也了解了，只是笑笑，然后拍了下沈宴卿肩膀明天。
这么快？
沈宴卿不免诧异！
薛明凯却学着哥的样子，使劲揉了揉沈宴卿头发本来我这次回来就是为了参加爷爷的葬礼！
沈宴卿这回更惊讶了什么？
她忽然瞪大了眼睛，都忘了拍掉薛明凯习惯性落到她脸颊的手掌怎么会这样？
她记得两年前还在薛家看过薛爷爷的，却没想到居然这么快就而薛家本来就是市的。
薛氏医院成立也有许多年了。
院长是薛长延，也就是薛明凯父亲。
薛家家底也算殷实，虽然比不得顾家沈家与陆家，但是在市也很有名气。
可以说薛明凯也是个从小养尊处优的大少爷，只不过后来长歪了，又遇见了她呵呵！
说是心脏病突然发作，没有来得及抢救。
说着，薛明凯微垂下眼眸，轻轻的扯了下沈宴卿柔嫩细滑的脸蛋我回来的时候，爷爷就已经去世了！
最后，一米八大个子的男人竟然越说越小声，也多了一丝明显的惆怅。
沈宴卿这才微微皱眉的一把拍掉了他的手掌人生还真是世事无常呢！
想当年，她还常常去吃薛爷爷熬得糖人儿。
那东西市很少见。
估计是老一辈，又有点独特的爱好，所以才会。
不过可惜了她内心里也有些发涩，不知为何，竟莫名的就想起了一直都待她如亲生女儿一般的马叔。
而马叔也不在了我听说马叔他也似乎是看出了沈宴卿的落寞，薛明凯这才发觉自己的情绪化居然太过明显，赶忙收敛了一些。
而马叔也算沈家的老人儿了，他也算熟悉。
可沈宴卿却摇了摇头，表示自己已经没事的轻轻笑了笑他一直活在我心里，这样就够了！
淡淡的说了句，沈宴卿不免哀叹的闭了下双眼！
兴许去麒麟山那一趟，真的完全就是上天改变她命运的转折点！
她不想承认都不行。
对了！
禹琛现在在做什么？
你们也已经拿了毕业证书吧！
忽然想到了未来的事情，薛明凯立刻兴致勃勃的转移了话题。
这样也算是变相的调节下气氛吧！
不然太沉重，他都不知道该说什么了！
沈宴卿看了看他，然后走到了喷水池边，一边撩水，一边说禹琛已经进入陆氏开始实习了！
而我嘛想到这个问题，沈宴卿顿了顿我打算报考医师证。
以后当个能帮人医治百病的中医！
可为什么这么做，又从什么时候开始有的这个梦想？
沈宴卿似乎已经不记得了！
她只知道在自己十几岁的时候好像因为一场意外而失去了某些记忆。
不过那些对于沈宴卿来说似乎并不重要。
所以她从来都没有深究过。
不然为了继承沈氏制药，她也一样要学医。
第四十一章脑补真可怕薛明凯看着沈宴卿有些模糊久远的眼神，也不再打算多问什么，只是一笑而过我可能还要在美国多呆几年。
沈宴卿疑惑的看向他？
她记得薛伯伯好像一直都希望薛明凯能继承薛家医院的。
可是薛明凯很显然是个不着调的！
只见他嘿嘿一笑你知道，我跟你一样，是个晕血的！
所以我并不打算在医学界发展。
我有我的目标。
沈宴卿看着她也只能无奈叹气你这句话如果让薛伯父知道，一定不会轻饶了你！
薛明凯却全然一副我在美国，我怕谁！
就算他想抓也要看有没有那个时间跟经历的模样，简直把沈宴卿给气笑了！
试问整个市，还有哪家的大家族少爷居然是他这一副德行的？
沈宴卿也是真心的佩服他了！
别人都抢着要的东西，他居然撒手不管，也真是没谁了！
对了，你回来有去看过雪瑶他们吗？
如果那帮人知道，肯定会一窝蜂的围上来！
沈宴卿坚信当年的情意依旧存在，甚至可能会因为时间的流逝而更加沉淀。
尤其是吴雪瑶那丫头！
薛大少明天就回美国了！
也不知道她清不清楚这件事情沈宴卿不免陷入了沉思。
而薛明凯一听到吴雪瑶的名字，简直整个人都好像过电了一般！
只见他浑身一颤，然后露出个很为滑稽的表情你说那个男人婆？
见她还是算了吧！
你还嫌我大一，大二的时候被她揍得不够惨？
一想起那段黑历史，薛明凯就浑身发冷！
在他心里，吴雪瑶那根本就不是女人！
沈宴卿看着他，却忍不住笑出了声谁不知道那时候你是故意让着雪瑶的？
不然哪容得了某人在历届学校武道大会上屡屡夺魁？
而且她还记得当时薛明凯总是以一句好男不跟女斗，然后就直接把吴雪瑶给打发了！
还气得吴雪瑶直蹦高，非要跟他决斗！
不过现在想来，那段时期还真是蛮好玩的，至少每天都开开心心！
尤其是吴雪瑶跟薛明凯这一对活宝组合！
简直都可以去演晚间黄金档的爆笑节目了，并且一定很受欢迎！
沈宴卿是这么想的。
可是对于过往，某人却似乎并不看好。
反而对那些往事避之唯恐不及的样子！
过去就不提了吧！
倒是说说现在。
宴卿，你打算什么时候跟禹琛订婚？
这件事情也许他还更加关心。
只不过也是希望自己能在他们结婚之前有个心理准备罢了沈宴卿看着他忽然间落寞下来的神色，却俨然一副还早得很的模样，微微蹙眉我想至少也要等到绯闻彻底落幕，两家关系也稳定了再说吧！
毕竟结婚这种事情，身在商界豪门，他们也都不能够随心所欲。
那样会牵涉很广！
这个道理，禹琛也很清楚。
而之所以两家都默认了他们之间的交往，那完全是因为所谓的门当户对。
并且她也在几个月前就听说了，沈陆两家有可能会为了跟顾家争夺这整个市的商业版图，甚至是更广泛的商机而选择合作。
方案好像也定了。
是叫结诚医院吧！
似乎盖起来了，正式运营，也不会像表面上那般简单她虽然不懂商战，也讨厌勾心斗角。
但是该清楚的内幕却还是要知道一二。
只是到时候两家如果真的联盟，那顾家又会如何？
顾蓦会采取什么措施？
一时间她跟顾蓦的关系好像又一下变得更加复杂了一些！
沈宴卿不禁想他会对沈家出手吗？
默默的小声嘀咕一句。
就连小眉头皱也跟着越皱越深。
而对于这件事情，她其实并不想深触薛明凯见她全然是一副自言自语的陷入了沉思，还满脸忧心忡忡的模样，也知道事情似乎远远没有表面上看到的那么简单。
而商场一向如战场！
诡谲莫测，风云多变。
这些都是商战永不蜕变的法则！
就算是他，在薛家耳濡目染了这么多年，却依旧是无法适应，更何况沈宴卿一介刚刚毕业的女流之辈？
宴卿？
见她眉心似乎是越皱越紧了，薛明凯忍不住出声想唤醒她。
沈宴卿这才回神怎么了吗？
张着大眼睛，莫名其妙的看向薛明凯。
再搭配着夕阳昏黄范暖的光线，还有身后粼粼水光的映照，此刻的沈宴卿竟稚嫩水润的像是一只灌满了清澈湖水的瓷娃娃一般，尤其是那双正泛着盈盈水光的大眼睛，直看得薛明凯被萌的一愣一愣。
沈宴卿却不明所以的轻轻歪头。
薛明凯的脸颊却一下子噌噌噌的变红了。
人也免不了尴尬的轻咳了一声咳！
没什么！
就是想告诉你，伯母好像已经准备好晚餐了！
他微垂着脸的指了指不远处正在向他们招手的阿祥。
沈宴卿这才发现阿祥正笑的贼兮兮，不断向他们两个挥手。
她竟然又因为某人而失了神？
脸色很不自然的黑了下。
站起了身，沈宴卿二话不说的就往回走抱歉！
我我刚刚是不是有说什么失礼的话？
她小心询问。
因为最近不知为何，竟然染上了会自言自语的怪癖，也不知道是发了什么疯！
可千万别露陷了就成！
沈宴卿在心底默默的祈祷。
薛明凯却看着她的背影摇头直笑没有！
就是模样还是跟以前一样的粗心大意！
沈宴卿朝前迈着的步伐立刻一顿。
回头看向一脸窃笑的薛明凯，挑眉。
薛明凯则完全没当回事的越过了她你的心事都写在脸上了哦，妹纸！
某人竟然在偷笑。
可是沈宴卿却整个人都不好了！
她双手捂脸难道他看出了什么？
薛明凯却一阵哈哈大笑之后，迅速的随阿祥一起走进了别墅可想而知！
沈宴卿这一顿晚饭是别想好过了！
而现场气氛也的确诡异。
只见整个餐桌上，几乎都是沈母在跟薛大少说话。
两人对于茶艺的喜爱，几乎都已经达到了超凡入化的地步。
在谈及薛家即将成立的茶庄时，更是聊得如火如荼！
却唯独留沈宴卿一人冷场！
来回的扫视着沈母跟薛明凯之间，然后内心里不断的猜测着各种可能！
不得不说！
在这种时候，脑补帝还真是能把人坑的蛮惨！
并且还是那种会自动陷入自坑的范畴！
沈宴卿就是个不折不扣的例子！
只不过她忐忑不安仿佛是得了精神病臆想综合症一样的表情却莫名的娱乐了阿祥！
所以，某人这一整顿饭都吃得不亦乐乎！
不但能一边欣赏着谈及茶艺时说得绘声绘色的美男薛明凯，还能从另一个角度从新认识下她的小主子沈宴卿第四十二章新技能。
所谓人生之乐趣，不过就一笑了之！
阿祥的幸灾乐祸，沈宴卿只当是自娱自乐！
如果让她联想到自己身上，一定会立马呕死！
饭后，沈母又准备了一些甜点，只可惜薛家已经来了电话，说是要让他早点回去准备明天回美国要用的东西。
薛明凯就这样提出了告辞。
下次见就不知道是什么时候了。
伯母！
您跟伯父一定要好好保重身体！
微笑寒暄了一句，薛明凯转身要走，却在看向沈宴卿时，眼神中多了抹不舍。
沈母立刻叹息一声，轻咳了一下宴卿啊！
你去送下明凯吧！
我还有些东西要阿祥帮忙整理！
说完，就抓着一脸贼笑的阿祥离开了客厅。
沈宴卿无奈皱了下眉头，却很乐意的对上了薛明凯，满脸笑眯眯的问你听到了吧！
之前在小花园里，你肯定听到了什么吧！
薛明凯妹纸！
原来你还在计较这个！
也真是令我大开眼界了！
哈哈哈！
随即某人便毫无形象的大笑出声。
原本一脸的深情不寿也在瞬间消失的无影无踪。
沈宴卿闹不懂了难道是她想得太多？
而不得不说，她真相了！
却完全没有自觉的还处在自坑的道路中两个人就这样边散步边朝着别墅的车库走去。
一路上沈宴卿都在莫名其妙，然而薛明凯却异常愉悦！
这叫什么？
酸葡萄心理！
就算明明是喜欢着沈宴卿的，却依旧因为得不到而看她为自己忧伤感觉开心！
也许这种心态很阴暗，却让薛明凯无法自拔！
总之！
来了一趟，知道你现在过得很好，也没有跟陆禹琛那小子怎样，我就可以放心了！
在即将到达车库之前，薛明凯突然说。
那张热情如火的霸气脸庞上这一刻竟也染上了少许哀伤！
沈宴卿看着他，不由得一愣，然后幽幽的叹息了一声其实你什么都没听到的是吧？
薛明凯的回答却是噗嗤一声，很不给面子的笑了！
沈宴卿她就知道！
以薛明凯的直白肠子与火爆个性，怎么可能在知道了什么以后还保持沉默的与她周旋？
那根本就不是他的作风！
可她刚刚一直都在神经质什么？
难道就真的那么怕别人误会她和顾蓦的关系吗？
也真是醉了！
沈宴卿不禁扶额！
希望你在美国一切都好！
自嘲了一下，沈宴卿也恢复了一本正经。
而夜晚的风吹在她的身上，轻轻掀起了耳边那一撮墨黑的长发，却莫名的有一种成熟的味道，让薛明凯一瞬之间晃了神！
好想看到未来的沈宴卿是什么模样。
而那过程如果是在他身边一一成长，那他的感情路上就真的没有任何的遗憾了我会的！
最后薛明凯也只能默默的说出这三个字。
当初他在输给了陆禹琛，然后抛开一切选择去美国读书的时候就已经决定了，他不会再留恋过去。
可是没想到两年已过，人事已非，他的心却依旧如往昔一般！
时间不是会沉淀一切的吗？
都是假的！
宴卿！
如果我说我就在薛明凯打开车门，打算离开前的那一刻，心中却突然一动。
他冲口而出一句话，然沈宴卿衣兜内却突然传出了一阵铃音踩踩踩踩跟我踩所有不爽不快，我一脚踢开沈宴卿本来还好奇薛明凯想说什么，却一下被这阵铃声给驱散了所有。
不禁咬牙切齿，立刻挂断了来电。
薛明凯只觉得脸颊一阵发胀，然后就是一股无言的憋闷不断从胸口升起。
可是还不想让沈宴卿发现是是禹琛吗？
只见他微微一笑，然后装作不经意的朝沈宴卿屏幕看了一眼。
只是这一眼却不由让他有些呆滞。
无赖先生？
心里想什么，就好奇的说了出来。
沈宴卿立马尴尬的将手机揣进了衣兜内啊哈哈！
一个同系生而已！
你不认识的。
同系生？
叫什么？
这回薛明凯更加好奇了！
同时也发挥了他惯常的霸道口吻。
沈宴卿内心不免叫苦好奇宝宝还真是要不得！
明面上却不得不尴尬的解释我们医学系后来的学弟。
你也知道，我之前不是一直在做一个研究吗，他似乎也很想参与，所以就总是缠着我。
而且他精神有点问题，嗯？
你应该懂得！
就是那种对某些自己偏不擅长却很执着的东西！
沈宴卿边说，手指还一边在太阳穴上比划了一圈，连笑容也有些僵硬。
她那样子难免会让薛明凯担忧这样真的没问题吗？
不然报警吧！
沈宴卿立马否决不用！
她一下子紧张了起来！
怎么可能报警？
她又不想死！
然而她的反应实在太过，却更是让薛明凯表示怀疑。
沈宴卿看着他着实不信的眼神，不由得干笑了几声呵！
呵呵！
总之你放心吧！
我不是还有禹琛帮我顶着吗？
万一真有什么，他也不会不管的！
而且你看，沈宴卿又晃了晃手机他最近也只是电话骚扰我，并不会造成很大的困扰！
估计过段时间就会没事了！
对了，你家里不是着急催你回去整理行李的吗？
还不赶快回去？
现在都已经八点多了，不然明天赶不上飞机了！
说着，沈宴卿便忙着将薛明凯往车里塞。
薛明凯却一把抱住了她。
沈宴卿完全没准备，不由得一愣。
眼睛张大，身子也跟着一僵明明凯？
然而薛明凯却一动未动。
只是过了半晌之后，才礼貌性的放开了沈宴卿，然后轻笑着下午你说我的技能属性多了，可是却漏了两样！
沈宴卿欸？
薛明凯见她莫名，完全被自己搞蒙的模样，却只是幽幽一笑技能名叫超级治疗和圣光守护。
专门为沈宴卿治疗各种内伤外伤兼情商，还附带人格保护。
所以，他忽然顿了下，表情瞬间变柔了许多所以，如果以后陆禹琛那小子如果欺负了你，让你受伤，一定要第一个告诉我，我会马上赶回来。
成为你永远的后盾！
这句话他只在心里默默的补上，却没有说出。
可沈宴卿却瞬间沉默了！
薛明凯最后又看了她一眼，然后比了个帅气的手势，才迅速的坐进了车中，利落的启动了车身，转眼离去。
沈宴卿就那么呆站了一会儿。
直到在看不到车影了之后才默默的低语了一句新技能。
发动条件，两厢情越所以，某人可能永远都无法发动那两个技能了，也没有任何的空间。
而就在沈宴卿这么得出了结论，摇头无奈的要往回走的时候，手机却又一次的响了。
只不过这一次却是微信消息。
第四十三章涨了新贱识沈宴卿先是皱了皱眉，然后掏出了手机，当看到发消息的名头之后，刚想要按下关机，却突然扫到了屏幕上那一行字学弟？
精神有问题？
女人！
我怎么不知道自己什么时候多了这样的身份，还患有蛇精病？
你是在诅咒我吗？
嗤笑沈宴卿整个人一下子木了。
心脏狂跳了几下之后，立刻朝周围猛然扫去。
却在火大的看了一圈之后，什么都没有发现！
马上将关机的手指，转向了微信你人在哪？
监视我？
顾蓦远在天边，近在眼前！
你屏幕上。
沈宴卿！
出来，别让我抓到你！
顾蓦如果你有那本事！
沈宴卿！
差点就头顶冒烟了！
这什么鬼？
居然看不到人却还被监视？
就连她说的话也听得一清二楚。
难道那家伙在空气中装了隐形监控器不成？
可是还没等她得出结论，某人却再一次出声别找了！
凭你的智商还真不够看！
沈宴卿蛇精病有什么资格说别人低？
管好你自己就行了！
还有，以后不要再联系我！
我们并不熟！
顾蓦唔！
你的意思是穿过情侣装，还接过吻，同处一片无人的空间三天三夜叫关系正常？
或者陌生？
沈宴卿咔嚓！
这回是毫不犹豫的关上了手机。
并且还很不解恨的直接抠掉了电池叫你说？
而某人此刻正坐在她对面的别墅里，眼看着沈宴卿气哄哄的走进家门，自己却躲在大门边上的墙角边，一边品着上等茶叶，一边笑的很没水准哈！
哈哈哈这女人还真是个活宝！
只是他身后的李颀却看得有些不忍直视这就是您非要买下这栋别墅的理由？
语气依旧保持惯常的毫无起伏。
但是却难掩其中抓狂。
顾蓦却全然无所谓的点头没错！
你最懂我！
男人这一刻笑的妩媚！
李颀我宁愿从来都不认识你这一号人物！
然顾蓦却已经看着对面的铁门外出神，口中还莫名的嘀咕了一声技能吗？
他今天又涨了新贱识。
而在李颀心中，其实顾蓦也有很多的技能。
譬如腹黑专门打击一切商场劲敌，并扫平一切入眼情敌当然，后一点在发动的同时，还会自动加成，甚至更多！
翌日，大毕业生同期聚会的日子终于到了。
沈宴卿先是从一大早开始就忙进忙出，将自己的房间打扫的一尘不染，光可示人。
而这工作明明应该是阿祥的，却被她全给做了。
阿祥自然不解的问起。
因为平时沈宴卿很少亲自动手。
别看她有怪癖，甚至对自己的清洁度要求很高，但是房间内却一贯糟乱一团。
人家都说好坏有两面，全占才是人。
沈宴卿确实这样！
可是她今天却反常了一回。
只不过在阿祥问起的时候，沈宴卿却只回答了两个字驱邪！
阿祥这回是更加一头雾水了！
等忙完之后，沈宴卿下楼，早餐已经准备好了，沈父已经吃完上班去了。
沈母不免好奇的问宴卿！
你这是怎么了？
是不是发烧了啊！
她还关心的摸了摸沈宴卿的头。
沈宴卿却无语的轻轻摞下了沈母的手指妈我没事！
只不过就是看房间有些太脏，想要彻底的清理一下而已！
说着，她就要吃早餐。
因为等下还要去赴吴雪瑶跟孟莹莹的约。
她们一般都是周末上午约去金色时光相聚，然后聊一聊每周心得！
可是沈母却更加不解那些事平时阿祥不是都有在做吗？
你到底在搞什么名堂？
沈宴卿这回差点一口粥给喷出来。
好不容易咽下去之后，才笑眯眯回答哎哟！
妈！
真的没什么！
我就是心血来潮了而已！
难道不行吗？
她眨巴着那双水润晶亮的大眼睛，竟实行卖萌。
而其实她根本就是想要找个借口。
收拾房间也不过就是想要看一看自己平时有没有不注意的被某人塞了隐形监控器而不自知虽然这么做，是有点神经质了一回，但是总比事后才发现的好！
可是这些话她能跟沈母坦白吗？
自然是不能！
并且沈母一被沈宴卿撒娇，也是当场失去了那股子好奇心，也软了口气算了！
你这丫头，只要不是有什么事情瞒着我就好。
赶紧吃吧！
将煎蛋朝沈宴卿的方向推了推，沈母就打算去花房看一看。
她最近种了些新品种的盆栽，是打算在过段时间的花卉上展览的，不知道还赶不赶得上时间。
而沈宴卿见沈母要走，却及时叫住了她对了！
妈！
你知不知道最近绮园的车道上有装监控器？
因为她家的车库就在大门旁边，所以沈宴卿猜如果顾蓦能听到，那必定是从车道上或者大门边的那个位置安装了窃听或者监视装置。
可是沈母却一头雾水没有啊！
绮园如果要安装那些，一定会争取所有住户的同意。
可我并没有收到通知。
说完，沈母便转进了别墅后门的花房。
沈宴卿这回是彻底懵了！
既然车道没有，那难道还真是自己家门口？
浑身一颤，沈宴卿迅速的趴了口饭，然后转身进了厨房里扯过盐罐子便走。
阿祥不禁皱眉大小姐！
那是盐罐子，你拿它去做什么？
她十分不解。
可沈宴卿却已然穿上鞋子，噌噌噌的走到了门口，然后迅速的对着大门外疯狂的撒盐阿祥大小姐今天该不会真的神经错乱吧？
沈宴卿邪魔！
邪魔！
都赶走！
妖孽！
妖孽！
不再来而对面某处，俨然是从新别墅住了一晚的顾蓦，此刻正捧腹大笑，一脸的无语她还真来要不要这么迷信？
身后李颀把时间浪费在无用之处，基因可能会不太好！
需要改造！
顾蓦我的好不就行了？
一大早就闹出了这么大乌龙，想必也真是没谁了！
而当沈宴卿抵达金色时光的时候，吴雪瑶跟孟莹莹已经在做了以往的靠窗位置，同时笑嘻嘻的跟她打了招呼宴卿！
这里！
这里！
孟莹莹迅速的拍了拍身边的位置。
沈宴卿看了看她似乎又想要八卦的脸，自觉不好，就转坐了吴雪瑶边上说吧！
今天又有什么新鲜事？
你猜对了！
两个人同时出声。
沈宴卿不免有些惊讶！
在点了杯拿铁之后，她才坐下看向两人什么事？
第四十四章闺蜜出妙计大事！
吴雪瑶一副神神秘秘的边喝奶昔，边笑看沈宴卿。
就连孟莹莹也跟着附和没错！
是大事！
而沈宴卿俨然被两人整蒙了，也看的发毛！
她先猛灌了口冰水，然后才好奇的问到底是什么啊？
你们两个就别卖关子了好不好？
看沈宴卿好看的眉头都挤在了一起，吴雪瑶这才嘿嘿直乐的对着她招了招手，三个人立刻围成了一个小圈子听说了没？
前几天市星运百货的三公子被一个来路不明的女人给强了！
强了！
嗯孟莹莹跟着点头，然后继续喝奶茶！
吴雪瑶接着补充没错！
还是在停车场！
孟莹莹这个我倒是没听说！
居然有那么刺激？
吴雪瑶那必须的啊！
都被人拍到现场了！
那画面简直是惨不忍睹啊！
孟莹莹那个我也知道！
据说男方被扒了个精光，并摆出各种姿势，然后还各种，听说整件事发生的过程就是因为女方之前喝了很多的酒欸！
吴雪瑶对！
没错！
就是借酒壮胆！
我还因此打听了她好几天呢！
简直就女汉子！
实在是太神奇了有木有，太腻害了！
沈宴卿在听了两人的谈论以后，感觉整个人都不好了！
强了？
还一个女人对一个男人？
停车场？
然后各种姿势她也真是醉了！
在确定了这些都不是幻听之后，沈宴卿终于还是忍不住的打断了两人不是！
我说这件事情很重要吗？
别告诉我，你们找我出来的原因就是为了要谈论这些？
她严重警告的看向吴雪瑶跟孟莹莹。
耳朵简直被污的不要不要的，并且三观也严重受损！
可边上俩妹纸却仍旧一副你懂什么的表情，嘿嘿的直乐。
沈宴卿默哀！
一口喝了整杯的拿铁之后，便打算走人。
吴雪瑶又一把给她按了回去别走啊！
你难道不觉得那女生很赞吗？
沈宴卿我不觉得！
孟莹莹那你是认为她地点选的不够好？
沈宴卿！
这跟地点有什么关系？
不是！
你们还有别的事吗？
没事的话我就先走了，我今天很忙！
猛翻个白眼，牵强一笑。
实在不知道要怎么接收吴雪瑶跟孟莹莹的巨洞脑电波了，所以沈宴卿决定先闪为妙！
她今天就不该来！
可是却见吴雪瑶嘿嘿一笑，然后迅速的从自己的背包里拿出了一个荷包塞给她呐！
锦囊妙计！
沈宴卿低头一愣你给我这个做什么？
刚想拆开来看，却被吴雪瑶一把压住手指，并塞进了她的背包晚上再看，现在看就不灵了！
她一副神神秘秘的表情。
就连孟莹莹也是一样对啊！
你晚上不是有个什么同期生毕业聚会的吗？
到时候再看啦！
两个人全都是一副如果你不相信，就现在打开来试试看的表情。
害的沈宴卿更加的心痒难耐，却十分顾忌你们两个到底在搞什么名堂？
她直觉有鬼！
一种不好的预感由心而生！
随即警惕的盯向两人。
可吴雪瑶却已经起身搂住了她的肩膀，并语重心长的将她往咖啡厅外面带宴卿啊！
其实守旧刻板也不是不好！
但是现在都什么年代了？
世纪了欸！
科技发达了有木有？
世界开放了有木有？
所以我们做人一定要与时俱进，不能总是拘泥于过去的老思想路线里把自己给困死，你说是不是？
沈宴卿不是你到底想说什么！
她才蹙眉的要扒拉下去吴雪瑶不断攀上的自己手臂，却听吴雪瑶又讲还有啊，属于自己的东西一定要牢牢的抓在手心里。
我们不要怕世俗的眼光，要尽早控制，占为己有！
不然再好的白菜也都要被猪给拱了！
并且你不是一向都信奉走自己的路，让别人说去这句话吗？
所以相信我，作为你的朋友，我们是不会害你的！
吴雪瑶俨然一副上帝教徒就是我的模样，直看得沈宴卿一阵无语！
直到半个小时以后，当吴雪瑶终于说完了，她人也顺利的被推出了金色时光咖啡厅。
而某人则站在门前，一脸窃笑的对她挥手晚上好运啊！
夜神会祝福你的！
说完，便一甩厅门，整个人又没入了其中。
沈宴卿她今天是不是又要倒大霉了？
总之，一趟咖啡厅之行，就这样的落下了帷幕。
当沈宴卿走出金色时光一段距离的时候，只感觉整个脑仁儿都在发疼。
并且整个人也都浑浑噩噩她好像真的被洗脑了，并且整个世界观也发生了改变！
沈宴卿不免扶额还走自己的路，让别人说去？
也不知道雪瑶那家伙什么时候变得这么文绉绉了！
她还真是有些难以适应！
不过那所谓的锦囊妙计到底又是个什么？
一边走，沈宴卿一边好奇的想。
可是爪子刚刚犯贱的伸出想要去翻找荷包，好以防万一的时候，她在大的医学系教授却来了电话。
沈宴卿只看了一眼，便好像突然想起什么似得赶忙收回了爪子，然后接听了电话一天时间很快就这样的匆匆而过。
城市的喧嚣与快节奏的生活终使得人们在夜晚的时候多数都选择去一些娱乐场所进行放松，发泄！
从身到心，从头到脚！
在市如果说哪个行业在夜晚最赚钱，自然要数娱乐业！
大型，高中低档的酒吧，还有一些专门为有钱人而设立的及休闲健身与餐饮服务于一体的超豪华养生会所而沈宴卿此刻就身处其中一家之中！
由于是学校花钱，所以某些人就很理所当然的申请了一大笔经费，并全程投入到了聚会品质中。
从吃喝玩乐到衣食住行几乎能与娱乐沾边的，都让这些人安排了遍！
喂！
宴卿！
你不来一首吗？
只见一医学系男生，在狂嚎了一曲爱你好难之后终于注意到了沙发边一直沉默的沈宴卿。
沈宴卿却无比头疼的看向了身边。
第四十五章洗手间相遇夜晚的包间内几乎又闷又热。
即使内部有开空调，但是沈宴卿却依旧感觉无比。
她原本就不喜欢这种场合。
吵杂！
浮夸的气息又太过浓厚当陆禹琛注意到她的求救眼神时，免不了轻笑了声，然后捏了捏她的手心我替她唱好了！
诶？
之前邀约的男生立刻露出了一脸不愿的表情。
奈何沈宴卿从进来开始，就没有暖起来过。
所以也只好识趣儿的放弃，将麦克风递给了陆禹琛来！
大家欢迎陆大少，为我们唱一首路边的野花不要采！
哇喔！
哒！
话说为什么是这首歌啊？
难不成陆少爷也害怕未来的老婆大人吗？
同学一边欢笑，还不停起哄，眼神也不时看向沈宴卿方向。
沈宴卿不禁被看得脸色稍红了一些，很有些尴尬的抿唇不语。
不过幸好陆禹琛及时打开音乐，又将一群人的视线吸引到了他的身上。
沈宴卿这才松了口气，然后随着大家一起拍手，摇铃，炒热现场的气氛！
干净温润的嗓音就这样在整个包间内环绕。
虽然是唱着欢快节奏的歌曲，但是不知为何，从陆禹琛的口中唱出来，竟也那样的让人心旷神怡，并且也不会觉得他很吵！
不是吧！
陆禹琛！
你声音不错诶！
要不要跟我一起去参加超男？
一曲终了，在听了陆禹琛声音之后，之前邀约沈宴卿的男生一下子眼神发亮。
其他同学也跟着围上去，嚷着要求陆禹琛再来一首。
旁边沈宴卿看得脸色不由转暖，忍不住在心里想某人今晚要变成麦霸！
一想到那画面，沈宴卿不免觉得十分搞笑。
试问一个平日里只知道学习跟宠女朋友的人，平静的像一汪湖水，又怎么可能适应突来的热情？
只不过在陆禹琛朝着沈宴卿反向求救的时候，沈宴卿却掩嘴一笑的对着他竖了根大拇指。
某人立刻苦笑连连。
而沈宴卿则彻底清净了！
她周围人一少，也能够开始喘气。
不禁得闲的朝周围扫视了一圈，却发现居然还有人跟她一样，在这样热闹的气氛中，居然独自一人呆在角落是佟丽娜！
似乎冤家真路窄！
当沈宴卿看她的时候，她竟也十分配合的抬起头来看了沈宴卿一眼！
只不过那一眼给沈宴卿留下的印象竟然是憔悴冷漠，还有失魂落魄她到底怎么了？
沈宴卿深知，以前的佟丽娜可绝非是这般景色！
再来一首！
再来一首前面唱台还在鼓噪。
沈宴卿不由叹息一声，然后地下了头，开始翻找起自己的提包！
她还有雪瑶那家伙给的锦囊妙计没有看，也不知道上面到底写了些什么，居然要这样神神秘秘！
而佟丽娜见沈宴卿在抬头看了她一眼之后，就不屑一顾的别开了头，心中的恨意顿时悄长。
猛然灌下了身边最后一瓶啤酒，佟丽娜起身便消失在了包间中沈宴卿这厮并未注意到佟丽娜的离开。
只是专心致志的寻找着那个色荷包。
最后终于在一个角落中找到，并迅速的拆开来翻看。
而上面不多不少，就写了一行字这个是海湾休闲中心的蜜月房房卡。
今晚就扑了陆禹琛，我们看好你！
沈宴卿她真是遇人不淑啊！
立马将纸条揉成了一团狠狠丢进了垃圾桶。
沈宴卿在脸红的扫视了一圈发现并没有人注意她之后，才迅速的收起了房卡，然后猛灌了一杯酒之后，起身走到包间门口问向服务生洗手间在哪？
服务生先是看着沈宴卿愣了一下，才对着廊道尽头的拐角指了指。
沈宴卿说了句谢谢之后，便迅速的冲向了洗手间。
呕她刚刚灌得好像有些猛了。
而且放她眼前那杯啤酒什么时候变成了红酒？
她最不能喝的就是这个了！
一路边呕边跑到了洗手间，沈宴卿正想要冲进去，却发现旁边男士的里面刚刚好出来一个人。
出于反射性抬头。
在看清了那人长相之后，沈宴卿立刻瞪直了双眼怎么又是你？
为什么你总是阴魂不散？
当然，她这么说完全不是因为喝醉了，而是出现在她眼前的人，是顾蓦！
而顾蓦刚从洗手间出来，整理了西装，本打算直接回包间的，却听到熟悉的声音，不免转头看去。
在见到是沈宴卿之后，脸上的冷色缓缓淡去阴魂不散？
只见男人忽然间勾起了唇角，然后身子一翻，大手朝墙壁拍去，瞬间将沈宴卿整个人都拢在了他双臂之间沈宴卿，你以为这里是你家？
你沈宴卿强忍着胃部不适，愣是恶狠狠的与顾蓦对上了。
她现在可以完全肯定，这男人简直就是个无赖！
可顾蓦面对她凶狠散发着血光的眼神，却全然不在意的忽然靠近了一些。
当两人近在咫尺，就连呼吸都可以互相的时候，沈宴卿想撇头，却被顾蓦一把勾住了下巴怎么？
无话可说？
我猜这该不会是你故意挑我出现的场合出现，想要我却又不敢承认的借口吧？
！
男人妩媚的笑着，俨然一副你的目标就是我，别装了的表情，沈宴卿看的直想要吐他一脸！
可是理智告诉她并不能这么做！
呕唔反胃的感觉再次的冲向了喉头。
沈宴卿根本顾不得其他了，直挣扎着想甩开顾蓦。
可是奈何某人就是不放开她，最后实在是忍不住，沈宴卿哇啊的一声，整个吐到了顾蓦的身上顾蓦他今天真不该穿这身在英国特别定制的西装！
该死！
你到底喝了多少？
对于某人全部都吐到他身上，一向都有着轻微洁癖的顾蓦并没有任何反感！
他反而很在意沈宴卿的没有节制！
如果这事情让李颀看见了，估摸着又会是一阵阵的目瞪口呆！
只是可惜李颀不在，可一直蹲在洗手间侧面抽烟的佟丽娜却看得一清二楚。
第四十六章阴谋在暗涌一双冰冷如蛇的眼睛就这样紧紧的盯着肆无忌惮的窝在顾蓦怀里，并享受着超豪华待遇的沈宴卿，直觉浑身发冷的同时，却也恨某人对她的不屑一顾，还有对沈宴卿的差别待遇为什么同样是女人，你就不能喜欢我？
就因为她是沈家的大小姐吗？
佟丽娜狠狠自嘲了一番，然后扭头踩着七寸高跟鞋没入了安全通道中。
而沈宴卿那厮，此刻依旧吐得厉害。
顾蓦脸色发黑的利落了身上的西装，然后丢尽了垃圾桶，这才转而去处理沈宴卿。
后面有几个想要进洗手间补妆跟解决生理问题的女人，在开门看见顾蓦的时候，都一瞬间吓得迅速关上了洗手间的门，然后闪了出去！
顾蓦则拍着沈宴卿的背，松了松领带，很有种要不能的感觉！
明明不能喝，还偏要喝，你是傻的吗？
某男人怒骂。
可那双狭长深邃的眼眸中却毫无一丝生气的意味！
反而全是关心和纵容！
沈宴卿却全不领情。
她一把拍掉了顾蓦的手，在往脸上狠狠的拍了两把凉水之后，才摇晃的转身我能不能喝，关你什么事？
你只要管好自己别再醉的乱发消息就好！
免得尴尬！
她红唇一撇，眼睛一翻，起身就错过了顾蓦身边，出了洗手间！
顾蓦他真是上辈子欠了这女人！
转身也跟着出了包间，然后隔了段距离的跟在沈宴卿身后。
见她摇摇晃晃的，险些站不稳，赶忙快走了两步，然后将人扶起。
却只得某人回头凶残的一撇别跟着我！
手肘一顶，将顾蓦推开！
她真怕被禹琛看见，到时候恐怕真的就有口说不清了！
她还年轻，还不想跳黄河可是顾蓦却依旧随身在后！
沈宴卿你是耳聋了吗？
兴许是之前就喝了两瓶啤酒了，之后又猛灌了一杯红酒，所以沈宴卿现在也是有点酒劲儿上来了，连说话也很不客气！
顾蓦只是眉头一挑，淡笑难道有人规定我不能走这条路吗？
而且我的包间也在这边！
他顺势指了一下廊道前面不远处，沈宴卿所在的间边上那！
！
沈宴卿上帝为什么不让她刚刚眼瞎总之！
装不认识吧！
不对，是本来就不熟！
回头继续凶残的盯了眼顾蓦，然后沈宴卿加快了脚步，迅速的没入了包间中。
顾蓦看着她消失在门内，直笑的扶额！
前面间，见顾蓦许久未回，李颀本来是想要出来查看下情况的，却发现顾蓦出去一趟，回来时竟然西装不见了，脸色一敛，赶忙走了过来出事了？
顾蓦嗯！
刚刚那的确也算出事吧！
李颀立刻沉了沉脸。
顾蓦看着他不免拍了拍他肩膀，刚打算回去，接着办正事，却发现的房门忽然间被反弹了一个不大不小的缝隙。
此刻里面不知道发生了什么，正在不断的吆喝接吻接吻接吻顾蓦被这两个字敏感的拖住了脚步，抬眸朝里面扫去，李颀也好奇的看向内部，却发现沈宴卿跟陆禹琛正被一群人围在中央一群人不断的起哄。
沈宴卿一回来，便莫名其妙的被一群人给包围了起来，并迅速的推到了陆禹琛怀中。
而陆禹琛俨然一副抱歉的表情。
原来他们刚刚在玩猜拳，结果陆禹琛输了怎么办？
干净出尘的男人此刻很有些纠结。
他了解沈宴卿，一向都不喜欢在人多的地方晒幸福按她的说法，亲密自然要留到两人空间独处时！
又不是什么需要炫耀才能体现的事情！
可是现在这种情况陆禹琛相当为难！
同期生出来聚会，大家就是为了玩的尽兴。
他们是公众情侣档，自然被当成对象，这其实也无可厚非！
只不过他真的可以吗？
陆禹琛一双漆黑深邃的眼眸深深的望着沈宴卿。
他在征得沈宴卿同意！
沈宴卿则有些头晕眼花。
旁边一群人不断鼓噪，吵得他头脑发晕好啦！
好啦！
就如你们所愿，别再起哄了！
说着，小女人便眉心一蹙，也不知道是不是借着酒劲，踮起脚尖就吻上了陆禹琛！
总之在遇见了顾蓦之后，她现在心中是真的有了想要强扑眼前男人的想法！
兴许只有这么做了，她才能彻底的杜绝那种每次在见过顾蓦之后都会有的异样之感而连带的！
在想法热切的同时，就连吻着陆禹琛的动作也都变得如狼似虎！
直看得周围一干群众全部都禁了声，猛吞唾液！
吧唧！
此刻包间内就唯有沈宴卿热吻陆禹琛的声音。
直到过了一分钟后，某人有点呼吸困难了，这才从冲动中稍微清醒。
然而这时候陆禹琛已然占据了主导位置。
只见男手一拢，瞬间掌握了沈宴卿腰肢，然后继续加深了这个激情四溢的！
许久之后，包间里才的响起一片掌声还有尖叫。
陆禹琛这才很不好意思的松开了沈宴卿，然沈宴卿俨然已经瘫成了一堆软泥，只知道将脸庞埋进陆禹琛胸怀，不敢再转身见人包间外，顾蓦就这么站在那里一动未动，然后冷笑了下，在里面再次传出暴动的时候，他才抬脚迈向前方，并抽出根烟。
李颀眼中幽光一闪而过，紧随其后您不是已经戒了吗？
看来还需要一段时间！
顾蓦没有多说，只是低头沉闷了一句，然后没入了。
而廊道的尽头，一头波浪卷发的佟丽娜则看着这一幕，眼神中明显的幸灾乐祸跟阴狠毒辣！
之前她不过就嚣张无脑了一些，做事不讲求后果，肆意妄为却并不阴毒。
然而现在整个人的气质却都好像变了一般。
不但蒙尘了一层黑沙，而且还异常可怕时间就这样一分一秒而过。
即沈宴卿热吻陆禹琛之后，整个聚会也即将迎来了尾声！
沈宴卿一直昏昏沉沉，陆禹琛看出了她有些不舒服，期间帮她挡了不少的酒。
可是总有过不去的关。
陆禹琛本想替她找个理由就早退了，可是却没想到沈宴卿居然来者不拒，一杯接着一杯的喝了起来！
陆禹琛有些莫名！
却也任由了她。
反正这里有他在，也不怕沈宴卿出事！
然沈宴卿想的却跟他完全相反！
她是真的想借酒壮胆！
而那些个什么孔孟理论，女人三从四德要矜持，在现在的沈宴卿眼中却全都是屁！
管它去见上帝吧第四十七章宴卿落陷阱喂！
宴卿！
沈宴卿你别再喝了！
再喝就真的多了两小时后，见沈宴卿依旧跟那群同期生在拼酒，陆禹琛免不了担心的劝阻。
她酒量一向不怎么样，也就两三瓶的样子。
多了就肯定会醉！
可是也不知道今天到底是怎么了，居然一个劲的灌！
还霸杯不放了陆禹琛不免好笑来！
别喝了！
把酒瓶给我！
他上前想要抓下沈宴卿继续倒酒的手，却被某女人一把挥开唔不要！
我还要喝！
嘿嘿嘿最后竟然傻笑了起来！
陆禹琛也是彻底无奈了！
他莞尔一笑，摇头算了！
随她吧！
大不了结束后，他背她回家就是！
而旁边那群人见陆禹琛好好先生照顾太太一样的动作跟表情，免不了又是一阵快意调侃陆禹琛！
我说你们现在就像新婚了，到底什么时候才打算结婚啊？
一群人顿时闹哄成一团。
陆禹琛不好意思的垂了垂眸，见沈宴卿显然是不能回答的主了，便模棱两可的抬起头来可能不会等很久！
男人笑的温润，满脸幸福感洋溢遮掩不住。
同学那你们结婚的时候一定要邀请我，我肯定捧场！
同学我也是！
我也要去！
我还会包一个大红包给你们！
同学我家是开相馆的，虽然小，招待不了你们这两尊大佛，但是请一定要将结婚照给我们拍张做宣传！
陆禹琛微笑一定！
见沈宴卿的这些同期生似乎并没有传闻中那么恶劣又表里不一，他也算真正的放了心！
本来答应参加这次的聚会，就是不想要沈宴卿在最后的学期还留下遗憾！
毕竟相处了四年之久，就算之前有过很多的不愉快，但是他相信，凭沈宴卿的个性，如果就这么散场了，始终都会在心里有个缺！
不过现在好了！
一切都可以冰释前嫌！
他就这么一边想着，一边笑眯眯的跟这群医学系的同学聊起了天，自然还不忘照顾喝的像一滩烂泥的沈宴卿。
直到聚会散场，陆禹琛这才要扶着沈宴卿离开！
只是身后一名男服务生却突然来到他耳边说了一些话。
陆禹琛眼眸立刻张大，本想抬腿就走的，却发现臂弯里还有个沈宴卿，顿时有些头疼！
最后结了账出来的原医学系代表姚佳艺，见陆禹琛满脸捉急，便过来问了下怎么了吗？
陆禹琛一见是她，也总算是有了依托！
立刻将沈宴卿送进了她的怀中拜托！
我爸那边好像出了些事情，我现在必须赶去医院，你能帮我送她回家吗？
陆禹琛一脸求助。
同为四学生，姚佳艺就算是跟陆禹琛不同系，但是却依旧对他了解颇深。
陆禹琛从不求人的她咬了咬唇，然后微笑答应了放心吧！
既然伯父出了事，你还是赶快去看比较好！
至于宴卿这边，我会安全送她回家的！
陆禹琛听到她承诺，也总算是放了些心。
迅速的抽出了记事本写下一排数字，然后交到姚佳艺手中这是我电话号码！
到沈家立马打给我！
看来他也并非是全然的信任姚佳艺！
姚佳艺却并没在意的点了点头，接过了纸条，紧紧的攥进手中。
十分钟后，陆禹琛在自家司机的接应下，离开了海湾休闲会所。
而沈宴卿现在俨然死狗一般，压在姚佳艺身上。
姚佳艺就这样一路连拖带拉的将她带着向前走，却并非是会所正门包间，本来正在审讯犯人的顾蓦，手机屏幕上突然亮了下。
那是他专门为沈某人设置的高级专人定位系统身为建筑系之神跟金融界天才的他，很少有人知道，这家伙居然没人性的还是个精英！
所以说人比人，气死人！
有顾蓦这样的活大脑存在，也真是全同类的悲哀！
王董！
我劝你还是识时务点好！
不然那边抓了你女儿事小，如果知道你在顾氏集团的股权明天就会全部作废，那他们又会怎样对待你女儿？
你想过没有？
李颀见顾蓦似乎是有事，便更加逼紧了此刻正跪在地面的集团董事王大和！
这家伙明显就是个卖国的。
居然手拿的顾鼎股份还不知足，又肖想美国集团的赠与。
也不看看他到底有没有这种命！
然王大和现在显然也是慌了，却依旧死鸭子嘴硬！
他慌也只不过因为顾蓦早就已经抓了他的小辫子。
顾蓦见他明显还什么都不想说，不免头疼的揉了揉太阳穴，然后看了眼时间。
已经是晚上。
她去后门做什么？
难道想到了一种可能，顾蓦立马抬脚踹向了王大和，然后头也不回的对李颀吩咐把他看紧了！
直到明天早上都不许出了这房间！
说完，人也消失在了包间！
李颀只是眼睛微微转动了一下，便知道了顾蓦是因何要走！
不免神情一暗，顶了下镜框，又一脚踹向了王大和此时夜晚时间整。
海湾休闲会所后门不远，一个昏暗的小仓库中，昏黄的灯光轻微闪烁。
这一带本来就靠海，平时海港处也多是废旧仓库。
而海湾休闲会所就建立在这一排废旧的仓库前端，与这里有一些距离。
平时本来人就很少，晚上就更加荒凉！
所以即便有些微弱烛火，却也一样惊不起任何人关注。
沈宴卿就这样被人浑浑噩噩的带来了这里，并狠狠的丢在了一堆破旧麻袋之上。
猛然接触冰凉的地方，不禁让她清醒了一些唔！
禹琛！
这是哪里啊？
我们到家了吗？
某人直到现在还迷迷糊糊的，连眼睛都张不全。
前面破旧木椅上，佟丽娜看到她这幅德行，直接不屑的哼笑了一声我看她这回还怎么嚣张！
一旁的姚佳艺却与她的淡定相反，浑身都直打颤喂！
先说好，就是找人教训她一顿就算了，你可别做的太过分！
因为事情毕竟是从她这里失控的，她也很怕会遭到沈家跟陆家的联合报复！
而能让她鼓起勇气这么做的，也全仰赖着对陆禹琛的一腔热血跟真心沈宴卿这女人太不懂得珍惜了。
她不配拥有陆禹琛！
而且她居然在有了陆禹琛的时候还勾引顾蓦？
不但如此，在姚佳艺眼中，沈宴卿根本就没那么爱陆禹琛，至少没她爱！
而佟丽娜就更不用说了！
她对顾蓦的喜欢，早已经达到了一种几近变态的境界。
两人就这样看着地上的沈宴卿，一个恨之入骨，一个忐忑不安，却依旧打开了仓库的铁门，然后放进了一群身穿着朋克装扮的小混混第四十八章脱轨的局面！
哟！
哟！
两位大美人儿，这么晚不睡，是在等本少来临幸吗？
啊？
哈哈哈只见仓库的门被人一脚踢的歪向一边。
一群身着着朋克装扮，不伦不类的青年哄笑的一窝蜂挤了进来！
其中一群人都以走在最前面的一个小混混马首是瞻。
那人耳朵上挂了一排的耳钉，还打了鼻环跟唇钉。
梳着鸡冠发，穿着黑色涂鸦的恤跟哈伦裤。
整个人看起来就好像是从外太空的机械星才刚刚降落地球的异类种族！
其实长相还过得去，但是却因为满脸的色相跟猥亵而使得整个气质都变得猥琐不堪！
姚佳艺本来就一心忐忑。
当见到这群明显不怀好意的男人后，整个人又更加害怕的往佟丽娜的身后缩了缩，眼神也紧迫盯人佟丽娜！
你该不会想闹出人命吧！
她神色慌张，心里直打鼓！
佟丽娜见到她那一副出了事情可千万别拖累到我的神色，就免不了嫌弃的皱眉既然你这么怕，当初就不该答应跟我合作！
现在才来担心这些，你不觉得自己很贱？
从齿缝里轻蔑的吐出这句话之后，佟丽娜起身就狠狠的甩开了死抓着她不放的女人。
她微醺的身子摇晃了几下，转而高傲的抬起头来扫向了后面那群正朝她走来的青年嘁！
你们今天有福利了！
看到身后麻袋上面的那个女人了吗？
今晚她归你们所有！
佟丽娜边说，边浅笑阴邪的扫向沈宴卿。
见她依旧昏昏欲醉的模样，完全还搞不清楚自己将面临怎样的处境，不得不讽刺的勾起了唇角。
你沈宴卿不是一向都清高自负么？
我看这件事情之后你还怎么傲！
佟丽娜内心醋意满满。
而混混老大见她表面虽然一副云淡风轻的样子，言语中却难掩恨意深沉。
不由啧了一声，先是眼神若有所思的睨了眼地上依旧昏昏沉沉的沈宴卿。
见她半张脸被墨发遮掩，身材跟佟丽娜一米七几的妖娆身段一比，简直落下了几条街。
本来还有些不屑的，却在扫瞄到那一身因酒醉闷热而逐渐磨蹭到若隐若现的粉润细滑之后，整张脸都露出了淫邪迷醉的神色。
于是男人舔了舔唇，口干舌燥的看向一脸趾高气昂的佟丽娜怎么处置都行？
他猥琐至极的笑着。
话里虽询问，意图却相当明显。
一直木纳的不敢吭声的姚佳艺听到这句话后，整个人只觉越发冰冷！
佟丽娜则见他显然一副摩拳擦掌，已然跃跃欲试的猥琐样子，眼神里更多了些不耻人就在这！
到明天早上为止，你们爱怎么处置就怎么处置，我只要结果！
她狠狠的眯了下眼，严重警告的看了眼身后想要开口说话的姚佳艺，才冷漠的瞪向混混老大。
这些人全是以往帮上流社会的那些渣男处理一些见不得光事情的爪牙。
就算万一出事了，佟丽娜也完全不怕他们会把篓子给捅出去。
而混混老大在得到了佟丽娜的肯定之后，整个人顿时咧开了嘴。
眼神亦十分邪恶的朝着身后的一群小弟示意了一下。
那群人顿时心领神会的朝铁门处走去。
佟丽娜看着他迅速的办事效率，这才满意的甩了下手臂记得事后处理得干净利索点！
她可不想背黑锅！
混混老大则给了她一个你以为老子是谁的眼神，然后转身搓着手朝地上昏昏欲睡，已然因为酒醉而头痛欲裂到神志不清的沈宴卿走去。
佟丽娜只哼了一声，便拉着已经浑身僵硬到不会走动的姚佳艺往铁门外拖去。
只不过姚佳艺依旧跟木头一样站在那里。
她明明想开口说话的，却俨然破了洞的手风琴，怎么也发不出声音来。
佟丽娜转身没好气的瞪了她一眼，见她好像生了根似得，直气得一脚踹了过去，然后捂了她的嘴便强制性拖走哐当！
顿时一声关门声响起。
整个废旧的仓库内就只剩下了沈宴卿跟一群小混混。
而所有人的眼神此刻都充满了邪恶欲望的看向她在外的肌肤另一边，在离开了包间之后，顾蓦正满脸阴沉的巡着早前侵入到沈宴卿手机内部的跟踪系统而来。
只不过一路追踪到了海岸沙滩之后，却发现手机就掉落在一处废墟中，可沈宴卿人却早已不见了踪影顾蓦的脸色顿时一沉到底。
他四处张望了一圈，在观察了周围的环境之后，发现周围不是废旧仓库，就是工业垃圾。
完全没有人活动过的痕迹。
就算有，那些仓库很多，而且都规模不小，要想从近百间一模一样的仓库中找到沈宴卿，恐怕绝非易事！
该死！
忍不住狠狠的咒了一声。
男人好看的眉眼瞬间一紧，整颗心都跟着提调了起来。
他正想着先联系李颀调派人手，却发现不远处的工业废墟后竟走出了两个女人佟丽娜！
你是不是疯了！
找人强暴沈宴卿？
你到底有几个胆？
出了仓库以后，见佟丽娜依旧拉着她头也不回的往沙滩的方向走去，姚佳艺终于忍不住惊慌失措，一把甩开了她而且这跟我们一开始讲的不一样！
不是说好了只是吓吓她而已吗？
然而现在一切都乱套了！
不仅不像当初说的，只是找几个学生来给沈宴卿一个下马威，甚至还牵扯到了黑社会混混姚佳艺整个人都慌了！
她真不知道这个佟丽娜到底是怎么想的！
就算沈宴卿再不对，她也是个大公司千金。
而且就算抛开沈家不论，她背后还有陆家，甚至是顾家一想到这些，姚佳艺就感觉到头皮发麻。
她并没有想让事情发展到这个地步的啊！
可是佟丽娜看着姚佳艺整个人都失了分寸的模样，却只是阴沉的一笑你懂什么？
穿着一身暴露洋装的女人一把甩开了姚佳艺抓上来的手如果我费这么大周折，砸这么多钱，最后就只为给她一个不痛不痒的教训，你当我傻啊！
佟丽娜终于装不下去的一把将姚佳艺给推倒在沙滩上。
第四十九章为她打女人姚佳艺整个人都懵了。
在她记忆中，佟丽娜这个人虽然平时嚣张了一点，外加有些无脑，但是却并不会失去理智，什么都敢做。
然而现在她俨然就是一匹十足脱缰的野马，不受任何的控制疯了！
什么道德伦理？
显然已经被嫉妒冲昏了头！
你简直是个疯子！
踉跄的从沙滩上爬起，姚佳艺明显十分后悔的伸手就要从提包里摸出手机，好给陆禹琛报信儿。
只是佟丽娜又怎么会放任着她不管？
就见踩着七寸高跟鞋的女人直接无视了沙滩的阻碍，几个跨步间就来到了姚佳艺身前，并且一个抡手间便将她手中的东西给挥落在地。
你姚佳艺眼眶一红，还想要弯身去捡，却又一次被佟丽娜给狠狠的踹进了沙堆。
唔！
她痛呼一声，整个人因为腹痛而蜷缩着，抬不起头来。
佟丽娜却趾高气昂的一脚跨到了她的面前，身子就背对着废墟姚佳艺！
我警告你，如果你敢把我找人强暴沈宴卿的事情说出去，我相信现在的佟家，就会是下一个姚家！
没错！
因为上次的论坛事件，现在整个佟家都已经被人给盯上了，而且岌岌可危！
然幕后黑手却是顾蓦！
这一点是佟丽娜最不能接受的。
她喜欢了顾蓦那么久，可是最后却发现自己竟还不如一则谣言而这些的罪魁祸首都是因为沈宴卿！
沈宴卿！
沈宴卿！
每次只要一想到那个女人，能够让顾蓦为她默默付出了一切的女人，还露出那种笑容佟丽娜就止不住的嫉妒，止不住的疯狂！
简直就已经要达到了丧心病狂的地步。
所以她发誓，她一定要毁了沈宴卿！
而今天她也这样做了。
不管是出于酒气上头还是一时的冲动总之，佟丽娜并不后悔她今天的所作所为！
她一定要让沈宴卿付出代价！
反正这些事她做的也神不知鬼不觉。
就算被人调查，也绝对查不到她的头上。
只可惜显然佟丽娜高估了她自己，也小看了顾蓦就在姚佳艺想要将那句卑鄙无耻脱口丢到佟丽娜脸上的时候，却发现身前黑影一晃，原本还颐指气使的站在她面前的那道高挑身影居然眨眼间就已经被人给踹飞了出去而且脚劲毫不留情！
直接在佟丽娜飞出去的那个瞬间，整个人已然倒在沙滩上失去了知觉。
甚至连一声叫喊都来不及发出，她整个人就安静了下来这一幕，不禁看得沙堆里的姚佳艺猛吞了口唾沫。
只是当她心惊胆颤的抬起头来，却又马上撞进了一双仿佛来自于世界最黑暗彼端的瞳眸那种恐惧感绝非是与生俱来！
也算是个小家千金的姚佳艺从来都没有见识过如此冷漠又让人害怕的双眼。
冰冷至极又暗沉如水仿佛是从地狱的第十八层走出来的魔鬼才会拥有的双眼，直看得姚佳艺浑身不自觉的颤抖，转身就想要向后爬走。
然而顾蓦却已经失去了耐性。
他一把抓住了姚佳艺的后颈便拎了起来，迫使已经被吓破了胆的女人正面对他马上带我去找沈宴卿！
如帝王般的命令披头落下，冷至冰点。
姚佳艺的眼泪哗的一下便失控的落下。
她口齿不清的想要解释，却再次像破了洞的手风琴一样，完全发不出声来，只知道点头。
而顾蓦完全不在乎他这样会不会使得姚佳艺精神失常。
他现在满心所想，满心所顾，全部都是沈宴卿！
她可千万不能有事默默的咬牙，顾蓦心情烦躁的忽然垂眸的看了一眼姚佳艺你们最好祈祷她不会有事！
口气中十足的危险瞬间穿透姚佳艺脑海。
而从头到尾，顾蓦连看都没有看向已然昏厥在沙滩上的佟丽娜。
就好像这个人从来就没有存在过一般。
此时此刻，已经是夜晚分。
距离沈宴卿被带出来已经过了半个多小时冰冷昏暗的仓库里，即使是在夏天，却依然透着一股阴冷和潮湿。
那感觉不由得让人连骨头缝里都游走着一丝丝冰冷的寒意。
破旧的顶棚瓦盖处，因为前几日下过雨，所以还不时的滴下来几滴浑水。
卯不然的落在混混老大的头上，直惊的他一身冷汗。
老老大我们现在该怎么办？
一个小混混突然看向站在麻袋皮边上的鸡冠发男人，在他与地上的女人之间来回扫视。
一般这时候他们应该都已经拿人钱财与人消灾了，该办的事情恐怕都已经进行了一半。
然而只不过将地上昏沉欲睡的女人给扒拉个正脸儿，翻了身，原本在仓库里不停淫笑的男人，包括领头的鸡冠发在内却全部都傻了眼。
沈宴卿！
沈氏制药的千金，甦禾建设未来的儿媳妇。
而且还与顾鼎集团的总裁顾蓦暧昧不清开始混混老大接这桩案子的时候并没有细问对方的底细，还以为不过就是个佟丽娜看不惯的女人，却没想到这次是真真正正的踢了块铁板可他又怕在小弟面前失了颜面，所以现在俨然左右为难。
完全开不了口不说，也下不来台内心里早已把佟丽娜那个女人给骂了个百遍，千遍！
只可惜事情依然得不到解决。
整个人不免烦闷燥热妈的！
要死的女人！
这下把老子坑惨了！
混子老大很不解恨的在心里骂骂咧咧，完全拿不定主意。
他简直无法冷静。
只要一想到事后被人查到蛛丝马迹，就算他现在收手不干，恐怕都要占了个强暴未遂的罪名，并且坐实到底而一想到此，他就更加火大！
嘭！
忍不住一脚踢飞了旁边空地上的箱子去她奶奶的，不干了！
走！
心一横，狠狠的骂完，在两相衡量下，混混老大决定坚决不招惹顾蓦！
因为他早就听说顾蓦的背景很不单纯。
就连他们道上的大都得罪不起！
更何况是他们这群毫无名气的小喽啰？
而一群人在听了混混老大发话之后，也很识趣的摸了摸鼻子。
连看都不敢再看沈宴卿一眼，就这样洋洋散散的朝着仓库的门口移动。
只是手才搭上了铁门把手，门外却已经传来了咣咣巨响的踹门声第五十章惊心动魄夜门内一众人等顿时冷汗直冒。
混混老大更是心里没底。
只不过门外的人却不会等到他们考虑出对策，就已经一脚踹飞了仓库的破旧铁门哐当只听到一声巨响过后，铁门还有刚刚距离铁门很近的一些小混混顿时被踹飞出去，并重重的砸在地上，被压在了铁门之下。
哎哟！
妈的！
谁啊混混老大也是那群被压的一众人等之一，来了脾气。
他刚想要发飙的破口大骂，却在抬眼的瞬间，看到了来人的长相之后，整张嘴瞬间都破了缝嘿嘿！
您您肿么来了？
！
只愣了一秒，他便口齿不清的笑了笑，显得非常僵硬。
混混老大本意是想要讨好的，却发现从一开始，来人从进门的瞬间开始，就连眼角余光都不曾施舍在他的身上脸色不禁有些黑。
然而当他身后的那群小弟顺着他的眼神望去，到嘴的话却全部都吞咽了回去，更不敢吭声！
甚至连呼吸过大都会吓得赶紧收腹，以降低自己的存在感！
最后放眼一看，整个仓库的人，除了顾蓦跟已然吓到脸色苍白的姚佳艺之外，全部人脸色都像调色盘一样，一会儿红，一会儿白简直从外表上看就显得苦不堪言！
而来人自然是破门而入的顾蓦！
只见男人此刻一身西装笔挺。
虽然少了外套，又一路奔波，疯狂踹门却依旧不减他丝毫的美感，甚至威严更甚。
无形中不但平添了一抹凌乱的邪气，还让自身的气质更加出挑若是平常人像他这样折腾一番，恐怕早就已经狼狈不堪。
再加上他现在的表情，阴鸷深邃，冷进了骨子里如果不是这些人平日都时常在报章杂志上看到他，估计都要认错的当成了是哪个隐姓埋名的黑道老大！
可是这男人就是有本事让自己的表情即使再毒，再狠，也依旧能出彩到令人屏息，不可自拔，秀出高贵而显然那混混老大就是被他煞到的其中之一！
以至于他看到顾蓦的第一眼时候，就已经在气势上矮人一节。
非但如此，在道上行走这么久，他自然也有一定的识人能力。
顾蓦给人的感觉，第一眼是冷。
第二眼是沉稳内敛。
而当你看他看得久了，就会发现这个男人浑身都充满了爆发力，随时都能要你命所以众人见顾蓦不动，也都全部禁声。
即便顾蓦从他们身边泰然自若的走过去，也没有人敢多加阻拦，更不敢挪动分毫。
直到看着他一路走到了躺在麻袋上，脑袋昏昏沉沉的沈宴卿身前，在蹲下身躯将沈宴卿整个人都反反复复，里里外外的检查了一遍之后，发现他并没有任何动作，众人这才放下了心中大石，并且从没感觉到像此刻这样庆幸！
而顾蓦在检查过沈宴卿之后，发现她并没有受到任何的损伤，眼眸中的冷色也才略微隐落。
在默了几秒之后，他忽然斜眼扫向铁门两边的混混滚！
如刀锋一般的薄唇，只冰冷淡漠的吐出了一个字。
那群小混混顿时如获大释般，蜂拥而出。
混混老大则轻眯了下双眼，眸中闪过不解的同时，也毅然的对着顾蓦深深地鞠了一礼得罪了！
这是他们道上的规矩。
被人放过一马，必将回执以礼。
然而顾蓦却连瞧都没有瞧他一眼，只是轻轻的将沈宴卿抱起，然后自顾的往铁门外走去。
混混老大这才涨红着脸的朝着停在沙滩边的黑色宾士而去。
只是他们一走，仓库门外的黑暗处顿时有几许人影暗中浮动虽不明显，但顾蓦敏锐的感官却没有放过任何一丝。
而这也是他为什么肯放过那群人的原因。
抬起手，立刻联通了李颀马上派人过来接应我！
很小声的吩咐了一句，顾蓦在冷眼扫了一圈仓库的外围之后，顿时挑准了一个方向便开始狂奔夜晚的海湾，静谧的可怕！
尤其是海滩周围。
无人使用的老旧仓库跟废墟，很久都不曾有人在晚上来过，这更加使得夜晚的海湾废墟十分骇人！
顾蓦就这样一路狂奔。
途中过了几枚无音子弹，有惊无险！
也幸好李颀早有准备。
知道今天晚上绝对不会平静，所以早早就安排好了人手在海湾休闲会所的周围把守，以防万一！
不过也更显顾蓦身手了得。
暗中明明有六七人追击，却依旧让他给逃了。
何况怀里还抱着个昏昏沉沉的沈宴卿而每每低头，顾蓦都不禁在心里腹诽他绝壁是上辈子欠了这女人的，所以这辈子才这么苦逼！
然而这话要是让沈宴卿清醒的时候听到，估计又要骂他多管闲事看好了王大和！
明天上午准时召开股东大会！
再次看了眼怀里的女人，顾蓦不得不放下手中的一切，暗叹一声。
交代了李颀之后，在坐进停在会所侧门的普通大众车里时，不忘再四处扫视一圈。
见没有人再无形尾随，这才收了线，然后将车子迅速的驶离了会所。
一个有惊无险的夜晚就这样在惊心动魄中度过。
华都高级公寓超级顶层，。
豪华的装潢，奢侈的享受！
当时开盘价以一平米十万的价钱出售。
整栋复合型家居套房，总共多平米，买下来俨然已经相当于一栋豪华别墅可见有钱人的享受，绝非一般人可以理解！
相信就算沈家再有钱，也不会像顾蓦这样的大手笔挥霍！
而此刻沈宴卿就躺在这栋豪华复合式公寓的主卧。
她依然不知所谓的翻来覆去，仿佛一整晚的惊心动魄不过是顾蓦一个人的无聊冒险！
而顾蓦在经过了一晚的折腾，也着实感觉到疲惫。
刚一进入公寓之后，就开了智能调节，当看着灯光降到可以舒适睡眠的时候，便轻轻的放下了沈宴卿然后独自走进了浴室。
内室很快便传来了哗啦啦的水声。
雪润细滑的肌理，在水帘之下，不但不显得单薄，而且还结实无比的呈现出完美的比例，将顾蓦整个人都晕染的性感无比。
男人就这样微微仰头，透过一面半透明的玻璃墙看向外面正睡得香甜的沈宴卿这女人还真是一点危机意识都没有！
如果不是他早有提防，恐怕她早就已经第五十一章无意的撩拨那画面实在太肮脏，顾蓦简直不敢想象！
不过即使真的发生了那种不可挽回的事情，相信他也不会对她有任何的改变想到此，男人不禁将眼神微垂的看向了小浴室外面的竹筐此刻那里正躺着他特地从英国名家那里订制而来的衬衫。
与整套的西装搭配的只可惜它原本白皙高贵的模样，此刻却已然皱皱巴巴！
非但如此，还不断的散发出呕人的味道，酸臭无比！
顾蓦只要一想到刚刚他衬衫的时候所闻到的那股更加刺鼻的味道，他就不想再经历某人酒醉后的第二次！
可是即使这样，对于某个小女人，他却依然没有丁点儿的责备反感与嫌弃！
甚至只是担心她，怕她出事。
难道这就是所谓的比纵容更加可怕的包容？
顾蓦不禁摇头失笑，脸上的神色难以形容。
并且他已经开始对自己的三观跟品味产生了怀疑！
可是那股子从沈宴卿身上不断散发而出的非一般的力却又让他不置可否半小时后。
顾蓦终于处理好了自己。
闻身上再也没有了那股子令人困扰的味道之后，才一边擦着头发，一边从浴室中走出。
他腰间只围了一条白色的浴巾！
在的人鱼线即将暴露某处的时候，很好的截住了那抹引人遐思的。
然抬头看向房间里唯一的大床，却发现某人依然睡得跟死猪一样顾蓦真想撬开某人的脑袋，看看里面到底都装了些什么！
而且某人还时不时的梦呓，时不时的踢腿，时不时的伸伸爪，好像要抓住某样东西顾蓦的表情突然间就沉默了这女人不但神经很粗线条，就连睡相也是超级差，他到底是看上了她哪点？
眉心一簇。
这想法一出，男人不禁整个人都纠结了！
而如果说他是因为沈宴卿漂亮才看上她，可似乎又不对！
他身边比沈宴卿美的女人比比皆是。
若论身家？
可钱他也不缺！
并且说实话，顾蓦从来都不在乎沈家的那点财产！
虽然现在沈陆两家得以跟顾家比肩，但是沈氏内部却早就已经开始。
而且还不止是一天两天！
顾蓦深知，一个大型企业集团，若想要经营的越来越好，并且日进斗金，那么就必须内部团结，有实用之才，才能不断创新，与时俱进！
可不论甦禾建设，就沈氏制药而言，顾蓦早就查出因为公司内部走后门拉关系的现象频繁，派别歧义也越来越深！
不仅如此，还有好几次关系户被发现贪污公款。
但最后却都因为是投资元老，所以沈明远不但没有给予惩戒，反而为了资金问题把所有不堪都给强制的压了下去。
这导致到头来，事情并没有得到实际的解决相信再继续这样下去，沈家用不了多久，就会面临经营不善而倒闭的问题！
一想到这些，顾蓦擦着头发的手指不禁顿了顿。
转而眼眸深沉的看向依旧睡相超差的沈宴卿如果她知道了某些残忍的真想，会不会对他弃之如敝履又恨之入骨？
整个人一下子陷入了沉寂当中。
这问题似乎就是一个难解的结！
让他就算再如何挣扎，也得不出一个两全其美的答案男人就这样沉默着，淡淡的望了沈宴卿一会儿。
在她再次翻身打了个把式之后，嘴角才不自觉的露出了一抹自嘲的笑容。
船到桥头自然直吧！
顾蓦心中默默的想着。
而接下来他将面临的问题却是如何去度过这！
本来只有他自己，一个大男人的，怎么睡都可以！
可是现在不但多了个女人，那张大，还整个的都被沈宴卿给占据并且呈大字形强势霸凌！
顾蓦不免蹙眉，眼波轻轻的晃荡了起来。
别看这间公寓很大，有多平米。
但是却因为平时很少居住，只为了特殊情况下的遮掩，所以其他客房根本就没有收拾。
往日也只有钟点工每周会过来一次顾蓦不禁又纠结的看了眼沙发。
那柔软的皮质表面虽然看起来睡一晚应该也不至于会令人腰酸背痛，但是体谅他已经岁的高龄了，所以某人昧着良心，坚决的掀开了被子，打算跟沈妹纸同床共枕！
就是不知道当某人翌日醒来之后，如果看到这副光景会作何感想顾蓦只要一想到那画面，就不能自己的闷笑了起来。
你的嚣张，还真是让我给宠出来的！
料想平时哪敢有女人跟他大呼小叫？
还打他的脸？
恐怕她们前仆后继都来不及。
根本就没人敢像沈宴卿这样，让他摸不透又猜不明！
却又爱又恨到想要将她彻底的揉进骨子里，甚至是强制性圈禁可是他知道，如果他真的那么做了，事情可能会发展到无法想象的地步！
而那绝非是他想要得到的结果！
可一想到某人将来有可能会恨他，顾蓦就忍不住的蹙眉，眸光越发深沉我到底该拿你怎么办才好？
轻轻的喟叹，还是忍不住的弯身，静静的将她整个人都抱进了怀中。
手臂越缩越紧。
直到身下传来了沈宴卿极为不适的闷哼声唔嗯热一双嫩白的小手在不断的推拒着顾蓦的同时，也不停的扯动着自己的衣服领子。
身躯也自然的跟着起来！
由于她今天穿的是缚领中部镂空的沙滩裙，所以看起来特别的轻薄而曲线毕露。
只是被顾蓦紧紧拥进怀中之后，颈部的束缚却格外的让她感觉到无法呼吸又炙闷无比所以便不自觉的磨蹭着！
可想而知，依男人这种大多数是思考的动物来说，顾蓦现在面临的是怎样的考验！
然而心动是一回事，行动却又是另外的考量！
感觉到身下某处明显的变化，顾蓦僵硬的离开了沈宴卿身上。
当看着她一阵自己的领口之后，却又不免更加纠结真是个要命的女人！
最后终于不忍见她因为挣扎而被勒到脸色涨红，顾蓦几乎是完败的又弯身哈腰，极尽体贴的轻轻将她的身子侧翻，然后大手伸向了她背后的拉链，想帮她褪去那件板身的衣裙。
而期间自然难免会有肢体接触！
就当顾蓦低头的瞬间，沈宴卿身子又是微微侧躺的姿势，所以一眼便能从中间镂空处看到了一些本不该看到的雪白而团状的物体第五十二章失控的欲望白，粉柔柔的！
似乎看起来很滑，很好摸某人喉结顿时不自觉的又是一阵剧烈滚动。
浑身的同时眸光忽然深邃暗沉，犹如墨潭！
当回过神来的时候，却发现手掌已经不自觉的伸了进去不禁咬牙暗咒该死！
为什么偏偏选在这种时候喝醉到不省人事？
简直是熬煞了人！
迫不得已之下，顾蓦也只能迅速的拉下了沈宴卿背后的拉链，然后豪不温柔的一把将她的裙子给扯了下来。
本打算先抓了他的睡袍给她换上的，却发现，某人此刻几乎就不着寸缕！
身上就只剩了比基尼式的红色，搭配着她嫩白的肌骨，还有少许的黑色花边若隐若现的嵌在的部位顾蓦顿时红透了双眼！
心跳也逐渐加速。
整个人都处在了水深火热之中！
这一幕简直太要人命了！
回想之前在麒麟山的时候，这女人还毫无情调的只穿卡通跟四角短裤，可即便是那样，他也会有所反应，更何况是现在的这幅光景？
只见一个表面娇弱的小女人，软软的，糯糯的，肉呼呼的小骨棒圆润身材完全的呈现在眼下。
虽然个子不高，但是那双匀称的却格外的修长白皙！
再加上此刻她因为酒醉而红润的脸颊，不安抖动的羽睫，微张的檀口整个人以着极为羞耻的姿势躺在他的身下，给人的感觉就像是发情期小兽不断向雄性撒娇求爱一样的不安着顾蓦被这一幕刺激的简直快要疯了！
理智在的！
他浑身都僵硬的挺在半空中。
整个人就好像雕塑一般，完全不知道是该进，还是该退！
而若是换做别的女人，他大可以完全的视若无睹，并回执以无耻二字。
可无奈现在他身下躺的就不是别的女人，恰恰好就是沈宴卿！
一个几乎在现实与梦境里时不时的折磨了他十几年的小女人！
一想到那些曾经出现在梦里的画面，顾蓦顿时不能够淡定了！
整个脑海里都不自觉的脑补出各种沈宴卿臣服在他身下的旖旎，甚至还有不禁使得某人即便一开始并不打算以这种迷糊不清的情况欺负身下的小女人，却迫不得已，感性早已远远的超越了理智，不断的将他拉扯向要命的深渊。
就这样稍微沉默了一会儿，顾蓦的眼眸顿时微垂！
长长的眼睫快速的盖住了他眸底所有呼之欲出的情欲，却越发深沉！
他的手亦无法控制的摸向了沈宴卿柔嫩的面部，并来回的摩挲着。
可是内心对于这点碰触似乎并不能感到满足！
你真是个磨人的小妖精不知道是否是自言自语，顾蓦一边来回磨蹭着沈宴卿的脸庞，一边波光潋滟的低头靠近了她的颈项。
最后终于控制不住的将整个脑袋都埋了进去，来回的磨蹭着她，轻轻的舐！
而那些所谓的什么自制力过人，又沉稳内敛，理智永远胜过一切的理论，在这一刻，在沈宴卿的无意撩拨下，那些词汇俨然已经不再属于顾蓦！
他只是不断的磨蹭着沈宴卿，感受着她的体温，渐渐地也越发的不满意起来，转瞬改为了亲吻！
唔沈宴卿终于被他的有些难耐，不安。
当然，这纯属于作为一个人类，一个已经成熟的女人的天性！
甚至在感觉到耳垂被什么东西一口咬住的时候，更是止不住的嘤咛出声。
然而那声音不但没有阻止顾蓦，反而更加刺激了他敏感的神经！
只见男人瞬间像打了鸡血，终于不再满足于埋首沈宴卿的颈子来回磨蹭与啃食，转而向下方攻略最后只听咔哒一声，某人的上半身就这样的呈现在了顾蓦的眼前！
的呼吸不断地随着男人沙哑的嗓音中溢出。
本来还保有的一丝丝理智的顾蓦，在这一刻已然完全的溃堤！
而那双幽深炙热的瞳眸在深深的看了一眼沈宴卿之后，将她的表情全部都收进眼中，身躯一个下沉，瞬间便将她整个人都囊括在了自己的臂弯之中，并且大手也完全没有闲着的，一路顺着那纤细不盈一握的腰肢向下滑去沈宴卿迷迷糊糊间，只感觉好像有什么东西在她的身上不断游走，摩擦。
使得她一阵难耐！
然脑子依旧浑浑噩噩的她，眼睛完全因酒精的熏陶而难以张开！
最后也只能不安的磨蹭导致结果更甚！
而回想这一晚上的事情，她迷糊的只记得最后自己喝醉了被陆禹琛带走。
之后发生了什么，她完全都不记得了。
只是深刻的知道，她今天一定要将自己献给陆禹琛于是也没了那么多顾虑，在知道了与她在一起的是陆禹琛之后，沈宴卿内心的那块屏障也完全消除。
酒精使她变得大胆而无畏，头昏脑涨更是令沈宴卿不想过多的去思考后果会如何。
她只想献身陆禹琛，反正她人早晚都是他的，只不过是早给与晚给的区别罢了！
所以面对身上男人的亲吻于，沈宴卿不但没有躲避，反而到后来连推拒都不曾有了，并积极的回应！
顾蓦感受到身下小女人的变化，无疑像打了鸡血，整个人都蓦地一僵。
他原本还在极力克制着自己的动作，不想太夸张，伤到沈宴卿。
却瞬间因为她的回应而全然放开！
也毫不犹豫的挤到了她的，用力的撑开，并很小心的不去弄疼她。
而沈宴卿在感觉到那里被某物顶住的感觉之后，迷迷糊糊间，眼睛半眯缝的张开了一条小缝，声音极度柔弱又妩媚的唤了声禹琛顾蓦即将沉下的腰身顿时一滞。
整张脸仿佛被冰水忽然浇下，戏剧性的瞬间沉寂了下来。
两人之间上一刻还火热到足以灼伤肌肤的温度，这一刻也跟着直接的降至了冰点！
只是沈宴卿似乎还完全没有察觉到身上男人的反应与变化，依旧迷糊昏沉中唤着陆禹琛的名字。
并且在男人停止了一切动作之后，很不满意的借着一股酒劲，主动的仰起头来，磨蹭起了身上的男人第五十三章要了又如何顾蓦被沈宴卿的动作激的浑身猛然一颤！
转眼回过了神。
只是却在看到她娇羞迷蒙的双眼之后，还有那种完全敞开心扉的心甘情愿，却令他不再像之前一样的热烈回应。
而是稍微的冷却，并与她保持了些许距离。
就那么爱他吗男人眉眼一蹙。
仿佛受伤了一般，那双原本充满了自信与霸气威严的双眸，忽然间像遇见了千年寒冰，转瞬沉默的微垂了下来，神色不明！
以往都是他利用各种手段去打击对手，并虏获胜利的。
却从未想象会有此刻这般，尝尽了落败之后的滋味儿！
只是明知道结果会是如此，他内心底却还依旧保有的那一份期待又是怎样？
脑海中忽然莫名其妙的闪过了沈宴卿之前雨幕中亲吻陆禹琛的画面，还有之前在海湾休闲会所，甚至几分钟前他身下顾蓦这一刻才蓦地想起沈宴卿身上的那套无比的，直到现在他才弄懂她的品味究竟是为了谁在改变！
而那人显然不是他！
一时间不由得讽刺一笑顾蓦啊顾蓦！
你还真是颜面扫地的彻底！
眸色忽然转冷。
一个转身的动作，男人便打算起身离开。
然而沈宴卿却十分不满的又马上黏了过来。
并且趁着他不注意的时候，一把将他按倒在身下，眼神迷蒙的半张半合间，红唇微启的吐出了满口酒气禹琛！
陆禹琛！
你是我的！
咯咯小女人边娇羞的笑着，一边囫囵乱语的将自己的红唇印了下来！
这种女上男下的姿势不禁令顾蓦顿时黑下了眉眼。
只是更令他眸光深沉，晦暗不明的却是此刻沈宴卿口中所喊的名字，还有她所说的话。
于是男人心中怒火猛窜。
他一把便扣住了沈宴卿的手臂，也不管她是否会疼沈宴卿！
你给我看清楚了眼前的人到底是谁！
顾蓦吼了！
就在沈宴卿的唇即将印上他冰冷的薄唇时，男人忽然把她拉到了怀里，并一举取回了主动权与领导地位。
两人就这样在大毫无遮掩的滚动了一圈。
顾蓦在上，沈宴卿在下！
而转圈的动作太过激烈，着实使得沈宴卿本来就昏沉不清的头脑更加晕上了几分。
只是她却依旧呵呵的傻笑着，在怎么努力看也看不清楚眼前的人模样之后，毅然回答了顾蓦的问题你？
只见小女人伸出一指微微晃动嘻嘻！
你不是我的禹琛吗？
陆禹琛！
我我的人。
边说，她一边打了个酒嗝儿，还不忘点对着顾蓦的鼻尖。
最后很自然的便说出了那个令她引以为豪的名字！
可见在沈宴卿心底，早已把陆禹琛印象深刻，并且地位难以取代顾蓦的脸庞在听到了她的回答之后，一瞬间便黑沉到底！
他轻轻的泯了下双唇，并没有再问沈宴卿。
只是眸底的波光讳莫如深的滚动间，倒映出她极度妩媚诱人的样子时，却明显的昭示了他现在正处于暴风雨欲来的前奏！
内心中卯不然突地升起了一个的念头要了她又如何？
她本来就该是专属于他的女人，不是吗？
一旦打定了主意，思路瞬间全开。
并且裹挟着的嫉妒，还有此刻莫名的愤怒不悦与失控，甚至是猖狂到了顶点的霸道跟占有欲在这一瞬间，这些竟一股脑的全部都冲进了顾蓦的脑海中！
理智就像绷紧的铉，啪的一声，突然间断裂开来！
在脑海中响起一道巨大的嗡鸣之后，顾蓦的大手也利落的压制住了沈宴卿亲昵攀附在他脖颈上面的双臂，并强制性了头顶，全力的制住了她不断的，使她整个人都动弹不得，完全的掌控在了自己的身下，顾蓦才顺势附躯，就着那股子冲劲便一口了沈宴卿依旧在咕哝软语的双唇姿势仿佛猛兽一般，动作更如狂风骤雨！
沈宴卿本就昏沉欲睡的脑子，瞬间变得更不清醒。
全身也好像是飘摇在风雨中的一片树叶，在顾蓦的一番强制摧残下，摇摆不定的同时，也跟着炙闷的着！
顾蓦眉眼微垂，轻轻眯起的看着她不适的表情却没有选择停手。
而且将不断浮动在沈宴卿腰迹的大手随着她不安的摆动一把扣住了她的臂部。
那处柔滑细嫩的触感瞬间令他已然暗沉如水的眸子更加深沉了几分色泽当顾蓦再次忍不住低头一口咬住了身下小女人的唇，那原本还微微挺起的身子，这一刻也完全的紧贴到了她的身上，与她紧密契合到毫无缝隙！
唔直到身下小女人口中不断的发出嘤咛声，她所有的地方都被顾蓦霸道的舐了一遍，并且完全攻城略地的沾染上独属于他的气味之后，男人这才又满意的放开了她。
而沈宴卿脸色早已被憋的通红，神色惶然间，俨然昏昏欲醉的迷蒙一片！
顾蓦看着她红润汗湿的脸颊，还有那双欲醉神迷的眼，里面显然已经被情欲浸染。
冰冷的眸光一晃，他神色顿时愈加深沉的顺势便滑向了沈宴卿的胸口大手亦不断的往下探索。
直到那一直都没有人碰触过的地带，才蓦地停下，毫不温柔的攻城略地沈宴卿因为某处异样而不断的！
脸色亦呈现出前所未有的红润与凌乱。
顾蓦眼神越发痴迷，被那处炙人的紧密与热度而带动的再也无法克制下去。
于是男人猛然挤进了沈宴卿之间，然后用力掰开，就当他身子即将重重沉下的时候，床头柜上面的答录机却忽然间响起总裁！
被王大和逃了！
十分抱歉，您跟沈小姐一定要小心为上！
说完，那人便切断了通话。
看起来很棘手。
声音是李颀的！
然顾蓦此刻却完全没有心思去在意王大和到底怎样了。
他只是神色一凝，脑中似突然晃动，仿佛一瞬间清醒了不少！
再看到身下不着寸缕，俨然一副沉迷其中的沈宴卿之后，终于忍不住的暗咒了一声，然后迅速的翻身而起，眨眼冲向了浴室第五十四章羞耻点爆棚整个人生的三分之一！
二十九年以来，顾蓦从未如此失控过！
他一向都冷静的令人捉摸不透。
然而谁知一面对沈宴卿，什么理智理性，还有一些乱七八糟的东西却全然去见了鬼狠狠的冲了一顿冷水澡，顾蓦就这样站在床前，默默的看着沈宴卿，再没有靠近一步。
他内心显然已经十分纠结。
为沈宴卿的执着，为沈宴卿的叛逆，也为她对他的模棱两可到头来还真应了那句话在一段感情里，若谁投入的更深，就注定会变成悲剧！
他会吗？
顾蓦突然自嘲的一笑。
随意坐进了落地窗边的软椅中，眼神茫然的看向了窗外的月色。
且先不论结果如何吧，但看表面他就知道。
他现在已经彻底的败给了陆禹琛一回。
并且这种感觉就连对于一个男人来说，在要着自己的女人时，她却喊着另外男人的名字更让人感觉到万分的耻辱！
一想到此，顾蓦的眼神瞬间变得犀利无匹夜，就这样悄无声息的流逝而过。
清晨的光辉温暖洒落。
当沈宴卿幽幽转醒的时候，天边日头早已经日上三竿，都能将屁股晒红！
她迷迷糊糊的揉了下双眼，完全张开眼睛时，在看清了眼前所处的环境之后，整个人都惊呆了！
只见室内一致的灰蓝交错。
虽然装潢低调内敛到毫不起眼，却依旧遮不住这些摆设于其中部件儿的讲究程度与彰显的不菲这里是哪？
沈宴卿不禁迷糊。
第一反应就是回忆昨晚。
然脑海里却一片浑浊！
显然这妹纸是喝断片了。
按了按宿醉之后疼痛不已的太阳穴，沈宴卿本想起身仔细的查看一番周围的环境再作打算，却在上半身离开被子的时候，瞬间感觉到了一片凉意她卯不然低头看去，整个人却立刻僵硬的瘫在了床边。
隔了半晌之后，她才忽然张大了眼睛。
猛然起身冲进了浴室。
根本来不及查看那些摆在玻璃架上面的男士用品，便直接对着镜子面前的自己，裸照了起来只见此刻镜中的女人，非但身无寸缕，并且浑身上下都布满了深浅不一的痕迹沈宴卿呵呵！
她一定是在造梦！
没错！
一定是这样的。
小女人不免扶额，然后霍然闭紧了双眼。
当再次张开时，却发现，镜子里的她，依旧没有任何的改变。
还是不着寸缕，并且浑身上下都是羞耻至极的红痕此刻更因为身体上突然晕染上去的满满的红晕而变得格外色情沈宴卿不禁大喊出声啊这回是真毫不犹豫的炸了。
转眼捂住了自己！
声音失去了往常的淡定与安然，明显多了些破碎与尖锐！
而楼下每周都会过来打扫一次的钟点工大婶本来还在悠然的拖地，却因为沈宴卿这一吼而木纳的僵住了身躯月嫂？
她惊诧回头。
神色慌张不定的朝楼上看去，还以为是招了贼！
因为平时这里根本就很少会有人过来。
除了顾蓦！
而依她对顾氏集团总裁的了解，那人根本就不可能带个女人回来所以她的怀疑也并不是毫无根据的！
只是月嫂在见到她的反应之后，却只是安抚性的笑了笑，然后交代你继续打扫吧！
我上去看看。
早上在顾蓦突然把她叫来这里的时候，她就已经猜出了大概，只是没明说罢了！
然而现在更加肯定了心中的猜测！
钟点工大婶则摇头不解的看了看月嫂脸上有些反常的笑容，随即收了心，转身继续拖地了。
楼上沈宴卿则在终于认清了事实之后，此刻正在不断的脑补着各种可能她记得当时她坐在海湾休闲会所的包间内，正感觉炙闷燥热的时候，刚好有同期想拉她歌。
可是她不想唱，然后陆禹琛就代替她上去了。
再然后她喝了酒，遇见了顾蓦，吐了他一身然后她似乎大胆的吻了禹琛？
当着所有人的面？
之后呢？
之后呢？
沈宴卿突然感觉她的脑子里整个都变成了蚊香圈！
而之后到底发生了什么，她似乎完全都想不起来了！
她只记得当时她好像十分想强了陆禹琛难道再次羞耻的扫了自己这一身的痕迹。
沈宴卿忽然脑补了一些画面，顿时整个人都不好了！
然而就在她自我挖坑的时候，主卧的房门却忽然被人敲响咚咚！
沈小姐，您起来了吗？
没事吧！
月嫂在门外唤着，略有些担心！
沈宴卿则浑身一抖。
明显慌了的到处寻找着可以遮身避羞的东西。
可是她却发现，浴室里居然连一条浴巾都没有！
浴巾早已经被顾蓦丢进了洗衣桶顿时苦不堪言，整个人都乱了！
使劲抓了下自己的头发。
沈宴卿正打算回到卧室，先找个被单什么的遮挡一下，却看见门外妇人俨然已经因为她久不回答而拿出备用钥匙走了进来登时这种画面令人无法直视！
沈宴卿简直欲哭无泪有木有？
然而画面感太真，让人很无助！
就只见温暖日光下站着个姿态僵硬的裸女，还有目瞪口呆看着她的中年妇女这画面简直不能太出戏！
以至于沈宴卿回神后，顿时又是一阵高分贝的怒吼砸出出去！
马上出去妹纸愤慨了！
也不管面前的同为女人，随手便抄起了一个家伙软绵绵的抱枕砸了过去！
她其实只是不想让别人看到她一身的吻痕！
这样子简直就是在赤果果的昭示着她昨天晚上都干了些什么！
然而无奈一切都已经尽收月嫂眼底。
而对于沈宴卿暴虐砸抱枕的行为，月嫂却表示她并不生气。
非但如此，还满脸笑容的打量起了沈宴卿！
从头到脚，从上到下，从左到右几乎度毫无死角！
而那表情！
那笑容！
那弯着眉眼探究的模样，直看得沈宴卿好像是任人观赏的小丑，立刻无地自容的躲到了酒柜的后面你你先出去吧！
小女人顿时失去了起先的底气跟暴躁，脸颊通红的忸怩了音色。
第五十五章昨晚累坏了月嫂自然明白她在害羞些什么！
不禁以过来人的心态点了点头。
偷偷掩嘴轻笑了声之后，立马安抚好！
好！
我这就出去。
您如果有什么需要就随时喊我！
我是月嫂，这里的佣人。
至于您的换洗衣物我就放在床上了，记得换好了下楼吃饭！
交代完，月嫂便呵呵直笑，满脸慈蔼的走出了房间。
并贴心的为沈宴卿带上了房门！
房间内顿时就只剩了躲在酒柜后面满脸酡红又无地自容的沈宴卿。
而回想刚刚，她免不了又是一阵脸红燥热，直想找个地缝钻进去算了！
可是刚刚听月嫂说明了身份之后，沈宴卿心中却又突然有了想法。
于是她迅猛的拍了两下自己已然快熟透的脸颊，直到整个腮帮都红肿到发疼了为止，沈宴卿才清醒了一些，并迅速的收拾自身。
当整理好所有的思绪还有情绪，换上了衣服以后，沈宴卿立刻朝楼下走去。
此刻时间俨然已经接近了正午！
外面阳光明媚，一切安好！
楼下传来阵阵饭菜的香味。
沈宴卿就这样鬼鬼祟祟的往楼下走去，边走还一边打量。
觉得这里实在是不像海湾会所的蜜月套房因为实在太过豪华！
可转眼却发现月嫂正好端了汤饭从厨房走出，笑容依旧不减沈小姐！
您收拾好了？
这是要回去了吗？
饭已经做好了，不如吃了再走吧！
月嫂让的十分热情。
沈宴卿不由得浑身一木。
尴尬的走了下来之后，脸色依旧微垂着有些僵硬。
而面对着月嫂的笑容她根本就无心吃饭请问这里是刚想问清楚所在地的，却无奈肚子竟很不争气的唱起了空城计！
咕噜一阵令人尴尬的声音传来，沈宴卿立刻蹙眉一笑。
脸色顿时红了个彻底！
她这才想起，自己好像从昨天晚上一直到现在都没有好好的吃上一顿饭了！
然而这些都不是重点可是月嫂却对着她纠结的脸庞，很不合时宜的闷笑了一声。
虽然并没有太过明显，却依旧让沈宴卿觉得她还是挖个地洞将自己埋了算了！
您先吃点东西吧！
其他的咱们饭后再聊也不迟？
！
似是在征求沈宴卿的意见，月嫂却已经贴心的为她盛好了饭。
沈宴卿则看着桌面上色香味俱全的汤菜，猛地吞咽了一口唾液！
因为这些看起来，实在完美的不输给那些一流中国菜馆的手艺。
于是某人又不禁怀疑的略微抬起水润晶亮的大眼睛，眼神晦涩不明的打量起了月嫂的方向真的只是一个佣人吗？
月嫂见她视线扫来，还以为是菜色哪里不对，便微微皱眉的问怎么了？
沈小姐是觉得这些饭菜不合胃口吗？
她之前准备的匆忙，也没来得及问问本人。
所以现在难免有点担心。
沈宴卿见她一脸认真的看了过来，似乎真的在担心她的口味，便立马摇头否认不！
不是！
这些看起来非常好！
真的！
她笑着。
其实内心里也是真的喜欢吃中国菜的！
因为沈宴卿一向都认为，作为一个中国人就该热爱自己母国的一切传统。
包括饮食习惯！
而崇洋媚外是不对的。
可是月嫂却误解了。
还以为她是不好意思说出来，赶忙解释我怕沈小姐昨晚累坏了，所以不敢吵着你，就自己订了一套菜谱！
如果您不喜欢的话，我现在就立刻重做！
说着，月嫂慈蔼的一笑。
伸手便要端起桌上的饭菜好返回厨房里重新准备！
然沈宴卿却被她那句昨晚累坏了着实给雷的不轻！
不免抽搐了两下嘴角！
迅速的按住了她的手臂，尴尬的一笑不用！
真的不用了，月嫂！
我很喜欢这些菜色！
说完，也不知道是真的喜欢还是借以掩饰尴尬，沈宴卿竟猛地夹起了几道菜品就往自己的嘴里塞。
月嫂不免一愣！
紧接着就看到了某人被噎到脸色涨红的画面咳咳不由得一笑。
看着她猛拍胸脯的样子，月嫂不免内心里十分欣慰的赶忙为她递上了一杯温开水哎！
真是好久都不曾感受到这样的气氛了！
如果沈小姐您能一直留在顾家，那该有多好！
她冷不防的感慨了一句！
可这句话着实对于沈宴卿来说分量过重了！
使得她正在灌水的动作蓦地一滞，险些呛着！
在终于艰难的咽下了口中温水之后，沈宴卿又迅速的咕咚咕咚一连喝下了整杯，这才十分讶诧异的猛然站直了身躯这这里不是港湾休闲会所吗？
小女人不敢相信！
她绝逼不想承认之前在耳朵里不小心听到的某人的姓氏！
姓顾？
呵呵！
绝逼是她听岔了吧！
不是应该姓陆的吗？
然而一个字母的差别却显然能拉开一条街的距离意义自然也截然不同！
可是月嫂却看着沈宴卿突然变化的神色，免不了疑惑的皱了下眉海湾休闲会所？
她尴尬的笑了笑沈小姐您是不是睡糊涂了！
这里是我们家少爷在华都的私人公寓啊！
月嫂不紧不慢的解释着。
并且很为贴心的又为沈宴卿添上了一杯温开水。
沈宴卿则瞬间木了。
眼神发直的直盯着桌面，身体一动不动的瞬间感觉到脚底发凉你你们家少爷？
她勉强的抬起头来，笑问。
声音明显是在颤抖！
而表面上强装出来的冷静亦怎么也掩饰不住内心的燥动！
不知怎的，一种不好的预感就这样突然从沈宴卿心底升起！
月嫂则在听到了她仿佛受了什么刺激一般断断续续的声音之后，有些莫名其妙的抬头对啊！
就是顾鼎集团的总裁，顾蓦嘛！
她说得理所当然。
一副很为自豪的样子！
然沈宴卿却在听到那个她最不想听到的名字之后整个人都怔住了！
简直就如晴天霹雳！
一瞬间霹的她头破血流而接下来月嫂都说了些什么，沈宴卿俨然已经听不进去了！
只见她木然低着头，只留下了一句抱歉，打扰了，便整个人风一样的卷出了公寓。
月嫂依旧莫名其妙难道是她哪里说错了话吗？
第五十六章当场给难堪上午分。
顾氏集团，首席会议室。
此刻顾蓦正就着王大和失踪，并且有人出卖集团机密的由头召开股东大会。
并预以取缔他手中所有的控股权。
请问各位还有任何的异议吗？
如果有，我希望只在明面上提出来。
因为我这个人最不喜欢的就是某些人在背后聚众，搞一些毫无意义的小动作！
一双鹰隼一般犀利的墨眸迅速的扫视了会议室一圈，语气如开刃的刀剑，尤其锋利。
所有股东面面相觑。
其中又以几人的面色尤其难堪。
然却没有人再敢发出任何的质疑！
顾蓦这才收回了他锋锐的气场既然这样，稍后李秘书会就这次的事件给各位做出一个完善的报告。
也希望大家能够明确自己的立场！
讲完，顾蓦颀长的身躯便猛地站起。
瞬间吓得一众股东瑟缩脖颈！
顾蓦则淡漠的扫视了一圈之后自顾的离开了会议室！
里面一瞬间炸开了锅。
讨论声连绵迭起。
顾蓦就站在门外，却只给了李颀一个速战速决的眼神，便朝着自己的办公室而去。
一路上回想着昨天晚上到今天上午所发生的一切，顾蓦不免头疼的揉了揉自己的眉心。
可是就在他即将走进自己的办公室，继续处理公务的时候，员工专属电梯内却突然走出了两个人影沈小姐！
抱歉！
总裁现在正在开会呢，您不能过去啊！
只见一名穿着着顾氏集团电梯小姐服饰的女人正惊慌焦虑的追赶在一个女人的身后。
而那个女人明显来势汹汹！
正一头火气，怎么也克制不了你别拦着我！
我现在一定要立刻马上见到那个人渣！
顾蓦闻声扫来。
当看到一个浑身上下正气场浓烈，并且脚上只穿了一双拖鞋的女人不断的冲着他所在的方位跑来的时候，不禁眼角含笑的看向了她的脸人渣？
完美到刚好的唇形微微敛起。
眼中眸光瞬间暗沉恐怕也只有她沈家大小姐敢这么唤他！
沈宴卿他是不是应该昨天晚上就直接将她给办了？
顾蓦一言不发的眯眼深思。
然而当他一眼扫来，那位依旧不断的追赶并提醒沈宴卿的电梯小姐却在发现总裁办公室门口正站着的男人是谁之后，整个人都不好了！
总总裁！
她颤颤巍巍的唤了声，赶忙弯身。
眼神却在沈宴卿与顾蓦之间来回的扫动，就怕被大迁怒而浑身都散发出不安的气息！
可是先她一步赶到的沈宴卿却显然已经被理智冲昏了头脑，竟对着一脸阴沉的顾蓦毫无所觉。
不仅如此。
在她看到顾蓦的第一个瞬间，蓦地跨前一步，抬手便当场甩了他一个巴掌啪！
这一巴掌来的太过突然！
登时令整个楼层都陷入了静谧可怕的境地！
就只听到刚刚那道清脆的声响伴随着某人急喘的呼吸声，转眼间使得整个空间都平静到诡谲莫测又让人不敢轻易的去试探而顾蓦依旧保持着被那一掌打歪了脸颊的动作，似乎还没缓过神来。
电梯小姐看着他，整个人直觉发抖的发不出声音来！
她只能表情呆木的来回扫视在沈宴卿与顾蓦之间，完全不知道要作何反应！
只不过内心里唯一还庆幸的却是这里是顾氏集团。
在总裁专属的办公楼层里，只有与顾蓦直系相关的人员才会被允许放行。
并且李颀现在正在开会，并没有看到刚刚的画面然沈宴卿却从头到尾都没有在乎过这些。
她现在只一心冲顾蓦而来，几乎恨不得将他剜肉饮血，大卸八块。
于是小女人咬紧了牙关，突然间猛扑向了顾蓦混蛋！
你这个卑鄙无耻的小人！
顾蓦，你到底对我都做了些什么？
你知不知道那意味着什么？
！
你还算是个人吗边哭，沈宴卿一边对着顾蓦就拳打脚踢了起来！
手劲儿也毫不留情。
并且她俨然已经忘记了自己现在所处的场合。
在顾蓦的地盘打顾蓦？
电梯小姐被这一幕严重刺激的倒吸了一口凉气嘶她俨然已经不知道该作何反应了！
这架到底是该拉？
还是不该拉？
一时间气氛变得十分诡异又沉闷。
然当她转眼去看顾蓦。
本来是想征询他的意见，却发现顾蓦也阴沉如水的向她扫来去做你的事！
我不希望听到任何的谣言！
男人脸色如墨，气息一瞬间变得冷厉骇人。
仿佛整个人都已经陷入了魔障之中！
电梯小姐一瞬间目瞪口呆的轻颤了一下。
下一秒却像是如获大赦了一般，迅速的对着顾蓦弯身拘礼是是的！
顾总，我明白了！
话音方落，就见她整个人一路小跑的没进了安全步梯口之内，甚至连电梯都不敢搭乘！
而她走以后，整个楼层瞬间变得更加静谧了几分。
几乎落针可闻！
也唯有沈宴卿还在对顾蓦施以拳脚，并不停的控斥。
顾蓦则默不吭声的任由她打，任由她骂。
在停滞了半晌之后，眼神忽然危险的一眯。
神色晦暗不明的看向了沈宴卿，好似她那些拳脚功夫完全都不痛不痒般，转眼竟一把扣住了她的手腕，二话不说的便将人给拖进了自己的办公室中！
这期间自有一股可怕的气息弥散开来。
好像下一秒就要抽打在沈宴卿的身上似得，只听到砰的一声，在那扇门关紧的同时，所有恐怖的气息也一并的收敛入内！
你的胆子还真是不小呢！
只听男人低沉的声音在关门之后瞬间传来。
那音节一个个都仿佛是从齿缝间蹦出，犀利如剑刃似得，霎时间甩向沈宴卿。
若是往常，沈宴卿就是打他，骂他，他也绝对不会动怒，也不会还手。
然而在经历了昨天晚上的一幕幕顾蓦心中的憋闷着实变得压抑难解！
而沈宴卿见顾蓦一直控制着她不放，猛然了几下手臂。
在丝毫感觉不到任何改变之后，那双湿漉漉的眼睛卯不然的射向了顾蓦放手！
边说，还不忘抬脚朝顾蓦的脚面踹去。
顾蓦表情顿时一黑。
轻而易举的躲开了她的攻击之后，一把将她按在了门上，整个身躯便压了下来第五十七章惹不起的人唔！
沈宴卿立刻感觉到了一股极致的冰冷覆盖下来。
而双唇上敏感的触觉，更是让她一瞬间瞪圆了眼睛。
整个身躯都的更加厉害了一些。
并且还抬腿想要攻顾蓦的！
只是没想男人竟比她更快一些。
不但一下就压住了她乱动的腿，还顺势将长腿一举挤进了她之间，以一个极为羞耻的姿势，让她明显的感受着自己的迅速膨胀沈宴卿啊唔！
蓦地膛开了瞳孔。
刚想要大叫出声，却瞬间被顾蓦撬开贝齿，攻城略地。
直到男人听到了怀中明显的呜咽声，还有沈宴卿身上传来的轻微颤抖，这才极为阴郁的一把松开了她。
却依旧没有放人的意思，将她整个都圈禁在了自己的臂弯中沈宴卿！
你现在看清楚了？
！
男人几乎是咬着牙说的。
那双狭长幽暗的双眼紧眯着。
已然用事实跟行动告诉了她如果他想要，根本就不必乘人之危。
就算她人是清醒的又如何？
也一样逃不过他的手掌心然而沈宴卿却根本不信他。
那双湿漉漉的大眼睛依旧控斥的紧盯着顾蓦你发誓你昨天晚上什么都没有对我做过吗？
小女人低吼出声。
回想到早上在镜子中看到的自己，那一身暧昧的痕迹沈宴卿就忍不住愤恨到欲罢不能！
可顾蓦却只是脸色发青的暗沉下双眼。
浓密的眼睫毛很好的遮掩了他此刻眼中的情绪。
他现在实在不想再继续回答沈宴卿的问题。
那简直能令他失去控制！
沉默了半晌，最终顾蓦终于满脸淡漠的做出了决定马上离开这里！
他霍然起身，手指利落的指向门边。
而这也是他忍耐的最后极限！
如果沈宴卿这样还是不知好歹，那他也只能脑海里瞬时间闪过了各种他失控的画面，顾蓦登时握紧了双拳。
其实他根本就不想伤害沈宴卿的！
更不想她恨他只不过感性永远要胜过理智！
如果沈宴卿再继续这样下去的话，他真的不敢保证自己会做出什么可怕的事情来！
而沈宴卿眼眶泛红的看着顾蓦。
这会儿她也似乎终于清醒了许多。
在微垂着脸庞沉默了半晌之后，沈宴卿指尖一瞬间扣进了肉中，咬牙从齿缝中了一句我不想再看见你的话，便一股脑的冲出了顾蓦的办公室。
顾蓦一言不发的站在原地。
手腕重重的顶了一下自己的额头后，瞬间失去了控制当回过神来的时候，整个办公室俨然已经像刚刚经历过一场厮杀般，整个都混乱不堪！
原本堆叠到整齐的文件，此刻已然哗啦落地。
而那具象征着财富的金蟾蜍也歪向一边。
甚至在一片混乱中似乎还有一副破碎的相框。
里面的人影被模模糊糊玻璃的碎屑还有纸张之下，看得并不清晰。
只隐约能瞧见那其中似乎印了个女孩儿。
看起来很小，还没有成年！
而顾蓦在将这一切都当成是一般的摧毁之后，却依旧解决不了心中的那股压抑。
于是男人又一拳砸向了办公桌面，并毫无顾忌的大喊出声啊顿时整个办公室都好像弥漫了低气压的野兽气息，变得恐怖而骇人不已。
李颀结束了会议，回来向顾蓦报告会议情况的时候，看到的就是男人此刻狂野不止的情形！
精明干练的李秘书眸光不禁闪烁了几下。
在确定了顾蓦已然失去自控之后，他轻轻的敲了两下本来就敞开的门扉咚咚咚！
略带节奏的声音不禁拉回了顾蓦的神志！
他忽然抬起头来，当发现是李颀之后，眼中的那抹骇人的红光还有天寒地冻才逐渐消退。
只不过整个人却依旧狂躁难抑。
在强制收敛了一身暴躁的气息之后，顾蓦一仰将自己摔向了身后的皮椅我现在什么都不想听。
有事晚点再说！
他单手挡在眼前，几乎已经折腾到全然敞开的胸口处正明显在上下起伏着。
而那一身的戾气竟然毫无遮掩，却又透着一股子难掩的挫败。
李颀就这么静静的看了他一会儿。
将手中资料安然地放到了矮几上之后，并没有马上退出顾蓦的办公室。
而是默默的替他捡起了地上的文件兴许你应该正视一句话了，蓦！
他不着边际的来了句，突然对顾蓦一改敬称。
而想起上次一如朋友般规劝，仿佛已经是好久以前的事了可顾蓦却依旧没有丝毫的动作。
李颀不禁默了下。
在将他的办公桌整理好后，才恭谨的又站回了办公桌前，淡然的顶了下脸上的镜框骚年！
不要为了一棵树而放弃了整个森林！
那不是你曾经一直信仰的话吗？
他犹记得在上学的时候，顾蓦曾一直都挂在嘴边。
只是十几年前的时事件过后，他似乎整个人都变了。
本来他并不想多说的，却因为看到这样的顾蓦而不得不尽责的提醒。
毕竟他并不是一个普通的男人！
在他的手掌之下管辖了成千上万的员工。
所有顾鼎集团的工作人员，每天都无时无刻的在关注着他，靠着他吃饭。
他希望顾蓦能掰正自己的立场，并且及时矫正早就已经扭曲的心思。
然顾蓦似乎并不想让自己已然歪掉的感情生活再度回归到正轨上！
他只是轻嘲的一笑哼！
这句话对于一个早就已经过了青春期的男人来说，你不觉得它本身就会是一种讽刺吗？
话语中难掩心塞。
如果对于一个人的执着是那么容易就能够改变的事情，那么他也就不会如此纠结又压抑了十多年之久以至于现在俨然变成了洪灾。
只要轻微一触动之下，就会马上一发而不可收拾！
浑浑噩噩的离开了顾鼎集团的大楼，此刻沈宴卿正漫无目的的走在大街之上。
最近发生的一切都太过混乱，甚至让她有一种严重虚幻不真实的错觉！
而她真不该那么任性的！
没想到偶然的一次任性居然会成为了她平静生活的终点只要一想到兴许有一天，她的人生真的会因为某人的霸道和蛮横介入而严重脱轨，沈宴卿就免不了一阵阵身体发寒，眼眶发热。
也是直到这一刻，她才终于真正的认识到顾蓦！
这个男人是她绝对都招惹不起的。
第五十八章崩溃在雨中没错！
就是招惹不起。
二十几年来，沈宴卿可以说从来都没有遇见过像顾蓦这样蛮横无理霸道冷漠到不近人情的人种。
可就算他使奸耍诈，任性无赖到撒泼的境地，在自己想要得到的东西上使尽一切不雅又肮脏的手段，却依旧能让人对他毫无办法又没有胜算。
甚至有可能当事情曝光以后，她还会被世人当成是故意的去接近顾蓦，勾引顾蓦。
而并非是那个可恶的男人来欺辱了她只要一想到此，沈宴卿就不禁愤恨到欲罢不能。
甚至整个人都犹如强制的浸在水中，连呼吸都不能自由。
可是就算如此又能怎样？
曝光事情大闹一场，然后搞得满城皆知吗？
显然沈宴卿做不到！
而且她要顾虑的事情太多。
一旦昨夜的情况曝光出去，不但沈家在商场上的立场会被迫动摇，就连跟陆禹琛之间的感情也会出现严重的裂缝。
甚至更糟糕的还会影响到沈陆两家的友好关系这一切都让沈宴卿感到无力又束手束脚。
可以说顾蓦的身份，还有他在市一切的影响力全部都决定了这件事情最后的走向就算沈宴卿吃了闷亏，那也要打碎了牙齿的往肚子里吞！
可以想象被打碎的牙齿非但吐不出来，还要硬往自己肚子里咽的感觉是怎样的一种恶心才足以形容？
然沈宴卿现在就正在体会！
天边的乌云就好像昭示着她现在所有的心事，不断阴沉下来的天色，缓慢的晕染开一片水幕。
天上很快滴落下几滴雨水。
细雨稀里哗啦的落地，然后雨势越下越大。
可沈宴卿依旧这样漫无目的的走在大街之上。
她眼神发直的似乎完全没有聚焦点！
而沈宴卿现在也不想回沈家。
就怕回去了之后被沈母看出什么端倪，起了疑心，到最后追着她刨根问底。
可沈宴卿现在最不想回答的问题就是有关昨晚的一切然她不回家又能去哪？
这个想法突地茫然而至，令沈宴卿不禁无语的一笑似乎世界上最悲剧的也不过她此刻的状况！
有家归不得！
有苦说不出内心里实在憋闷，却在浅尝到划落嘴边的一缕温咸之后，才终于有些崩溃的蹲在了街边，埋首在膝盖中控制不住的大哭出声顾蓦你这个混蛋！
白痴！
王八蛋！
人渣一连串不受控制的骂语不断的从沈宴卿口中溢出。
纷纷找地方躲雨的路人不免有一些好奇的朝她看来。
却因为沈宴卿微垂着头，完全看不清容貌的样子而不了了之。
只当那是有人重名，又或者是一个刚刚被男友抛弃，使得精神显然已经有些不太正常的女人！
而沈宴卿完全没有意识到那些人的眼光。
她只是紧紧的揪着自己的领口，然后瑟缩的蹲在街角，抑郁的哽咽。
真希望昨天晚上发生的一切全都不过是一场梦罢了！
只可惜每当沈宴卿低头来，不小心看到了自己脖颈下方，那仿佛生根在蝴蝶骨周围密密麻麻的吻痕，却又感觉整个人都很不好的轻轻抽搐。
在郁结不断加深的时候，内心里的那片本来就不小的阴影面积也跟着逐渐的扩散了开来，以至于她整个人到最后都险些酸软无力的崩溃倒地！
而这种无力感却并非是体能耗尽。
它来自于心力憔悴的彷徨距离她不远处的街口对面。
不知道何时居然悄悄的停了一辆纯白色的。
看那嚣张的架势，还有骚包的车牌，显然是顾蓦无疑。
然而此刻车内的男人却全无笑意，只是一瞬不瞬的盯着蹲在小花坛边上任由风吹雨打的沈宴卿，半晌都毫无动作。
不过却在看到她又起身一味的朝前走着，身体还不断晃荡，这才轻轻眯了下狭长的双眼，抿紧了双唇。
而车窗外雨势越来越大。
似乎完全没有停歇的迹象。
沈宴卿依旧毫无所觉，就这样低头，眼观鼻，鼻观心。
好像个失去了灵魂的木头人一般，没有目标的顺着人行道向前方走着。
没办法！
谁叫她现在身无分文？
在冲出华都公寓的时候，她并没有来得及顾及她的手提包。
就连手提包是否在顾蓦的公寓，她也未可知。
眼神呆呆的看了眼前方，发现完全不知道自己现在是在什么位置。
似乎离顾氏已经有一段距离，但是却距离沈家很远。
距离陆家更远！
就仿佛她现在心里压力下所产生的幻觉，总觉得她跟陆禹琛好像越走越远了！
而现在陆禹琛人在哪里，沈宴卿完全一无所知。
昨天晚上他们明明在一起的！
这是沈宴卿最后对海湾休闲会所的记忆。
可是为什么她醒来的地方却又是顾蓦的公寓？
一切都乱了套！
沈宴卿不免骤然的停下了脚步，然后猛地摸向了自己的衣裙。
习惯性的想要掏出手机打给陆禹琛，却发现就连手机也不在身边！
可是她现在好想要见到陆禹琛怎么办？
就算明知道会被看到很尴尬却也想要听到他的声音怎么办？
呜唔顿时嗓子里更加酸涩不已。
沈宴卿强制的压下了即将出口的声音，紧咬着下唇，用一只手臂狠狠的挡住了视线。
她很努力的在克制着。
克制着不让自己太过难堪，更不想发出那令人羞愧的声音。
可是怎么办？
她一样也控制不住！
直到街角的拐弯处突然出现了一抹熟悉的身影。
大雨依旧在耳边稀里哗啦的下着。
一些雨水顺着发梢不停的滴落脸上，然后顺着额角，睫毛，滑入脖颈，落入眼眶。
沈宴卿整个眼睛都感觉又酸又涩，肿胀的简直要张不开。
然而她还是清楚的看到了那抹娇小又熟悉的身影！
她就那样站在街角的拐弯处，手中拿着一把伞，然后在看到她之后，整个人小跑的冲了过来宴卿！
太好了！
终于找到你了啦！
你没事真是太好了！
你这个死丫头一把丢掉了手中的雨伞，孟莹莹在看到沈宴卿的一瞬间呜哇的一声便哭了起来。
不知道的，还以为出了什么事呢！
然而沈宴卿在接触到那抹熟悉又温暖的怀抱以后，也终于控制不住的当街紧紧抓着孟莹莹背后的布料，紧也跟着她嚎啕大哭了起来。
两个同样瘦弱无比的小女人就这样当街互相拥抱着彼此。
直到沈宴卿终于哭够了！
累了！
冷不防的晕倒在孟莹莹肩上，孟莹莹这才惊慌失措的一把抱住了她的腰身。
却因为臂力不够而几次欲将手中的女人给摔落在地第五十九章炮灰的结局不远处的车中。
顾蓦见沈宴卿昏倒，几次欲摔落地面，紧张的每每都想要跨出车门，前去帮忙！
然而无奈他现在俨然不适合出现在她的面前。
最后不得已，男人也只能隐忍的作罢！
只是那双手却已然紧握成拳，眼神也一瞬不瞬的盯着沈宴卿方向，好像要吃人一般。
甚至在手指的骨缝中还能看到清晰的白印儿。
而孟莹莹那厢，因为实在抱不起沈宴卿，最后无法，她只能死拉硬拽过沈宴卿的胳膊，然后艰难的搭到了自己的肩膀上，一瘸一拐的走到了路边，伸手迅速的拦了一辆计程车。
两个人就这样一起没入了车中，渐渐的远离了富华街中心。
而车中男人在默默的注视着沈宴卿两人离开以后，这才眸光微微敛下。
在脸色一片暗沉中，大手迅速的搭上了方向盘，并踩足了油门。
在严重禁速的市中心，车身竟然仿佛隔着一张纸一样的被顾蓦操纵。
华丽的一个甩尾之后，竟无视了刚刚变成红灯的警示，直接从街心弯道中滑了出去，并发出一阵不堪重负的刺耳摩擦！
市综合病院。
从昨晚到现在，自从得知了陆铭禾被不明人士伏击，车祸入院之后，陆禹琛便一刻不离的守在手术室外。
只是现在不但手术室的灯还没有灭，就连姚佳艺那边也毫无动静！
这不免让他整个人都陷入了焦虑当中。
陆母陈秀娟见到儿子如此不安，忍不住过来拍了拍他怎么了？
禹琛！
一副心神不宁的样子。
她以为陆禹琛是在担心陆铭禾的手术是否成功，所以用手拍了拍他的背。
陆禹琛这才从双手间抬起头来，形容间难掩憔悴没什么！
爸的秘书回来了吗？
他双手抚了把脸，似乎并不想陆母知道昨天晚上沈宴卿聚会喝酒的事情，所以顺势转移了话题。
陆母则蹙了下眉。
在那一身名牌裙装下衬托的微微发福的脸庞瞬间有些暗沉哎！
几分钟之前才来过电话，说是事情进展有一些眉目了！
她微垂下脸庞叹息，神色有些晦暗不明。
咋一听此，陆禹琛的眉眼也跟着紧皱了起来。
就连一向温文尔雅的气质也稍微有了些转变是谁做的？
他不解的问。
到底是谁会跟他们陆家作对？
据她所知，他父亲一向兢兢业业。
做生意从来都和颜待人，并且时常教导他商人要以诚为本！
所以陆禹琛从不怀疑，出了这种事情是跟他父亲结仇有关！
然而商场上的碰撞谁又知道？
陆母陈秀娟在看到他一脸纠结不解的神色之后，不禁抿了下唇，这才幽幽的说听尹秘书说，警局那边调查的结果似乎是与顾氏有关。
只说了这一句话之后，陈秀娟就不再多言。
她相信陆禹琛已然猜到了什么！
毕竟是从小生在陆家，经过了许多个商战的耳濡目染跟熏陶，所以很容易想象，这件事情为何会与顾氏有关。
只不过在听到了这则消息之后，陆禹琛却很难接受妈！
我觉得这应该是一场误会！
他绝对不会相信顾蓦会做出这种事情。
并且，他一向崇拜顾蓦就亦如相信自己的父亲般。
甚至顾蓦的丰功伟绩在他心目中早就已经远超了上一代人的光辉事迹。
他心中始终都有一个梦想。
那就是有一天，他也能够在建筑设计的领域里，顺利达到顾蓦的程度。
同时，他也希望自己能够远超于他！
因为顾蓦的专长并非是在建筑设计上。
他擅长的是企业经营与管理！
如果连一个不在专攻的人都超越不了，那陆禹琛认为他的建筑设计也算是白学了！
但是这并非是否认顾蓦的才能。
相反，他认为就算顾蓦不耍一些小手段，也不会在商场中输给自己的父亲所以，终上所述，陆禹琛认为顾蓦并不会做出伤害陆铭禾的事。
然而他不过就只是一个初入社会的毛头小子。
即便大三的时候就已经进了陆氏实习，但是他的见识与认知还是远远不如陈秀娟等老一辈的商场枭雄。
甚至对于商场上的诡谲莫辨，还有一些人心叵测的事更是意识浅薄。
不得已，陆母只好摆出谆谆教诲的姿态，掐腰的想要掰正陆禹琛观念。
只可惜还没等她说话，他们的身后却缓缓的走来了两个人影。
是两名。
穿着着的护士服，手中拿着个登记簿，两个人正边走边聊些八卦程玉，娱乐日报你看了吗？
只听一个忽然兴致勃勃的对着身边正统计着什么的妹子说。
那妹子听了立马抬起了头来你是说富博夜总会的千金还有姚氏金融的二女儿惨遭黑社会混混强暴的事吗？
那个我也看了！
还真是有够劲爆诶。
一晚上居然两个人同时出事了！
对啊！
开始说话的登时抖动了两下肩膀，一脸的惊恐看来以后咱们晚班的时候也需要注意一些了。
下班太晚的话，不如就直接在医院睡得了！
她夸张的说。
然那名叫程玉的，听到她的话后，却立刻不置可否的摇头失笑你就别跟着瞎掺和了！
整的怪吓人的。
如果这事情让院长知道了，一定会扒了你的皮！
她作势要吓吓那名。
然而手还没抬起来呢，整个人却被突然而至的陆禹琛给转了个圈你刚刚说什么？
再重复一遍！
陆禹琛表情蛮吓人。
本来温文尔雅的面容，这一刻竟然显得有几分狰狞。
而她身后，本来还一直在唠叨不停的陆母，在见到自己儿子居然噌的一下起身跑到了那名护士的跟前，脸色顿时冻结的扫向了程玉有八卦的时间还不如多去照看些病人！
她神色难掩不悦。
然而让程玉在意的却是她眼前的这名男子。
虽然长得很好看，但是那表情也似乎太骇人了吧先这位先生，请您先放手好吗？
程玉紧盯了陆禹琛一会儿，然后突然有些难受的反抗。
陆禹琛这才发现，他似乎有些激动了。
赶忙抓了下发的放开了她的手。
而这会儿陆母陈秀娟也跟着走了过来，想看看到底是什么情况。
陆禹琛见她脸色不是很好，本来要张开的嘴唇犹豫了一下。
可是一想到沈宴卿也会出事，便一股脑的对着那护士问你刚刚说的富博夜总会千金还有姚家二女儿是指的佟总的女儿佟丽娜还有姚家的姚佳艺吗？
第六十章隐晦的战帖陆禹琛说话的语速非常快。
可见他内心的担忧！
而那名被他质问的护士，在他紧迫盯人的目光下，只能傻傻的点了两下头是是啊！
这人怎么了，怪怪的！
难道被强奸的是他女朋友？
小护士不禁张大了眼睛。
只不过还没等她继续研究陆禹琛面上的表情，就只见男人已经疯了似的从手术门外一路狂奔到了电梯口。
然后在几经拍按之下，依旧不见电梯开门，便几步窜到了十楼的步梯口，并迅速的消失其中！
这期间，过程绝对不超过秒时间。
直看得两个小护士目瞪口呆。
而陆母则面色更加阴沉无比。
有什么事情能让自己的儿子如此失态？
除了她沈宴卿以外还能有谁！
只是令她看不懂的却是，这佟璧山的女儿还有姚家那丫头出了事，跟沈家那个沈宴卿有什么牵系？
于是陆母一把将目光转向了那两名护士把你手上的那份娱乐日报给我！
小护士在注意到陆母陈秀娟那一脸的不郁与阴沉之后，立马二话不说的将手中的报纸递上。
陈秀娟一把扯了过来，然后翻到了头版头条。
只见那上面正用纯正的宋体黑字并加粗的标注了一行题目同期失和！
大公认系花佟和姚，因得罪沈氏集团千金而惨遭强暴！
陆母整个人都惊呆了！
不得不说，这则新闻实在是有够劲爆！
然而令她十分在意的却并非标题。
而是标题之下，在文章的角落最后所附带的那张照片只不过经过了一个晚上，市的天空显然要翻了个儿！
不光是沈氏集团千金沈宴卿被爆丑闻，就连顾氏集团的总裁顾蓦也同样被扣上了一顶大帽子意图为争夺东区地皮而对陆氏集团总裁陆铭禾暗下杀手！
不仅如此。
就好像有人专门针对顾蓦挖新闻一样，就连顾氏集团董事王大和出卖集团资料并开会弹劾的事情也被传扬了出去。
而更有人戏称一定是因为资料是卖给了陆氏集团，所以顾蓦才决定将陆铭禾除之而后快！
总之，一时间说什么的都有！
甚至有人又一次的将沈宴卿跟顾蓦的绯闻给再次的扒了出来。
这下就更精彩了！
一时间什么狼狈为奸，污以类聚，人以群分，元芳，你怎么看？
等等一系列的网红词语全部都出现在了大屏幕上。
只见整个星空吧的商业帖内滚屏的速度简直已经超越了以往任何一期的新闻。
并且浏览次数在短短的几个小时内就俨然已经超过了百万虽然这期间也有为顾蓦跟沈宴卿辩解的，不过多数还是为了看热闹。
所以秉承着越乱越有激的原则，那些人恐怕新闻热度减缓似得，不断的刷屏，加油添醋！
甚至有人说他她当时也在现场。
所以一顿胡编乱造之下，倒也是说得头头是道。
并且合情合理！
让一众大写的懵逼观众一致认为，这事情确实有迹可循而今天的海湾休闲会所还有海湾边上的废旧仓库边上，也自然是成为了众人的观光景点。
不过是碍于警察的介入，所以并没能进入封锁现场。
傍晚，顾氏集团总裁办公室。
在经历了一天人心惶惶的慰问之后，顾蓦此刻正坐在自己的办公桌后，轻揉眉心。
整个集团的员工虽然已经下班，但他却流了下来。
独自一人坐在办公室的落地窗前，幽然沉思的望着窗外一片浮华的街景。
市的天，看来是真的要变了吗？
只见顾蓦的唇角居然露出了一抹兴奋无比的笑容。
似乎他等这一刻等了很久！
而暗处那人也似乎终于是按耐不住的露出了狐狸尾巴。
只不过在经历了这把事件之后，他不得不对那人竖起根大拇指他她，的确很赞！
值得当他的对手并决心摧毁！
一瞬间，男人的眼眸忽然间变得犀利非常。
在背光的玻璃窗映射下，居然呈现出一种兽人的错觉。
锋锐无比又可怕至极。
门外李颀敲了两下门之后走了进来。
见他自从外面回来之后，整个人气质都变得有些冷凝，免不了低叹一声贴吧事件我已经吩咐下去了！
相信很快就会有结果。
而至于沈小姐的新闻这事情不禁有点难办。
让李颀轻蹙眉心。
因为两者其中，他们集团跟姚家还有合作。
虽然姚氏并非什么一流企业，但是发展前景不错，而且管理层稳定。
所以李颀猜测，用不了几年，可能姚家就会取代沈家。
所以实力也是不容小觑！
而且在这种非常时期，顾氏正腹背受敌。
所以李颀实在不建议顾蓦明面插手。
贴吧的事件自然是涉及到顾氏的颜面。
所以必须制止！
这个李颀倒是不担心姚家会挑毛拣刺！
然顾蓦对于那些似乎都不再考虑之中。
他只是轻轻眯了下眼，然后手指轻触了下自己的额头。
在闭目了一会儿之后，毅然对李颀吩咐最近看紧了那帮小混混！
实在不行就送进去。
他话语说的有些隐晦。
可李颀在听到之后却是蓦然张大了眼睛。
神色诧异的就算戴了眼镜也遮挡不住你想要现在就暴露背后？
这让他很难接受！
毕竟明枪易躲，暗箭难防！
顾蓦现在面对隐身的敌人，自然还是留些后手的好！
然而这次却为了沈宴卿可是还没等他反驳，顾蓦却已经摆正了姿态，并下了保证放心！
动一点不会怎样！
罗叔那边也不会坐视不管。
他会帮忙掩饰的！
顾蓦揉了揉眉心，感觉这一天着实疲惫。
李颀眸光忽闪了一下。
在确认他绝对不会改变心意之后，也只好默默的退出去安排！
只不过当他走后，顾蓦却垂下眼帘。
深邃晦暗的眼眸一下子扫向了桌角报纸的最下端只见那里正附着一张极小的照片。
而照片中正蹲在墙角抽烟的佟丽娜虽是正主，可无人发现的一角却模模糊糊的带出了她视线所及的洗手间门前。
那里正站着两个人影。
一男，一女！
男的自然是顾蓦，然而女的却因为是背对并且照片很小而看不出长相。
不过却也让顾蓦看明白了那种十足的暗示。
想威胁他？
顾蓦突然间笑了。
笑的十足狰狞想要那块地？
就要看你的本事了！
只听他默默的说了句。
然后迅速的垂下了眼眸，将桌角那张报纸一把碾碎。
第六十一章友谊的小船当消息沸沸扬扬的传开之后，沈宴卿还依旧处在昏睡当中。
直到夜晚，人才昏昏沉沉的醒来。
醒来时却发现，她又一次处在一个陌生的环境中。
只不过因为这次没有喝酒，就是晕了过去，所以某妹纸并没有断片儿。
轻轻的揉了揉太阳穴。
直到感觉头疼的滋味儿好受了一些之后，沈宴卿才张开眼睛扫了眼周围。
发现孟莹莹正坐在电脑旁边猛点桌面，便轻轻的唤了声莹莹而孟莹莹在听到她的声音之后，不禁吓得猛然关上了电脑。
沈宴卿看着她的眼神莫名其妙怎么了？
一双迷蒙又睡眼惺忪的大眼睛直勾勾的盯着她瞧，不禁瞧得孟莹莹一阵汗流浃背。
止不住干笑了两声呵！
呵呵！
没什么了啦！
对了，宴卿你饿不饿！
我煮了皮蛋瘦肉粥，挺好喝的！
说着，她人便奔进了厨房。
而沈宴卿则终于有空开始打量起了这间虽然不算豪华，却比以前孟莹莹租的那间地下室好了许多的公寓。
一室一厅的格局。
看起来十分简便，却很干净！
住起来还算舒适。
看来她是真的找到了一份不错的工作了！
不像她直到现在还对自己的人生模棱两可！
虽然知道要考医师证不容易，平常一有时间也都在看相关考试的书籍。
然而最近发生的事情实在是太多了。
也许沈宴卿从来都没有这么庆幸她是出生在沈家。
最少不需要担心自己的生计。
这一点就显然跟孟莹莹的兢兢业业截然不同！
沈宴卿因此也曾经试着想过如果她也跟孟莹莹又或者是吴雪瑶一样，只不过是出生在普普通通的家庭，她会不会跟两人一样的坚强？
这个问题不止一次的困扰沈宴卿。
只不过她没办法重新过一遍自己的人生，所以那想法也便不了了之！
粥来了哦！
过了一会儿，孟莹莹端着一碗热气腾腾的肉粥从厨房里面走了出来。
闻味道还真是蛮香！
沈宴卿不禁抖了抖自己的狗鼻子，然后暂时的忘掉了这一天一夜所发生的糟心事，接过了孟莹莹手中的粥碗谢谢你，莹莹！
她十分感激的说。
如果不是孟莹莹还有吴雪瑶顶着大雨找她，相信直到现在她还流浪在外而不知所向。
更甚至昏倒路边都没有人管！
只要一想象到那种画面，沈宴卿就卯不灵的浑身一颤。
孟莹莹却看着她，满脸笑嘻嘻的模样也没什么啦！
举手之劳而已！
不过要说担心的话，还是阿姨最甚！
你赶快吃吧，吃完了给阿姨报个平安！
说着，还不忘给她倒杯水，搭配几道小咸菜。
那贴心忙碌的样子，依旧让沈宴卿感动不已。
免不了内心感慨她还是老样子！
一点都没有变。
遥想以前大二下学期的那次野外露营。
那时候她因为一不小心掉进了河里，所以连夜突发高烧。
吴雪瑶那个家伙一向都笨手笨脚，直接慌了！
根本就不会照顾人。
再加上陆禹琛因为设计图稿的事情一连熬了几个晚上，所以根本没时间参加学校组织的集体活动。
到最后，还是这个令人意外的妹纸挽救了几乎奄奄一息的她！
虽然这么说是有一些夸张的，但是在沈宴卿的记忆里，那次的高烧不退，确实就像人生最难过时期的梦魇！
可是上帝可怜她。
给她送来了孟莹莹！
是这妞整晚不眠不休的照顾她到天亮的。
并且一晚上都没阖过眼。
换水！
拧毛巾！
帮她擦汗虽然中间也有吴雪瑶跟着换班，但是最终还是只有这妹纸坚持到了最后。
结果她第二天病好了，孟莹莹却因为受了风寒而进了医院！
不过一想想她那时候人躺在医院，却还要瞻仰帅哥的模样，沈宴卿就忍俊不禁！
这丫头似乎没别的爱好。
就是喜欢看帅哥！
尤其是顾脑海中突然闪现了那张冷峻到不近人情，却又完美到仿佛天工杰作一般俊美的男人，沈宴卿欢快的思绪便一下子止了步！
脸色也倏地暗沉了起来！
孟莹莹发现她瞬息转变的脸色，还以为是哪里不舒服，赶忙问怎么了？
卿妞！
是不是还头疼？
要不要我去给你买瓶醒酒药？
知道她昨天晚上去了聚会，所以孟莹莹完全不意外会有这样的结果。
只是沈宴卿听到她说的话后，却立刻制止了。
她脸色有些苍白而难看的摇了摇头，勉强一笑不是！
只不过突然想起了一些事！
一些让她完全无法释怀的事情。
而孟莹莹则顺着她的话，眼神不自觉的便落到了沈宴卿胸口微微敞开的地方只见那里依然还有一些淡红的痕迹。
沈宴卿顺着孟莹莹的视线看过去，一下子整个人都不好了！
她立马紧缩了一下自己的领口。
却发现身上的衣服俨然已经不是之前穿的那件高领洋装忍不住浑身一僵。
手中的动作也跟着一滞你你都看到了？
紧咬着下唇。
沈宴卿抬头木然的看了一眼孟莹莹。
在发现她眼神有些走脱之后，突然间感觉到十分羞耻的扭开了头。
耳尖儿也跟着泛起了一丝红。
孟莹莹在注意到沈宴卿脸上明显的神色变化后，那双波光粼粼的大眼睛中，柔和的光芒莫名的昏暗了一下。
然表面上却呵呵一笑，有些干，但是并没再死盯着沈宴卿不放。
而是也轻轻的撇开了头，然后结巴的发出了两个鼻音唔！
嗯！
气氛顿时间显得有些不自然。
沈宴卿不禁感到相当的无地自容，满脸羞耻色。
手指一瞬间抓紧了自己的衣领，狠狠的揪住，声音忽然间哽咽了求你莹莹！
别告诉禹琛好吗？
她声音越说越小，当抬起头来的时候，俨然已经如蚊呐一般。
尤其是那双大眼睛，已然水光涟漪。
不断的闪烁，氤氲！
孟莹莹一时间愕了下。
却很快不知所措的应了声！
之后为了缓解两人之间微妙的氛围，孟莹莹只好把皮蛋瘦肉粥推到了沈宴卿面前好啦！
你赶紧吃！
我不会说的！
她甜甜的笑着。
那笑容虽依旧尴尬了些，竟也格外的让沈宴卿心安。
第六十二章说翻就翻了很快的一大碗皮蛋瘦肉粥就这样被沈宴卿囫囵吞枣般扫尽。
胃里面感觉到从未有过的满足，心理上却压力一丝不减。
本来说想帮忙孟莹莹收拾的，却被她严肃拒绝了你是病号！
病号就该有病号的样子。
我来就行了！
一句话堵得沈宴卿再无想法！
只能纠结的看着她，然后起身消消食。
其实她也是想让自己忙碌一些，然后尽快的忘掉那些让人不愉快的事情并好好的想想该怎么跟家里解释。
还有禹琛那边在思考这些之前，沈宴卿突然想到一个问题她她真的没有跟顾蓦那个吗？
一时间内心不禁有些忐忑不安。
眼神闪烁间，沈宴卿的视线止不住的看向了自己的三角地带虽然男人跟她说过的话明确表示了他并没有做到最后。
而且她也曾经听说，第一次会很痛，起床后会感觉浑身腰酸背痛。
还会有落红，那块儿也会肿胀不适越想沈宴卿越难以消化那些内容，直感觉脸颊发烫！
其实对于人体的激素反应，还有一些相关的器官知识，沈宴卿曾在大学的医学研究课上听教授讲过。
在现在世纪科研发达医学进步的时代，其实那些于古人而言必须隐晦矜持的遮掩起来的东西，对于现代人来说已经摆在了明面。
是人就会有欲望！
这是不可否认的事实。
而结婚生子，婚后发生繁衍后代的行为也属于再正常不过的事情！
甚至先怀孕再结婚的情况在现代的社会中也屡见不鲜。
然而沈宴卿就是接受不了！
兴许是从小沈母就教导她要自重自爱。
再加上沈宴卿虽然生在上流社会的圈子却完全没有沾染上那种浮夸的气息与开放的思想，所以在她的潜意识中，婚前是绝对不可饶恕的事情！
也更不可能接受自己跟一个讨厌的男人发生那种事。
如果真那样，沈宴卿也许会选择去死！
她就是这么刚烈又刻板到不近人情！
而且在面对陆禹琛的时候，很多事情也让她不得不约束自己。
因为禹琛是那样的不染纤尘。
不但没有富家子弟的纨绔浮夸，还温柔善良到犹如清水一般，让人完全不敢去亵渎他！
甚至沈宴卿只要一想到自己身上有一点儿污秽不堪的气息，就会整个人都浑身不自在到难受炙闷的呼吸不畅！
那感觉就好像是被人放到荒郊野岭上，几个月都不得洗澡似得，不断有灰尘从身上掉落画面感绝非一般的令人反胃！
然而事情既然已经造成，她又怎么能让别人帮自己遮掩？
直到这一刻，沈宴卿才真正的发现原来她也有如此自私又不堪的一面！
不禁将整个身躯都蜷缩起来，将自己的脸庞埋进了双膝之间。
回想她刚刚还恬不知耻的求孟莹莹替她保密，沈宴卿忽然觉得，她似乎变了！
变得已经不像原来的她了！
不仅说谎，而且还怂恿别人跟着她一起说谎！
她还能再坏一点儿吗？
沈宴卿忽然间感觉到自己对孟莹莹十分抱歉！
为了自己的欲望而拖着别人也跟着她一起不堪什么的，简直不能再糟糕。
十几分钟后，孟莹莹终于刷完了碗筷，并将之整齐的归拢到了橱柜中。
当她回头看沈宴卿的时候，却发现她整个人又一次变得陈静而阴郁了下来。
不禁暗自叹息了一声，神色也跟着变得晦暗不明。
只是见兜里手机再次响了，不得不走到沈宴卿面前，打断她沉思卿妞！
阿姨电话。
将自己手机递到了沈宴卿面前，孟莹莹明显感觉到她浑身一颤。
然后才哦了一声的拿过了平板手机，却握在手心中怎么也无法划向接听键。
孟莹莹无声的瞅了她半晌之后，终于还是将犹豫不决的手指拍向了沈宴卿的背部接吧！
早晚你都要面对。
而且从早上阿姨找到我跟雪瑶问你昨晚去哪的事情，就一直忐忑不安到现在了！
她轻笑的说。
话语中无不是对沈母的担忧。
在孟莹莹的心里，沈母的形象一直都介于外人与亲人之间。
却更加趋近于亲人的方向而对于一个从小就没怎么体会过母爱的人来说，这无疑是一种极大的诱惑！
所以偶尔孟莹莹也会贪心的将沈宴卿的母亲当成是自己的想一想，来解救内心无法言喻的空虚。
沈宴卿听她一说，内心也自觉愧疚！
二十几年来，她似乎从没做过什么让家里如此担心并额外出格的事情。
除了麒麟山那次以外眼神忽然又再次的晃了晃。
沈宴卿突然攥紧了双拳，然后紧抿了一下双唇，这才表情干巴巴的接了起来妈声音有些干涩。
可是还没落，就听对面传来一阵控制不住的责骂你这丫头！
怎么整晚都不回家也不跟我们联络，你到底想干什么？
沈宴卿听出了她话语中明显的哭音，忍不住也跟着红了眼眶妈啊对不起！
我眼泪一瞬间止不住的滑落了脸颊，沈宴卿不禁慌得赶忙捂住了自己的嘴唇。
孟莹莹在旁边看着这一幕，不知为何，竟尤其心塞。
一通电话就这样讲了足足有半个小时之久。
在沈宴卿不断的强调我很好，我没事，什么事情都没有发生，真的！
您不要太担心中，这才终于安抚了对面无休止抛来的忧虑与挂心。
然沈宴卿才刚刚放下了不断蹿向嗓子口处的心脏，却又听沈母在对面忽然间说对了！
禹琛也在我旁边呢！
他有话跟你说，你这丫头别想敷衍，人家都等了快一整天了！
好好聊聊吧！
说着，在沈宴卿还有些呆滞的神情下，沈母那边已然将电话交给了一直干瞪着眼在旁边焦急等待的陆禹琛手中。
只听往日那温和柔顺的声音，这一刻竟然全部变得焦躁不堪喂！
宴卿吗？
真的是你吗？
我是禹琛啊。
抱歉！
昨天晚上我真的不应该将你交给姚佳艺的，是我糊涂了！
可是我爸那边出了车祸，到现在还躺在急救室。
吴秘书昨晚打电话过来的时候我整个人都慌了！
所以我才只听陆禹琛一接到电话开始便不停地解释。
到最后俨然变成了许多句对不起所联合起来的自责小山。
然而沈宴卿听着他不断传来的声音还有那浓郁的自责话语，却只能在内心闷闷的，同样自责的跟着他一起说抱歉！
料想那种情况，如果换成是她，也会选择将陆禹琛交给身边比较能信任的人看管。
只是却没想到事情最后居然会发展到这种地步第六十三章人的两面性所有的情况俨然已经完全的脱离了原来的轨道！
而在沈宴卿自责不已的同时，陆禹琛所说的话也让她产生了疑惑为何禹琛说将她交给了姚佳艺，可是最后她却是躺在顾蓦的床上？
这个问题似乎一时间是得不到答案了。
因为沈宴卿现在显然已经越发混乱。
只不过此刻并不是刨根问底的时候。
她需要安抚陆禹琛，并想着怎么来替自己圆谎禹琛！
一直到陆禹琛终于停了下来，沈宴卿终于开了口。
声音却干涩的不像话。
陆禹琛听到她的声音，这才缓缓的静止了下来，在电话那头死死的咬着自己的下唇对不起！
只听他又一次默默的说了声抱歉。
而只要一想到沈宴卿真的会因为他的决定而被那些人渣给陆禹琛就浑身颤栗到不能自拔。
他真想毁了自己！
可是他的态度却明显让沈宴卿更加的难过又无地自容。
只能强烈的咽下口中的哽涩，然后尽量让自己的语态变好放心吧！
我没事！
所以你不要自责。
很有些勉强的笑着说了这些话之后，沈宴卿吸了吸鼻子，这才问伯父那边怎么样了？
怎么会发生这种事？
他现在已经脱离危险了吗？
一连几个问题快速丢出，明显表示出沈宴卿想要转移话题的用心。
然而由于陆禹琛现在也是不正常状态，所以根本就没有注意这个问题。
而是在沉默了几秒之后回答沈宴卿的话现在应该没事了。
刚刚我妈那边已经来电话说度过了危险期。
之后只需要住院修养一段日子就可以出院了！
他会恢复到以往的健康状态。
最后这句话，陆禹琛明显是想要用来安慰沈宴卿的。
沈宴卿也着实因为这句话而舒心了不少。
至少她在让陆禹琛为她担惊受怕的同时，并没有耽误正事可实际却并非如此。
虽然陆母那边确实已经确定了陆父脱离险境的事情，但是告知陆禹琛的却是陆铭禾的秘书吴易。
陆母直到现在还因为陆禹琛突然不顾一切的离开而气愤不已。
甚至可以说整个人都处在爆发的边缘。
尤其是在看到了那张极为隐晦的照片之后可以想象，当陆禹琛回到医院时，他将会面临怎样的苛责！
可是他为了沈宴卿甘之如饴！
沈宴卿在不知道这一切后果的情况下，是还能够稍微的安然一些。
只不过内心里却也因为谎言的压力好不到哪里去就是了！
两个人在互相抚慰了几句之后，沈宴卿简单的交代了下昨天晚上的行踪。
说是住在了海湾会所的贵宾套房，过程虽然用到了很多模棱两可的话语，也有隐瞒，但是也总算是将陆禹琛敷衍了过去。
最后对面的男人终于放下心中大石一般的深呼吸了一下，在狠狠的靠在沙发上舒了口气之后，这才对沈宴卿保证以后我绝不会再把你交给任何人了！
我发誓！
他幽幽的说着。
显然被这次的事件吓坏了。
而他虽话语低沉，却也没逃过一直站在沈宴卿身边的孟莹莹耳朵。
只见原本可爱呆萌的妹子，这一刻表情却越发暗沉。
就好像失去了光泽的叶子！
本来就只是花朵的陪衬，现在却俨然已经连陪衬都失去了资格沈宴卿并未注意到孟莹莹的转变，只是一心感动于陆禹琛的温柔与体贴。
她不相信陆禹琛之前没有听出她话语中的某些矛盾点。
但是出于对她现在情绪的考虑，陆禹琛却选择不去深究，这不免让她松了口气。
只是天色已晚。
他本来是说想要亲自过来接沈宴卿的，却被沈宴卿一口否决了不用！
我自己回去就好！
她回的很快，不禁让陆禹琛有些疑惑。
只是沈宴卿很快又解释我的意思是，这么晚了，陆伯伯那边情况也还不稳定，栋叔也回去陪孩子了。
所以我不想折腾了。
而且现在在莹莹这边也很安全，你们放心吧！
她尴尬的一笑。
栋叔是她家新聘请的司机。
这么晚把人家招来也的确不好。
陆禹琛想到沈宴卿可能是被吓坏了。
所以他只得叹息一声，然后从了她知道了！
那你自己多注意些！
最近市好像很不太平。
我担心昨天晚上盯上你们的那些歹徒这几天还会有一些动作！
这也是他现在内心极为不安的事情！
然而陆父现在还躺在医院中。
虽说度过了危险期，但是人依旧昏迷不醒。
他只怕对付他爸的那伙人也全然不会让他省心可是这件事情真的会与顾蓦有关吗？
陆禹琛心中止不住的怀疑。
沈宴卿则是在听到他的话以后很有些茫然。
迫于现在的窘况，她并没有问出心中疑惑，而是忍住了自己的好奇心，隔着电话跟陆禹琛温柔的道别我知道了！
我会想你的，禹琛！
就算伯父住院了，你也要照顾好自己，知道吗？
陆禹琛轻轻的嗯了一声，内心里暖暖的。
似乎之前因担惊受怕产生的寒意直到现在才一点点驱散。
沈宴卿在感觉到他的平静以后，又不舍得的补充了一句过几天我会跟爸妈一起去医院看望陆伯伯的，我们到时候见！
小女人说的很轻，很柔！
使得陆禹琛恨不得马上见到她，看到她完好无损的心情慢慢的得到了缓解。
电话那边男人不禁淡然的一笑。
眉宇间轻蹙着依旧是有件事对沈宴卿感到抱歉对不起，宴卿！
因为最近事情太多，我爸又住了院。
所以过几天我也许不能陪你一起去拉尔夫先生的医馆了。
他十分惋惜。
虽然自己并不是研修医学的，但是偶然的机会认识了这位外国中医，却让他对那个颇有自己风格信仰的男人感觉赞叹并且敬佩！
当然，那种敬佩跟他崇拜顾蓦有着明显的区别！
可以说两人一个是神，一个却是魔。
如果说专门救人，调节人心情的中医兼心理医生就像天上的神。
那么顾蓦绝对就是专门打击人并且给予人痛苦的魔鬼。
不过陆禹琛却从来不认为顾蓦是错的。
毕竟商场上的规则就是适者生存。
诚信为人和善是一回事，该有的狠厉手段却也不能缺乏。
这就是世态的两面性吧第六十四章孟莹莹黑化陆禹琛不由得想着。
在一片思绪与沈宴卿的体谅中，挂断了通话。
一整天都没有安放下来的心脏也终于归了位。
转身时，再次变得温润的眼眸对上了沈母探究的神色，不由得脸色一红！
他差点忘了，这一趟来沈家几乎丢尽了脸。
不但毫无稳重形象可言，而且还惊慌失措的尤像疯子一想到此，陆禹琛这才有些紧张的冷静下来伯母，我满脸害羞的男人刚想解释些什么，沈母却啧啧的乐出了声没想到我们家宴卿魅力还真是不小！
不然怎么得陆禹琛如此在乎？
就连自己父亲住院都不顾，直接轰来了沈家。
当时他那副表情实在是把她吓着了。
可是过后一想，也着实在情在理。
伯母！
让您见笑了！
看到沈母如此调侃自己，陆禹琛止不住的尴尬了神色。
而沈父则看着他，越看越顺眼。
直到最后欣慰的叹息，笑着拍了拍陆禹琛肩膀放心吧！
在我眼里，你是唯一的沈家女婿。
他说这话时，神色不明。
却俨然在心中有了考量。
也给了陆禹琛实打实的定心丸。
陆禹琛自然高兴的对着沈父便是一鞠躬也请您放心！
我绝对不会辜负宴卿的！
他陆禹琛一生就只会有沈宴卿一个女人。
干净出尘的男人笑着，在心中默默发誓。
而一旁的沈母则看着他，感觉十分欣慰的同时，神色也莫名的忧心。
眼角余光瞥到了依旧摆放在茶几上面的报纸，见上面头版头条最下方所附带的图片，内心中止不住腹诽了一句希望这一切都是她多心了吧！
一整个晚上几乎就这样在一片忧心忡忡中度过。
昨天晚上跟沈母还有陆禹琛通过电话之后，沈宴卿整个人就恹恹的睡下了。
孟莹莹在收拾好了餐台，又把屋子简单整理了一番之后也跟着很快睡下。
却几乎是一夜无眠到天明一大早的，沈宴卿眼睛还没睁开就闻到了一股培根煎蛋的香味儿。
迷迷糊糊的从床上爬了起来，却看见孟莹莹已经站在厨房里，正准备着早餐。
沈宴卿微微一笑早啊！
莹莹。
她揉了揉揉眼睛，边打招呼，边下了床。
孟莹莹见她起来了，也回了一个甜美的笑容早，宴卿！
你赶紧去洗脸刷牙吧。
很快早餐就可以吃啦！
说着，孟莹莹又将锅里的培根翻了个个儿，然后放到了锅边，又打了个蛋。
动作几乎一气呵成。
沈宴卿望着她一如既往的动作，淡淡一笑，然后打了个哈欠的走进了浴室。
而她没入浴室门内的时候，正站在煎锅前往煎蛋上撒盐的孟莹莹却指尖一滞。
原本含笑的面容一刹间收敛起来，黯然失色。
没一会儿，当沈宴卿收拾好了自己，并换上了昨天穿来的白色洋装时，餐桌上已经摆满了早餐。
有培根煎蛋，有吐司还有水果沙拉。
看了眼餐桌上几乎处理到刚好完美的餐点，沈宴卿便不由得夸赞孟莹莹果然咱们三个里面，就莹莹你手艺最好。
我相信你再努力一把，恐怕都可以赶上西餐厅里的大厨了！
沈宴卿毫不吝啬的夸赞。
孟莹莹身型却是略微一僵。
握着汤勺的手指不由握紧，干笑着回答沈宴卿你就别取笑我了！
不过就是一顿早餐而已！
而她也就只有这点优点罢了孟莹莹一边说，一边眸光微垂的将牛奶摇匀，煮沸。
当锅里均匀的冒出了一个个奶泡之后，她才端起奶锅，然后将鲜嫩的牛奶分别倒进了两个玻璃杯中。
沈宴卿双手拄在桌面上，津津有味的看着孟莹莹的一举手一投足。
不由得想可能也只有这种时候，莹莹才能彻底的撇掉她偶尔犯二，花痴的形象。
可想到这里，沈宴卿又忍不住的问莹莹！
老实说，你有喜欢的人了吗？
沈宴卿笑眯眯的看向孟莹莹。
一双大眼睛严密的观察着她的一举一动。
孟莹莹本来是打算端着餐盘将两杯牛奶送到餐桌的，却因为沈宴卿的这句话而忽然间踉跄了一步，整个人都歪向一边哐当咔嚓！
餐盘跟牛奶杯同时掉落向了地面。
而里面整杯的牛奶都撒到了孟莹莹的手背之上啊孟莹莹顿时疼的痛呼出声。
沈宴卿见着她整个手背都红了，赶忙转向身后的冰箱里取了些冰块，然后用布包着来到了孟莹莹身前抱歉！
不该在你专心做事的时候问那种问题！
不过你怎么也不小心一点儿？
你看，这里整个都红肿了！
边说，沈宴卿一边检查着孟莹莹手背。
本来想伸手握住她的手腕帮她冰敷的，却没想孟莹莹居然一下子躲避了开来。
沈宴卿不免诧异的抬头莹莹？
看到她疼痛的俨然已经有些扭曲的脸庞，很是不解。
而孟莹莹似乎是发觉到自己表现的有些太过明显了，于是赶忙抬头，尴尬的解释我我手上还有热水啦，怕烫着你。
所以我自己来吧！
说着，她已经抓过了沈宴卿手中的冰块包，然后放到了自己的手背上，在那里轻轻的挪动。
沈宴卿则看着她难受不已的表情，不明所以的抿了抿唇。
是她刚才说错了什么话吗？
还是说莹莹是真的有了喜欢的人？
难道感情不顺利？
皱了皱眉，沈宴卿一边想着，一边站起了身我去帮你拿医药箱过来。
还是在你以前常放的地方吗？
她边走边说。
记得以前孟莹莹都是习惯性将家用药箱放在衣柜下方的空格里面。
所以沈宴卿想也没想的，就朝着房间里唯一的衣柜走去。
如果说这房间里还有什么是沈宴卿所熟悉的东西，那也就数这个简易衣柜了。
走到哪都可以折叠，搬家起来也很方便。
所以孟莹莹一直都带着它，甚至拒绝了她之前派人送给她的高档家具。
而这个衣柜也的确有很多好处。
其中最妙的就是在下方有好几个小格子。
除了可以在上面挂一些长衣以外，展开来还可以利用下方的格子，专门放一些生活所需的用品。
然而在瞧见沈宴卿竟然毫不犹豫的就朝着衣柜走去，孟莹莹却不自觉的咬紧了双唇。
沈宴卿没得到孟莹莹答案，也以为她是疼得厉害不想说话，所以也赶忙加快了步伐。
只是当她来到了衣柜前面的时候，一阵手机的震动声音却不断的从一件外套的内兜里传开第六十五章早已经出卖嗡嗡手机不断的震动着。
沈宴卿怕是有人找孟莹莹有急事，于是便顺手从那件外套的内兜里掏出了手机，并转身告知孟莹莹有你的电话，莹莹！
是一个叫做的人打来的。
她顺便看了眼屏幕上面的姓名，边转身边说。
本来是打算将手机先递给她的。
却在转身的时候，发现孟莹莹已经站在了她身后，并且迅速的夺过了她手中的平板手机不用管它！
就是个喜好八卦的同事啦。
勉强的笑了笑。
孟莹莹眼神立刻躲开了沈宴卿探视而来的目光。
而沈宴卿俨然愣住。
其原因自然有孟莹莹与往日不同的行为，当然还有她刚刚不小心在孟莹莹挂断电话的时候，眼角余光偶然间扫到的那则短信钱已经汇进你账户。
做的不错！
什么钱？
什么叫做的不错？
沈宴卿不禁怀疑孟莹莹现在正在做的工作是否合情合理。
于是便轻轻的蹙起了眉头，内心里这一刻俨然已经忘记了自己身上的烂摊子，一边帮着她铺药粉，剪纱布。
一边不咸不淡的问她莹莹，上次只听说你们系的教授帮你写了入职推荐。
却一直都没听你谈起是哪个公司。
那里叫什么名字啊？
大吗？
同事都对你好不好？
沈宴卿一边卷着纱布，一边浅笑着问。
孟莹莹则突然顿了下正在往自己手上缠绕纱布的动作。
眼神不明的晃了晃，头也没抬的回答还好啦！
不大。
就是一间新成立的小公司而已。
因为员工也不是很多，所以相处起来还算融洽！
她语气平淡的说着，看起来完全不像是在撒谎。
然沈宴卿却总觉得有哪里不对。
如果真像孟莹莹说的那样，公司生活一切顺利，那按照她的个性，一定会第一时间约她跟雪瑶出去聚会。
可是现在明显这妹子什么都不想说沈宴卿不免有些纠结。
她怕问得太深会引起孟莹莹反感。
别看这妹子平时很二，又神经大条，但是扭起来却绝不是一般人能哄的过去。
可是不问？
沈宴卿又特别担心。
她很快的帮孟莹莹处理好了手上的烫伤，本来打算借着跟她一起收拾地面的功夫再小心的试探一番。
可没想到孟莹莹直接拿了边上的拖布几下就完事了！
沈宴卿到现在才发现，她家务是有多废柴！
还以为地上的那一滩怎么也要处理一阵子，再加上投拖布拧拖布，时间应该会很久。
然而科技先进了，不但拖布吸水性越来越好，也完全不需要自己去拧最后沈宴卿只好作罢。
坐在餐桌边等孟莹莹一起用餐。
用餐的过程，两个人都很默契的没有说话。
沈宴卿是秉持着食不言，寝不语的古训。
可是一想到喜欢聊一些八卦的孟莹莹也跟着她沉默，沈宴卿就不能够淡定。
很快的扫光了盘中的培根煎蛋，浅泯了一口热牛奶，这才小心翼翼的问莹莹！
你最近是不是有什么心事？
沈宴卿表情严肃的说。
她问的很为隐晦。
其实更想说的是你最近恋情是否很不顺利，可是却因为诸多考量而没能出口。
孟莹莹在听到沈宴卿话语之后，却只是慢条斯理的吞咽了口中的水果沙拉，然后才抬起头，对着沈宴卿安抚性的一笑没什么啦！
宴卿你别多心了，赶快吃吧！
今天我还要上班呢，所以等下跟你一起出门。
孟莹莹边说，边夹了块儿煎蛋放入口中。
沈宴卿听到她要上班，内心中的疑虑也稍减了一些。
她看着孟莹莹淡淡的一笑。
只是在想到等下回家将面临的拷问时，却又整个人都感觉非常不好了起来一顿早餐就这样在两人气氛微妙的情况下吃完。
沈宴卿整理了床铺，帮着孟莹莹刷完了碗筷，两个人才一起出了门。
计程车很快开到了绮园大门口。
孟莹莹叫司机停了车，转过来面对沈宴卿抱歉啊！
宴卿，因为我赶时间，所以不能送你到家门口了！
孟莹莹满脸歉然。
沈宴卿满不在乎的笑了笑没事！
反正也不远。
说着，她微笑着跟孟莹莹道了别之后便下了车。
站在那里望着孟莹莹所乘坐的计程车走远以后，沈宴卿才很有些不愿的回了身，满脑思虑的全是之后的应付。
另一边，计程车中。
在沈宴卿下车以后，车身开了有一段距离，孟莹莹才选了一个公交车站，叫司机停了车。
下车时，她先是望了下公交站牌上的车程。
在线路里找到了人才市场的字样之后，才低头从手提包中拿出了手机。
看了一眼那上面显示的唯一一个未接电话，眸光微慌间，手指迅速的点开了那人的通讯简介，找到了发送信息的踺子，伸手点开，并迅速的输入了一行字她已经回家了！
我按照你的吩咐并没有告诉她有关传闻的事情。
那边隔了好一会儿，才回了消息知道了。
有什么动静再联系我。
孟莹莹这会儿才松下口气。
抬头看到缓缓开来的线公车，紧随在众人身后，挤了上去。
沈宴卿那厢还完全不知道，她的行踪其实早就已经被她的好闺蜜给出卖了。
此刻她整个人还徘徊在自家的别墅外围，不断的来回走动着，苦想着对策。
昨天晚上在孟莹莹那里随口胡诌的事情经过，笨想也知道肯定瞒不过沈母。
只不过她并没有出什么大事，当时心情又很不稳定，人也没在沈家，所以沈母也没多问。
可是回了沈家就完全不同了！
依沈母的精明个性，沈宴卿如果敢再胡诌一个字，恐怕都会被责骂一顿。
可能那还是轻的！
沈宴卿现在最怕的就是自己老妈背着她私底下请那些个什么私家侦探。
专挖人隐私！
如果真是把事情搞成那样，那么她完全没有信心自己跟顾蓦的事情还能够继续的隐瞒下去。
可是她能怎么办？
就在沈宴卿禅精竭虑的思考着自己接下来该如何是好的时候，沈家外面的车道上却突然驶来了一辆辆警车第六十六章沈宴卿被拘车身全是军蓝白相间的，车牌也很有规律。
加起来一共有三辆。
然而当它们停在沈家门前的时候，沈宴卿才正视向那些蓝白相间的车子。
光外表来看，其实并没有什么特殊的地方。
然而细看那些车牌号码，沈宴卿就知道，那些人地位肯定都不低。
可沈家一向都奉公守法，又怎么会惹来这些人？
沈宴卿心中不由的打鼓。
眼中瞳孔也跟着紧缩，整颗心都提调着。
她这会儿也是根本就没心思再去想什么面对沈父沈母的对策。
而是满脑子想着沈家的问题，并想也不想的抬脚迅速朝自己家大门奔去。
而此刻，一队警务人员已经下车并按响了沈家别墅的门铃。
阿祥出来一看，见全都是一些穿警服的人。
便有些心慌的又折了回去老爷夫人，不好了！
外面来了一群警察。
全部都凶巴巴的！
怎么办？
阿祥有些焦急的问着正端坐在沙发上等着沈宴卿归来的沈父沈母。
为了沈宴卿的事情，沈父今天连公司都没去。
可真是怕什么就来什么！
没想到这件事情到最后还是让佟璧山那个老家伙给闹大了沈父一脸的阴郁。
在沈母担忧的目光下，他毅然吩咐阿祥去开门吧！
不开能怎么办？
事情都已经闹成这样了，就算他想要私下解决也是无法。
而警部也是走的正常程序！
他只能再想办法了！
沈父心中暗暗的想着。
眼中这会儿也算是真正的把佟璧山那个男人给放了进去。
遥想当年他们两个还是竞争对手的时候，佟璧山就因为资金周转不灵，最后落了个惨败！
不得已之下，他才去投资了那个什么富博夜总会！
他也就这点出息了！
沈父不禁暗嗤。
只是却从不曾想到原来两人之间的问题，现在更是延续到了子女这一辈身上。
这简直就是孽缘！
当沈父气愤不已的时候，沈宴卿也一路狂奔到了自家门前。
而她看到的就是那些警务人员已经大步踏进了沈家别墅的画面。
只是沈家院子里的保镖却依旧站在那里一动不动。
这说明那些警务人员完全是合法进入民宅这么一想，沈宴卿的心就更加的担忧了。
她抬脚迅速的朝别墅的大门而去，当迈进别墅大门的时候，刚好看到了沈父正在为前面的一位警务人员斟茶。
而那名警官看到沈宴卿回来以后，便不再耽搁的站起了身沈总！
既然令嫒已经回来了，那么我们就不打扰了。
请令嫒跟我们走一趟吧！
说着，警官抬了抬手。
他身后的警务人员立刻上前来扣住了沈宴卿。
咔嚓！
直到手上被戴上了手铐，沈宴卿才终于回过了神。
不免震愕的看了眼四周，疑惑出声爸！
妈！
这是怎么回事？
她又没有犯罪，为什么这些人要抓她？
沈宴卿四处的看着，内心里完全不明所以。
而她本来还以为是沈家怎么了，闹了半天却是她自己的问题？
沈宴卿一时间有些木，脑子有些回转不来。
可比她更加惊讶的却是沈父跟沈母！
显然沈宴卿对于佟丽娜还有姚佳艺被人强暴的事情还不知情！
这便让本来就已经怀疑她昨晚去向的沈母更加的肯定了一点那就是沈宴卿昨天晚上的解释根本就是在撒谎！
脑仁儿瞬间疼痛不已。
同时，沈母的脑海中也再次的浮现了报纸上的那张照片。
一个极有可能的真相就这样逐渐的浮出了水面沈母不免一脸难看。
只是碍于现在场合不对，所以她只能暗叹了口气，然后安抚沈宴卿乖女儿，别担心！
他们不过就是把你带你回去调查些事情，妈相信你什么都没有做！
说着，沈母更是心疼的捋了捋沈宴卿的头发，这才看向了身后的丈夫。
沈明远自然明白她的意思。
于是脸色极为暗沉的走到了警务人员面前，一身威严始终不减的说我随你们一起去吧！
领头的警官并未反对。
沈宴卿就这样在全然不知所谓的疑惑中，由沈父陪着，一同上了门外的警车沈家那边消息传得很快。
不过一个小时，已经传到了顾鼎集团还有顾蓦的耳中。
本来男人正在开会，就一个即将启动的游乐场开发案进行讨论。
可常务秘书却匆匆的走了进来，然后低头在顾蓦的耳边低声说了几句话。
所有高管都竖起了耳朵，在旁测听。
李颀不禁头疼的对那些人使了使眼色。
整个会议室这才又恢复正常！
只是还不等李颀提醒顾蓦所处场合，男人却已经站起了身，在简单的交代了一番之后，便迅速的带着李颀离开了会议室。
两人一路上走的很急。
李颀就跟在顾蓦的身后，不明所以。
直到抵达了总裁专用的电梯前，李颀才想着开口问下到底是出了什么事。
可顾蓦已然出声吩咐马上安排那边的人动手吧！
男人说完，便掏出了车钥匙，脸色无比阴森的没入了电梯中。
独留可怜的李秘书站在电梯门外，满心的纠结早知道顾蓦这上司如此难伺候，他就应该多要点工资！
可是现在怎么办？
谁叫他拿人的手软？
李颀默默的顶了顶自己脸上的镜框，唇角淡然一笑。
他也只能任命的拨通了一组再熟悉不过的号码而就在李颀为自己薪资不满抗议的时候，罗校长的办公室电话却突然响起。
满脸严肃威仪的男人此时刚好在办公室接待一位客人。
当看到手机屏幕上所显示的电话号码之后，立刻对面前的老人苦涩一笑你看！
这就是你那个满口赞叹的好孙子。
这不电话说来就来了嘛！
他哈哈的大笑了一声，却并未拖延的接了起来。
顾蓦那边在听到罗校长的声音之后，也算是稍稍放了心。
只是也没想到那人来的如此之快，就直接切入了主题罗叔！
我要的东西准备好了吗？
说着，两人便就着沈宴卿这次的问题交谈了几句。
直到电梯到了地下一层，顾蓦才收了线，然后大步迈出了电梯口，朝着他新买的一辆酒红色的而去。
而那辆白色的，直到现在还停在修车厂里面进行严重的整形处理第六十七章顾蓦再救场沈宴卿那厢还并不知道顾蓦这边已经展开了行动。
她现在人正在警局中，很有点戏剧化的面对着一个俨然快疯了的女人佟丽娜。
身为富博夜总会老总的女儿，佟丽娜一向猖獗惯了。
到哪里都是横行霸道。
却没想到这一次居然是搬了块大石头砸了自己的脚！
那疼，绝逼不是一般的疼！
然而她怎么可能自己扛下来？
就算是出了这档子事，佟丽娜依旧不忘记将沈宴卿给拖下水。
因为她深知，毁了她的那帮人根本就不可能出面作证。
而若是没了那些人，再加上她手上的那些视频证据，证明沈宴卿曾经跟某些人接触过的证据，她就不相信扳不倒沈宴卿！
可是她严重忽略了一个重要因素顾蓦！
兴许是脑子被驴给踢了。
又或者是神志真的不正常了还是在那帮人办事的时候并没有告诉佟丽娜她得罪了他们的原因，所以现在佟丽娜完全就仗着自己有证据，是受害人而猖獗无比沈宴卿！
这回你死定了！
你听到没有！
别以为你有沈家撑腰你就了不起。
沈家算个屁？
在法律面前你一样要接受惩罚！
你这个卑鄙无耻的小人，你这个下流胚子。
自己跟黑社会勾搭在一起，竟然还陷害我跟佳艺？
你到底还有没有良心？
是不是女人？
佟丽娜一边叫嚣一边声泪俱下的哭诉！
演技那个好！
演的那个欢！
沈宴卿不禁表情木纳就当她良心真的被狗吃了吧！
她现在整个人都很崩！
不但要面对警察的盘问，还要听佟丽娜的鬼哭狼嚎说实话，沈宴卿真是不知道她是不是上辈子就欠了佟丽娜的。
而现在更加让她感觉到困扰的却是她什么时候安排了人去强了佟丽娜跟姚佳艺？
这根本就是无稽之谈！
因为她从来不结交什么黑社会。
连自己都醉的跟狗样，不但事后什么都想不起来，还被弄到了顾蓦的现在只要一想到那两个字，沈宴卿的心头就好像有一把火在烧！
她相信这件事情跟顾蓦绝对脱不了干系！
可是又为什么扯上她？
沈宴卿自认活了二十多年，从来都奉公守法，绝不干违反法律的事情，更是连擦边都没有过。
而且不说佟丽娜，她跟姚佳艺好像根本都不熟悉，更谈不上什么深仇大恨了！
她哪来的闲情逸致去买凶害人？
只可惜法律面前只谈证据，不讲人情！
她所说的一切都将会成为呈堂证供。
而事实又那么的苍白到毫无力度。
就好像现在即便沈宴卿强调了很多次她真的什么都不记得了，也并没有想要陷害同期。
可是对面的警务人员却依旧在喋喋不休沈小姐！
请你考虑清楚了再进行陈诉。
现在是口供时间，你的一切言行举止，都将会记录在案。
所谓坦白从宽，抗拒从严，如果沈小姐你执意如此，那最后的惩罚也会更重。
所以我希望你能够配合一些，考虑清楚了再说话。
沈宴卿我已经考虑的很清楚了！
警务人员可是根据警方的调查，沈小姐你似乎一向都不太喜欢参加那种同学聚会。
而你那天却为什么又选择参加？
难道这不是有预谋的安排吗？
沈宴卿她简直无话可说。
面对别人的执意误导还有强行逼供，她的话语听起来显然已经毫无意义。
而警务人员依旧在搬着证据并且事实证明，你那天晚上的确是在海湾休闲会所出现过。
你也确实去了海滩废墟，跟犯案人有所接触。
那么我现在再问你一遍，当天晚上，到之间，你人究竟在哪里？
做了些什么？
身边可有人能证明你不在案发现场的事实？
话落，警务人员为了造势，逼沈宴卿尽快招供，竟一掌拍向了桌面嘭！
只听整个审讯室内顿时回响着巨大的声音。
沈宴卿不禁死死的咬紧双唇。
眼眸微垂下，竟直接选择了闭口不言。
而审讯室外的沈父，感觉里面情况似乎不对。
直接将凶厉的眼神瞪向了之前来沈家抓人的警官袁绍，我相信我女儿什么都没有做！
沈父口气中难掩震怒。
可那名警官也是经历过大风大浪的人。
虽然眼前站着的是市顶级三巨头之一的沈家掌舵人，沈明远。
可是他依旧保持着肃穆的表情沈总！
恕我直言，这事你说的不算。
法律讲求的是证据！
而佟家恰恰有证据。
话已至此，他并不想再多说什么。
虽然他也很看不惯佟璧山跟他女儿佟丽娜的言行举止，但是事实胜于雄辩。
执法人员在办案的时候无关乎私人情感与人品好坏。
其实这点他也很纠结。
而沈父却俨然看不下去了他那副嘴脸，直接又打了一遍电话催沈家的专属律师。
袁警官就站在边上看着，不免蹙了蹙眉。
其实他并不认为这种情况下，警部会给予沈宴卿保释的权利。
何况还涉及到了黑社会跟好几桩强奸案子的内幕！
可是就在审讯室里外四人都僵持不下的情况下，警局内却又迎来了一位重量级的大人物一身笔挺的军装，挺拔颀长的身材，头上顶着率性的短发，而军帽被他戴的一丝不苟。
低眉顺目间，线条俨然神人一般。
就算不抬头，也会让人垂涎三尺而这位是谁，警局里面的其他人不认识，那位之前去沈家逮人的袁警官却再熟悉不过。
只见那人瞪大了双眼。
似乎完全没想到不过市警局这座小庙，竟然能迎来这尊大佛靳袁警官刚要开口喊人，却只见那人缓缓抬头，然后伸出了手掌。
微微一笑间，居然就能让那位在沈明远面前都理直气壮的警官瞬间低下了头来。
只可惜还没能让人完全看到他的长相，一直被抢了风头的顾蓦却缓缓的走了出来。
如狐狸一般的笑容微微展露袁警官，请借一步说话吧！
男人笑容可掬。
身着一套剪裁合体的西装，脚上是惯常定制的意大利皮鞋。
刚刚好掖到耳迹的柔顺墨发微微晃动间，眼眸更显深邃莫测。
他薄唇轻轻的勾起，淡然浅笑的模样，竟然美到让人一时间有种世上再无人能与之相比的想法。
袁警官不由得看得有点失神。
当回过神来的时候，发现警局里的人俨然都已经呆了。
便威严怒吼了一声，然后眸光不着痕迹的在神秘人与顾蓦之间来回了一圈，这才躬身让步顾少，请！
第六十八章两家的揣测一场变故，终是让人心变得惶惑不安！
突然出现在警局里的顾蓦还有他身边的军装神秘人显然引起了候审室里所有人心底的各种猜测。
而从顾蓦跟那人走进警局开始直到现在，才不过十几分钟而已。
警局里似乎是被一阵强烈的龙卷风给袭击了，整个都变得静悄悄的，鸦雀无声。
除了之前被袁警官一吼之下，又再次回到工作岗位上的警务人员之外，此刻静默的候审室里就只剩了佟家父女还有沈明远。
佟璧山自然是阴沉着脸，神色不断的变幻着打量着沈父。
显然顾蓦会出现在警局，还带来了一个无法估量的神秘人这事儿完全不在他的计划之内。
而那人到底什么来头？
佟璧山即使想破了头也依然是一无所获。
不过只要一想到之前他居然能让袁绍这位在市办案能力也算是响当当的大人物低头，佟璧山的心里就直打鼓。
他眸光忽然轻微闪烁了起来，手掌不由得暗自捏紧。
那张本来就有些小人得志的脸庞，此刻也更显得阴险了几分。
旁边佟丽娜本来还在震惊于顾蓦的出现。
可是转眼似乎也是察觉到了事态的严重性，赶忙收起了惊愣的神色，抹了把脸上的泪，对佟璧山小声询问爸！
我们现在该怎么办？
那双妩媚勾魂的大眼睛微微轻颤间连带着里面的红血丝也跟着蠕动了起来。
眼睑下方还有着明显的黑眼圈，足以证明佟丽娜最近过得也十分不好，形容憔悴！
而且就连之前来警局时腹带的满心仇恨与怒火，此时此刻也全因顾蓦的出现而被浇熄。
佟璧山不禁微垂下眼眸的看了眼他唯一的女儿。
在见到她那一副俨然被顾蓦吓到神思恍惚的胆小模样时，直恨铁不成钢的想一巴掌抽过去还能怎么办？
等！
末了，佟璧山冷哼一声，又将视线恶狠狠的调向了沈明远方向。
心中亦不由暗想那人说的话到底还能不能作数？
而沈父那边，在见到了刚刚那一幕之后，现在完全没有功夫理会佟璧山的阴毒目光与心思。
他满心满脑所想的都是关于沈宴卿与顾蓦之间的事情。
尤其是刚刚袁绍对那人弯身哈腰的情形，让本来对顾家还算是有些了解的沈明远不禁又再一次变得讳莫如深！
而顾蓦那人一向都神秘莫测。
平时又一直沉稳内敛，不显山不漏水儿的，让人很难将他看透！
不管是在经商手腕上，又或者人是际关系上，沈明远现在都不得不承认，他这个商场老将居然还不如一个毛头小子。
可是让沈明远相当不理解的是顾蓦今天为什么会来警局？
带来那人的目的又为何？
跟他的女儿沈宴卿之间又是怎样的关系？
一时间这些问题接踵而至，让沈父不得不再三考量，心中亦忧心忡忡。
那感觉其实也并不比佟璧山现在的不安揣测好到哪去！
时间就这样一分一秒而过。
审讯室那边依旧是毫无动静。
看来那位警务人员在逼迫沈宴卿无用之下，也是毫无进展！
而审讯室外，整个的气氛似乎比审讯室内更加沉重。
尤其是佟璧山跟佟丽娜。
原本计划好的一切不得不被迫改变，这使得两人心中都十分没底。
沈明远则正在距离佟璧山父女最远的位置，小声的跟急忙赶到的律师探讨一些应对之策。
因为的确是事发突然。
从消息登报一直到今天沈宴卿被拘，不过才两三天时间，所以沈家就算想要提前调查做出准备却也是有心无力。
更别提是在佟家提供了有力证据的情况下找出破绽了，又或者是抓到元凶？
！
这对于一向都不与黑势力往来并且也没有任何政治背景的沈家来说，简直就是困难重重。
而时间不等人，现在他就连花钱保释沈宴卿的机会可能都无法得到！
一想到此，沈明远不禁黯然神伤闫律师，难道这事儿就真的没有任何可以转圜的余地了吗？
想了半天，沈明远不得不将最后的一丝希望寄托在了眼前的男人身上。
闫覃，律师界的前十之列。
名气与能力相匹配，为人也一向和善。
沈父很欣赏他，所以沈氏亦跟他合作多年，并且沈氏高层都对他深信不疑。
可这一次，面对沈父的优思与焦虑，闫律师却表示，他实在是无能为力真的很抱歉，沈先生！
除非现在有足以证明沈小姐当天晚上在分以后人并不在海滩废墟附近的证人，并且在事件被提交法庭诉讼时，证人可以答应上庭作证。
否则这件事情恐怕很难再有所进展了！
闫律师微垂下头，很有些无奈的叹了一声。
当然这并非是他的能力不佳。
而是事情所有有利的一面都指向了对方，并且事件的涉及面也很广，事态比较严重。
所以他只能就事论事，对沈父实话实说。
而在时间上，他也算是压得很准了。
因为当晚沈宴卿被顾蓦带离海湾附近的时间确实是分左右然而沈明远在听到闫律师的一番结论之后，整张脸却都垮了下来。
在疲惫与焦虑中，他再次与闫律师探讨了一会儿，最后迫不得之下也只能将视线十分不情愿的调向了佟璧山方向现在能挽救他女儿沈宴卿的，恐怕也只有跟佟家和解一途！
而顾蓦那方，究竟是否为沈宴卿而来，有无能力解决此事，却都不在沈父的考虑范围内。
因为他并不想欠顾家任何人请！
所以沈父喝出去了老脸，在交代了闫律师去办理些手续之后，便狠咬下牙根，转身朝着佟家父女的方向而去。
这时的佟璧山父女还在为顾蓦的出现而揣测不安。
眼角余光见沈明远朝这边走来，佟丽娜自然是满脸的不悦与愤恨。
而佟璧山却是很不客气的嗤笑出声怎么？
沈明远，你也有束手无策的时候？
想求我放过你女儿吗？
！
佟璧山倏地裂开了厚厚的唇角，口气十分阴翳的说。
沈明远看着他那副明显小人得志的样子，内心里直气不打一处来你他双掌成拳的狠狠吐出了一个字。
最后却还是因为救女心切而隐忍了下来第六十九章宴卿被保释毕竟有求于人，就算那人是十恶不赦的混蛋他又能拿别个怎样？
沈明远心中很憋闷。
眼神却略带恳求的望向佟璧山碧山兄，我知道过去我们两家发生过许多的矛盾。
而这次的事件我也相信一定是哪个环节搞错了，所以才会产生这样的误会！
不过我可以以我的人格保证，我女儿沈宴卿绝对不会是那种能做出如此伤天害理之事的孩子。
要不，你看咱们两家能不能沈明远僵着笑脸，刚想说出和解两个字，却立刻的遭到了佟璧山的断然拒绝。
想和解吗？
只见中年男人一身肥油忽然间随着他大笑的动作抖动了几下，眼神亦随即变得更加阴狠毒辣了一些沈明远，你也太异想天开了吧！
佟父忽然嗤笑着说想跟我和解？
我告诉你，门都没有！
满身肥油的男人异常震怒的大吼了一声。
并且声音大的直接能震得整个警局都晃上三晃！
候审室里外的警务人员目光难免都被他吸引过来，朝着候审室里的三人望去。
沈明远不禁老脸一红。
本来还想再顶着压力继续游说佟璧山，并以诱人的条件为前提，说服他放弃上诉。
然警局内室的大门却忽然间被人推开，而里面很快的走出了三道人影顾蓦神秘的军装男，还有满脸笑意的袁绍，袁警官！
沈明远到嘴的话就这样戛然止住。
而佟璧山还有一直气息萎靡不振的佟丽娜也跟着霍然抬头，朝内室的方向看去。
在见到一向都不苟言笑的袁绍居然收敛了浑身的冷厉气息，正对着顾蓦微笑时，所有人都感觉到不可思议。
尤其是佟璧山。
他今天所扮演的角色本来就是受害方。
在见到袁绍表情之后，脸色蓦地一黑到底。
让他最担心的情况还是发生了。
一时间警局里所有人都心思各异。
那边顾蓦与袁绍依旧相谈甚欢。
而袁绍始终连看都没有看佟璧山的黑沉老脸，依旧对着顾蓦保持笑容呵呵！
顾先生你也真是太过谦虚了！
既然是那位出面替沈小姐做担保，又有了目击证人，那我也不好再多说什么！
说着，他目光又不着痕迹的扫了一眼一直跟在顾蓦身边沉默不语的军装男人，这才又十分委婉的提醒不过也请顾先生能多多上心。
最好是可以尽快的得出结果，不然我这边也会感到十分为难！
末了，袁警官不忘补充至多两周吧，警方这边就会根据法院的要求准备好所有与案件相关的证据，递交上去。
而届时，若顾蓦还没能找到应对之策，恐怕就算他关系再硬，也无法不声不响的将事件了结。
但看他表情，袁警官似乎并不担心。
在话落的同时，他亦笑容可掬的主动朝顾蓦伸出了手掌以示友好。
而他话语中所提供的信息，也足够顾蓦抓住重点，揣摩深思。
顾蓦不禁对这位警官一时间有所改观。
袁绍现在虽然在气势上输了他一节，但言行举止却并不显谄媚，表情掌控的恰到好处。
这一点为人不吭不卑也是他能对面前的警官另眼相待的原因吧。
所以顾蓦并未拒绝袁绍主动投来的好意。
同样伸出了手掌与之相握，然后微垂下眼眸的沉声保证也请袁警官放心！
也许我们用不了两周就会再次见面。
说完，他目光忽然冷厉无比的转向了神色难看的佟璧山。
眸内幽光黯然滚动间，转瞬就变得犀利无比！
佟璧山见顾蓦阴森恐怖的目光突然射来，不自觉就低垂了头，毫无意识的避开了那道视线。
只是在不经意间看到了佟丽娜仍旧一脸痴迷的望着顾蓦的方向，内心里顿时恨不得一巴掌拍过去！
想他佟璧山虽然不是什么枭雄，但年轻的时候却也曾是一时响当当的人物。
可怎么会生出了佟丽娜这样的女儿来？
一时间佟父直感觉窝火至极。
本来想抬眼再给身前的沈明远一点颜色瞧瞧的，却发现沈明远现在的眼神俨然已经全不在他的身上了！
不仅如此，就连本来那一身的颓败气息与低声下气也转眼不见。
反而还多了一丝的自信与不明纠结？
佟璧山咬牙。
他现在并不想知道沈明远到底在纠结些什么。
他只是在看到那人蓦然之间与之前紧绷疲惫完全不同的放松神情，内心里就顿感无比添堵！
几分钟后。
就在所有人心思各异，各自观望的时候，沈宴卿也因为有了袁绍的许可而被释放出了审讯室。
佟璧山看得是又一阵心塞。
不过在瞧见沈宴卿十分疲惫的脸色之后，内心里的火气才又稍稍的降低了一些。
而审讯室外，再次看到了耀眼的光线，沈宴卿先是用手臂遮了遮眼。
她感觉自己这一刻就好像久不见天日的屁民一般，内心底是从未有过的舒畅！
可想她不过才体会了两三个小时的警察局审讯方式，内心里就再也不想去经历第二回的充满了阴影那种感觉简直就是无间地狱！
以至于直到现在沈宴卿依旧满脸精神不济，似乎还能感觉到脑子里嗡嗡作响，并且浑身疲累不堪。
而她的表情也足以证明在审讯室内没少遭到那两名审讯官的精神摧残。
这会儿突然间被放了出来，沈宴卿整个人依旧有些精神恍惚。
顾蓦眸光望来，在看到沈宴卿完全没有精神的模样以后，内心里不禁一路下沉。
面部表情也跟着冰寒了下来，场面仿佛一下子从热带雨林幻成了北极圈！
一直站在他身边的神秘军装人突然感觉到了顾蓦身上散发出来的寒意，不禁也顺着他的目光看向沈宴卿。
在看到她萎靡不振的气色之后，瞬间恍悟。
却更加感到不可思议！
心中亦不由莞尔这家伙劳师动众的，难道就只为了保释眼前这女人？
某人忽然嘴角轻勾。
被军帽遮挡的眼眸中一时间神色变换个不停！
而顾蓦的视线却已经冷冰冰的转向了沈宴卿身后的那两名审讯官。
好像他们犯了多大的罪一样，差点被顾蓦的视线给冻成了冰渣渣。
两人不自觉的浑身抖动了下，好像突然触电了一般，很快的转换了方位。
看似是在躲避着顾蓦的眼神，可其中异样却并未逃过某人眼睛。
于是顾蓦也顺势望去，却惊讶的发现那人看的竟然是挂在墙壁上毫不起眼的小镜子里面所影印出来的佟璧山顾蓦顿时微眯了双眼一时间薄唇紧抿，整个人都陷入了晦暗不明的空间。
而他视线亦很快从小镜子上面收了回来，并没有留下一点儿蛛丝马迹让人追寻。
就好像那一幕他从来都没有发现，口中也时不时的跟身边的袁警官交谈上两句。
那边佟璧山也并未察觉。
还以为事情依旧很隐秘的进行，在以特殊的方式跟两名审讯官交流了一番之后，知道情况已经脱离原计划轨道很远，并且已经不可逆转，便只好冷哼了一声，满心不甘的握紧了双掌，朝袁绍走去袁警官！
我希望你能就今天的事情尽快的给我个满意的答复！
说完，他眸光十分阴暗的又在沈宴卿与沈明远之间来回扫视了一圈，便再次冷哼着，满脸不郁的一把拉起了眼神依旧黏连在顾蓦身上的佟丽娜，迅速的离开了警局。
而从始至终，他的视线都不敢正面的对上顾蓦的。
第七十章你包在我这警局内一时间因为佟璧山的离开，气氛一下子缓和了不少。
这会儿沈明远也总算是回过了神来。
他深深的望了眼顾蓦的方向，在见到顾蓦正对着他笑时，老脸不免僵硬了一下。
随即面无表情的朝着他的方向示意性的点了点头，却再没有了过多的表示，朝着沈宴卿的方向走去。
沈宴卿这会儿也终于是稍微找回了一点点自己的神志。
抬头见沈明远正朝她走来，本来心里的委屈一时间正蠢蠢欲动，刚想抬步冲进沈明远怀里，撒个娇，大声的宣泄一番。
可视线转动间，她却忽然间不经意的对上了顾蓦的视线就见男人正冲着她很为和谐的微笑。
那表情要多正经就有多正经！
可嘴唇却趁着袁警官回复一名警务人员报告的时候不断的开合着，仿佛在说些什么。
别人也许不会太在意，并且也看不懂，然而沈宴卿却看得十分清楚你的包就在我车里，来不来随便你！
说话的同时，顾蓦的眼神也时不时的瞟向沈父的侧脸。
沈宴卿一时间小女人脸色瞬间苍白了下来。
脚步顿停，就连呼吸也好像跟着停止了一般，整个人都陷入了疯魔状态中！
而对面正朝着沈宴卿走来的沈明远见到她表情忽然变化，不免也跟着她望了过去。
却只看到了顾蓦在跟袁警官微笑交谈的画面顿时沈明远的脸色变得晦暗不明了起来宴卿！
沈宴卿！
沈父连唤了两声，并不难听出他口气中的不悦。
沈宴卿被沈父这么一吼，也才终于找回了神志爸！
张口轻唤了一声。
一时间眼眶发热，沈宴卿的神色有些慌。
却紧咬着双唇，愣是将内心的异样给吞咽了下去。
然沈父表情依旧紧迫盯人。
只是在见到沈宴卿眼底的几缕红血丝之后，内心里的疑虑瞬间大减，变成了担忧。
哎！
最后沈父还是叹了口气，强制性的止住了心中的好奇，伸出手掌轻轻地拍了拍沈宴卿的背以示安抚好啦！
都已经二十几岁的大姑娘家了，还在外人面前一副小女孩要哭不哭的样子，这像什么话！
沈家一向家教严谨，沈父人也刻板守旧。
而沈宴卿的个性也正是随了他这一点。
可沈父在训斥沈宴卿的时候，却也没忘记以冷厉的眼神充满警告意味儿的瞪向她身后的那两名审讯官。
女儿他自己可以训，但是别人想欺负就不行！
这也是沈父极为护短的一面。
只是谁也不知，其实他心里想的却是在这之后要怎么去应付顾蓦不得不说，顾蓦这次算是帮了沈家偌大的忙。
要不是他，沈宴卿这牢可能就要坐实了！
而他虽然不想与顾家有所牵扯，但做人终究是不能忘本，更不能忘恩负义！
并且就算他无赖过了这一回，就这次的事件而言，恐怕顾沈两家在外人眼里也终究是注定了不能再保持以往的井水不犯河水的状态这一点沈父心中相当明白，却也忧虑。
心中亦不由得感慨真希望宴卿这丫头能够早日跟陆家小子安定下来！
那样的话，他也就不用再日日担心了。
而两个审讯官见沈父扫向自己的目光越发冷厉，还以为他是发现了什么，不禁仔细的盯了他一会儿。
直到感觉沈父似乎并没有什么异常，那两人才收回视线，装作什么也没有发生一般，相当识趣儿的抱着审讯资料迈步离开了审讯室门前朝着袁绍的方向走去，并将之前录好的口供交付于他。
袁绍自然的接过了审讯结果。
在大略的扫视了一眼之后，才微笑的看向顾蓦顾先生现在可以放心了！
之后事情稍有变故，我会马上派人通知你的。
话落，他手指在资料上点对了几下，见顾蓦心思似乎完全不在他这边了，视线也一直落在沈宴卿身上，便不由苦笑了一声。
明眼人都能看出了事实！
那么他也不想再继续的充当电灯泡。
于是便对顾蓦身边的军装男人恭敬的弯了下身既然事情已经有了定论，局里也还有很多事情需要我亲自处理。
过会儿两位若离开，我就不亲自送了！
说完，袁绍便转身走进了内室，打算处理下一桩案件。
而这期间他自然也没少关注沈宴卿！
毕竟能让市商业圈里的顶级猎食者如此在意的女人，恐怕找遍了市所有犄角旮旯，也再翻不出第二个人来！
这事儿若是让新闻媒体知道，还不知道要闹成什么样子。
是登满一整月的头版头条么？
甚至还会更久可这事儿到底是好还是坏？
谁又知道！
袁绍不禁暗自浅笑的摇了下头。
他打算从今天开始默默的观望！
而这也算是作为一个人的本质吧没事儿都喜欢八卦一下。
顾蓦自然也注意到了袁绍的表情。
知道他肯定是看出了什么，却并不在意。
反正既定的事实早晚都会人尽皆知，那他又何必再刻意去隐瞒？
就这样，在忙忙碌碌了几个小时之后，期间还接了几桩小案子。
警局内直到沈宴卿父女办理好了保释手续离开之后，才终于恢复了平静。
而地下停车场里，此刻顾蓦正坐在车中，安静的等待着某人的到来。
只见他嘴唇含笑，十分相信自己的好意已经极为清晰的传递给了沈宴卿。
没一会儿，也正如他所料的，小女人姗姗来迟。
不过却像做贼心虚一样，一路左看右看的蜿蜒前进。
可是直到她赶到目的地以后，沈宴卿才发现她所熟悉的那辆纯白色的却并未出现在警局附近的商业大楼停车场中。
她一阵撒嘛过后，在怎么都找不到顾蓦的踪迹时，不禁整个人都陷入了心慌意乱的焦虑中！
本来她现在应该跟随着沈父一起回沈家的，却因她临时撒了个小谎给搪塞了过去。
就是不知道那说法能在沈父那边顶过几时沈宴卿的心中不免七上八下。
而顾蓦就这样坐在他那辆新买的酒红色限量版的中，一边欣赏着沈宴卿脸上的焦虑，把玩着他双腿上的浅灰色小包，一边像增加脑动力开发几率似的猜测着停车场入口处的小女人能坚持多久。
可以说这人的怪趣味儿实在是不能再恶劣！
旁边一直不言不语的看着顾蓦变态行径的军装男神亦忍俊不禁的对着他露齿一笑猫逗老鼠？
啧！
你也不嫌这手段太老套？
！
第七十一章隐藏的背景男神冷魅的一笑，出声调侃猫逗老鼠？
啧！
你也不嫌这手段太老套？
！
音落的同时，他眸内一角戏虐的余光也毫不遮掩的倾斜向顾蓦的脸庞。
那意味深长的眼神，竟别有一番蛊魅的意味在其中游荡。
而他大半张脸却依旧被遮挡在军帽之下，沉声提醒顾蓦的时候，也不忘讽刺他不够老实。
明明就爱别个爱的要死，却又怕折腾得狠了反惹得小绵羊不高兴。
可偏偏自己又喜欢看着她被耍到团团转的傻样儿喜欢得紧这不是变态是什么？
可若是爱，那干嘛不干脆利索的敞开心扉的接纳或承认？
！
却偏要把自己放在天下主宰的地位，好像不把别个彻底的掌控在自己的手芯里，心里的那个缺爱的大洞就无法弥补上一般这行径，简直是令某人不忍目睹。
于是男神对顾蓦评价这人就是一自私顽固到闷骚傲娇，又令人无法直视到十分发指的幼齿型男！
没错！
幼齿！
只可惜，还没等男神将自己全部的意见抒发出来，他整个人却俨然已经惨遭了顾蓦的白眼儿。
并且下一秒就听到顾蓦毫不留情的挤兑我记得我只是让罗叔联系上面要个通行证罢了，你来做什么？
那眼神冰冷到毫无遮掩，完全不给人面子。
似乎下一秒身边的人就能够被他给冻成冰雕！
而他所说的话也的确没错。
之前他完全不知道靳家人会插上一脚。
他只是想借个由头，在不将事件扩大化的情况下，顺利将沈宴卿保释出警局。
可是没想到罗校长派人给顾蓦送东西的时候却是送过来大活人一枚男神见顾蓦似乎挺不待见他的，却满不在乎的莞尔一笑。
他有些戏虐的取下了军帽我是你仇人吗？
那双橘色的薄唇一张一合间，轻轻翘起。
没想到男神摘掉了军帽之后的冷魅容颜居然跟顾蓦的有着五分的相似！
而顾蓦看着他却并未回话。
仿佛多跟他说一句都是浪费！
军装男神不禁好笑的看着他抖了抖肩膀其实是老爷子听说你前几天无缘无故的撞飞了一辆，所以才特地派我来看看的！
实则不然。
可是末了，他还是不忘补充因为他怕你本人也跟着散架了！
那样实在是不美观。
男神调侃顾蓦。
本以为这家伙会暴跳如雷，激动到赶人。
却没想顾蓦竟在听到他口中说出老爷子这三个字儿之后，整个人都陷入了沉寂当中。
就连手中原本轻松把玩的小道具也不由得兀自捏紧。
男神不禁微愣气氛一时间变得有些沉重。
本来还想着拿戏虐顾蓦当精神食粮的军装男神也不自觉的收敛了闷笑。
他静默的望了会顾蓦。
在隔了好一会儿之后才又莫名其妙的戴上了军帽。
而军帽下面的冷魅男颜却随着他的动作突然间变得肃穆严谨了许多没事回来看看吧！
男神蓦然叹息一声。
声音里感慨颇多毕竟当年老爷子做事也只是一时冲动。
而他那么做也全都是为了摮燕姑妈好。
自然，他口中的摮燕姑妈所指就是顾蓦的母亲，靳摮燕。
靳摮燕，京都里有名的军政世家靳家现任当家老爷子的第一个孩子，也就是靳家长女。
当年本是京都里的第一美人儿兼军政界里的一朵奇葩，却只是因为无法自拔的爱上了一名商人而断送了所有前程，还被老爷子大发雷霆的赶出了家门一想到那些前尘往事，还有小时候靳摮燕曾在靳家时所对他的好，军装男神靳博南不免惋惜其实老爷子这些年也悔了！
他见顾蓦一直都不吭声，便主动的替本家刷好感度而且自从当年的事件之后老爷子也没少派人关注你。
他从来都没把你当外人看！
不仅如此，还当成是宝贝疙瘩一般的供着。
这事儿靳博南并未夸大。
他知道老爷子不过就嘴硬心软。
这些年又深觉亏欠了自己大女儿，所以对顾蓦也格外上心。
而靳家现在也不光老爷子希望顾蓦回归，他们这些亲戚也一样很希望顾蓦能够抽空回靳家看看。
毕竟血浓于水，老爷子也已是耋之年。
而且那也是顾蓦母亲生长的地方，他应该回来看看！
可是顾蓦似乎却并不想跟靳家人有太多的牵系。
并且这十多年来，他凭借着自己的能力就已经过得很好了。
不到三十岁的百亿富翁么？
军装男神不禁莞尔一笑。
当年的事情，他后来也是听说了个七七八八。
而事情发生那年，他也不过才二十出头。
那时候京都里正直多事之秋。
在知道了顾家发生不幸之后，老爷子自然勃然大怒，立刻就找人彻查。
可惜最终却因为很多原因而罢手。
军不涉商是一方，腹背受敌是一方。
再有就是当时警局断案是纯属意外所以最终靳家也按捺下来，让事情就那样不了了之。
过后老爷子也马上派人想要接回顾蓦。
可是却被当时年轻气盛的熊孩子给断然拒绝了。
这些都足以证明他心里对靳家的憎恶有多深！
老爷子却以为他才多大？
总会有熬不过去回来求他的时候。
却怎么也没想到，这一熬就是十几年。
他不但仅凭着自己的一股毅力便闯过了那场商界风暴，还将顾氏越做越大直到今天，顾鼎集团俨然在顾蓦的手中变成了别人眼中不可匹敌的庞然大物。
只不过树大招风！
多年前盯上顾氏的那伙人据本家观望又再次蠢蠢欲动。
当年因为苦无证据，本家事情也很多，所以没能让事件有个结果。
而这次，老爷子显然不放心顾蓦，所以直接派了他过来，一是想助顾蓦一臂之力，二则是顺便了解下可能成为自己外孙媳妇儿的女人沈氏制药的沈宴卿！
不过靳博南不得不说，他只观顾蓦外表的阴森程度就能知道，恐怕老人家想要参加自己外孙的婚礼还很遥远想到这，靳博南不禁抚了抚额，又有些担忧的问顾蓦你知道最近有个势力盯上了沈家小姐沈宴卿吗？
而那个势力背后老板是谁，最近他也在暗中调查。
第七十二章论前尘往事基于靳家的身份，自然有很多事情本家不便明面插手。
但是背后给对方一点警告什么的，靳博南认为还没人敢管。
只是顾蓦似乎并不领情。
反而对于靳家的插手感到不悦她是我的女人，自然由我保护。
就不劳你们费心了！
靳摮燕的事情，再加上多年前他曾被带回靳家那次所受的冷遇直到现在还是顾蓦心里的一块心结。
所以在面对靳博南这个表哥的时候，顾蓦亦完全没给好脸色。
可靳博南似乎并不打算就这样放弃。
他看了一眼窗外几乎已经累到气喘连连的小女人，轻蹙了下眉，又对着顾蓦规劝难道你就不能放下前尘往事，看在老人家年事已高的份儿上回靳家看看吗？
说着，他又拿出了一叠照片随手丢给了顾蓦你自己看吧！
这些都是老爷子十几年来一直派人暗中保护你，并帮你解决了一些麻烦的照片。
其中自然也有许多顾蓦的日常。
而且每每看到那些日常照片的时候，老人家都会笑的合不拢嘴。
口里直呼我的孙子也长大了，像我！
这么能干可惜这些话为了老人家颜面，靳博南并不打算告诉顾蓦。
他拿出这些照片的目的也只是为了告诉顾蓦一个不争的事实不管他再如何否认，他也是靳家的人！
虽然顾蓦姓顾，他不姓靳。
但是血液里的那一半独属于靳家的基因血统却完全改变不了他属于靳家的事实！
而无论过去再怎么针锋相对，可毕竟摮燕姑妈是老爷子的亲生女儿，并且还是最疼爱的一个女儿。
遥想当年谁敢坐在老人家腿上撒娇？
不也就唯有摮燕姑妈自己当然，这些事儿靳博南也是从长辈的口中听到的。
基于爱之深，责之切！
知道这些之后，靳博南并不难想象当年看到最期许的女儿竟然放着大好的前程不顾，却选了个商人做丈夫，那时候的老爷子的心里会有多气，多震怒。
只不过现在时过境迁，他人也老了。
现在只是想在迟暮之年再见见外孙，并且看着他结婚生子。
如果可以的话，老人家当然也希望能有个增外孙抱抱。
可是顾蓦在看到了那一沓照片之后，却整个人都陷入了沉思当中。
他直到现在都无法原谅老爷子放任自己母亲在靳家大门外跪了一整夜的事情。
而那也是靳摮燕第一次带顾蓦回家探亲。
老爷子当时十分激动，不仅骂了靳摮燕，连着顾蓦也一起赶出了大门外可是若换位思考一下，若换成是他的女儿不顾一切的跟人私奔，而且还一走就是五六年不回家，那他会怎么做？
兴许比老爷子还愤怒？
顾蓦无法想象。
他只知道现在时代不同了。
现代人根本就已经刨除了过去那些根深蒂固的思想。
两个人结婚不再是什么父母之命，媒妁之言，而是互相看对眼儿，喜欢就行了。
所以他完全无法体会靳老爷子当初的心情。
可是这么多年过去了，顾蓦孤军奋斗了这么久也不是全然不渴望亲情的。
而且又看了这么多靳老爷子背后为他所做的事情那些照片几乎从他十七岁开始就没有间断过。
有他大学毕业的照片，有他拿到双学士学位时候的欣悦，也有他第一次商场混战时候险胜美国集团参加顾氏举办的庆功宴会的照片总之自从那次事故后，这十几年以来他小小所发生的事情无不被记录在这些照片之中。
顾蓦的心也不是铁石所铸，自然也会热血沸腾。
只是他跟靳老爷子一样很爱面子。
靳博南见顾蓦似乎有所松动，于是最后又暗推一把老爷子并不反对你娶沈家千金。
虽然有些事在查证的过程中似乎出了点问题，但是这却并不妨碍老爷子讨自己外孙欢心。
而顾蓦在听到靳博南这句话之后，果然动容了。
只见他捏着照片的手稍微一紧。
过了几秒后才终于松开，而脸上的沉郁也跟着一扫而尽回去告诉老爷子吧，如果我真能顺利结婚生子，那等混小子出生，我会带着他一起回靳家！
一句话，几乎囊括了所有。
顾蓦说完便起身打开了车门，直奔着沈宴卿而去。
车里靳博南首先是微愣了一下。
他完全没想到顾蓦居然会答应的如此爽快。
然在看到他下车以后朝着某人走去的侧脸时，那股难以言喻的轻松与坦荡，却又让他想明白了所有。
男神不禁无奈扶额的暗自揶揄原来解开你心中那些根深蒂固死结的钥匙，就是她吗？
直到这一刻，靳博南才终于不得不为自己机智的多说了那一句话而感到庆幸而就在两人谈起前尘往事的时候，沈宴卿那边却依旧在偌大的停车场中游晃。
她不停的扫视四周，怎么都找不到顾蓦的身影。
沈宴卿心中不禁对顾蓦的怒火又提升了一个档次。
在又一次跑到了一辆纯白色的跑车面前，却发现它仍然不是顾蓦的时，沈宴卿终于忍无可忍的爆发了顾蓦你这个该死的混账，人渣，王八蛋你还不给我出来，再不出来我就诅咒你全家小女人十分愤慨的怒吼出声。
从被顾蓦无声地威胁一直到现在俨然已经过去了一个多小时。
而这期间，她都不知道自己已经在这偌大的停车场里面来来回回的查看了多少辆纯白色的车。
简直看得眼前都快要变成了白色的海洋，更是瞅哪一辆车都很像是顾蓦的可想而知，沈宴卿现在的心情是有多糟糕。
心急的又抬腕看了眼手表，发现指针显然比她想象中走的得还快，沈宴卿心中难免更加的焦虑与不安。
甚至整个人都陷入了全面的恐慌中一时间沈父的震怒，还有陆家以及所有人知道了她那一晚去向的后果，这一切都令沈宴卿心里感觉到从未有过的惶惶不安。
第七十三章做了又如何顾蓦你给我出来！
出来内心简直慌乱如麻！
沈宴卿在一连诅咒了几次顾蓦之后却依旧不见某人身影的时候，终于又忍不住的再次颤着声音的怒吼出声。
想象中自然也早就已经将顾蓦给千刀万剐了百八十遍。
只可惜放眼望着整个偌大的停车场中却哪里有某人的身影？
几乎是连个鬼影儿都瞧不见！
沈宴卿不禁被气的怒红了双眼，浑身发抖。
并且脑补帝还在不断的把她往自坑的道路上拖曳。
更是让已经精神疲惫不堪的她现在满脑子都充斥了那包包被顾蓦主动递交到沈父手中的画面，又或者是那一晚的事情因此而被陆家人知道的情形总之，现在这所有的一切状况都令沈宴卿感觉到彷徨不安，前途也是一片黑暗。
似乎她的人生就只剩下了谎言堆积起来的世界。
并且经过了一系列事件的累计，谎言已然无法再像之前陆禹琛住在沈家那一晚的时候，还给她机会让她解释。
沈宴卿现在心里几乎有一千个悔恨，甚至一万个悔恨。
可最终却只能化成两个字眼儿可恶就听偌大的停车场中瞬间充斥了她满满的愤怒与不甘，还有许许多多的情绪夹杂在一起的声音。
她内心亦很不解恨的一脚踢向了眼前那辆长得很像顾蓦那辆的车身。
只是车子嗡鸣还没有落地，她身后便已经响起了那道惯常熟悉到充满了戏虐与调侃的声音小心！
踢坏了可是要赔的！
那种独属于顾蓦的略微低沉又充满了磁性的嗓音顿时从沈宴卿身后散开。
沈宴卿身子蓦地僵了下，却很快回身。
当看到顾蓦正大摇大摆，一身恣意到仿佛那天晚上根本就什么事情都没有发生一般的朝她走来，她的眼眶突然间更红了一些。
双拳立刻死死的攥紧，在顾蓦还没有走到自己面前的时候，沈宴卿脚下已经伴随着那道坦然又很有规律的脚步声，一路迅速地冲到了顾蓦的面前，并一把将之前随手抓过的一个不知道是棍子还是扫帚的东西想也没想就丢到了他的脸上顾蓦！
耍人是你的专长吗？
沈宴卿嚎了！
几乎是毫不客气的对顾蓦出手。
内心里这一段时间一直压抑在心中的憋屈与炙闷也一并的发泄而出，眼神里也全都是对于眼前男人所作所为的悲愤控诉与指责。
而顾蓦依旧笑容可掬。
即便脸盼被木尖划过，转眼在上面留下了一道红痕，他也只是歪了歪头，回给了沈宴卿一个意味深长的笑容那打人就是你沈宴卿的专长？
他微微挑眉，全不在意。
似乎早已经适应了沈宴卿彪悍的战斗力，这会儿见她怒不可遏的瞪着自己，显然已经完全免疫。
同时，顾蓦也很为细心的发现，他越是跟沈宴卿相处的久了，就越是会诱发她身上的一些不为人知的特性。
比如放别人鸽子，又比如打人专打脸然沈宴卿面对顾蓦似调侃又似戏弄的反驳，却只感觉到了一种前所未有的羞耻与侮辱你她就那样瞪着顾蓦，发现男人眼中全然没有一丝的正行，沈宴卿指尖立刻扣进了肉里把包还我！
极力的隐忍下心中愤慨，沈宴卿立刻对着顾蓦伸出了手掌，一刻都不想再继续耽误。
没错！
她现在之所以还会跟顾蓦见面不过就为了一个包而已。
而抛开这个，沈宴卿自认她再也不会主动的来见顾蓦。
甚至跟顾蓦一切有关的事情她都不想再知道。
惹不起，难道还躲不起吗？
沈宴卿一时间对于眼前男人的行径俨然是不耻到极点。
顾蓦见沈宴卿表情瞬间转冷，眸光不禁轻晃了两下。
含笑的深邃眼睛亦瞬间变得有些静默了下来你难道不想知道那天晚上到底发生了什么？
没有正面给予沈宴卿回答。
只考虑了一下，顾蓦便问。
他相信沈宴卿现在应该是很想知道那天晚上究竟发生了什么，还有一切的始末。
而沈宴卿内心也确实蓦然间咯噔了一声。
她自然是对那天晚上的真相趋之若鹜的。
可是现在的问题显然已经不再是那天晚上究竟发生了什么，而是她应该怎样做才能彻底的与顾蓦断了牵系，这才是最主要的。
所以沈宴卿更加攥紧了手芯，雪白贝齿也立刻咬紧下唇我不想知道那些。
把包还我！
她想也没想的又再次强调了一遍，眼神却不敢直视顾蓦。
似乎除了这个话题以外，两人之间再无话可谈。
顾蓦盯了沈宴卿一会儿，也终于因为她强势的态度而皱起了好看的眉宇那天晚上，我真的什么都没有对你做！
隔了半晌之后，顾蓦忽然解释。
虽然那话语说服力很低，而在他看来，没有做到最后就算是什么都没有发生。
可那天早上对着镜子中的自己，那种无以言语的罪恶感，却深深的刺痛着沈宴卿内心。
即便跟顾蓦之间真的什么都没有发生，却也对她造成了不小的困扰与阴影于是沈宴卿忽然抬起头来看向了顾蓦做了又如何？
小女人表情忽然间变得坚毅又激动无比顾先生，我只知道我们之间本来就是两条毫不相干的平行线。
无论那天晚上有没有发生什么，都无法改变我与你毫不相干的事实！
沈宴卿几乎是大声宣告一般的冲顾蓦吼着。
她真的希望顾蓦会因此而知难而退，不再与她纠缠不清。
然她却着实小看了顾蓦的脾气与坚持。
只见话落的同时，男人也瞬间抓起了沈宴卿手腕直到现在你还是想跟我撇清关系是吗？
眼神蓦然间下沉，顾蓦一改先前的静默，直勾勾盯向沈宴卿。
沈宴卿也毫不示弱，用力的扯了下手腕，察觉到那里几乎纹丝不动之后，也没有退缩的直视顾蓦没错！
就两个字，却囊括了所有。
顾蓦的气息瞬间危险了几分那你知道刚刚在警局里是谁保释了你吗？
难道你还以为是陆家大少爷不成？
末了，顾蓦极为讽刺的嗤了一声。
沈宴卿眸光顿时赤然是你又如何？
她立马拉近了两人之间的距离，对着顾蓦便怒吼出声我有叫你来吗？
就算禹琛没有来，可你凭什么管我？
凭什么我的事情你什么都想要干预连日以来的积郁，这一刻沈宴卿终于全部都吐露出来。
顾蓦被她这么一吼，俨然陷入了沉寂与呆滞当中。
两人之间就这样尴尬的静默了下来。
一时间空旷的停车场里似就只剩了沈宴卿怒急气喘的声音，而顾蓦的呼吸却几乎低不可闻。
直到好半晌之后，顾蓦的手机铃声忽然响起。
然男人却连看都不看一眼，直接挂断的蓦然对沈宴卿说你觉得如果一个男人可以任由一个女人打他，骂他。
甚至是任性妄为到无法无天的纵容她，宠她你觉得他会这么做的原因是什么？
第七十四章宠她的原因如果一个男人肯抛开一切的纵容一个女人，宠一个女人，不管她上天下地，不管她有多任性，更不在乎她是否会伤害自己那么答案便只有一个！
沈宴卿几乎对于那个呼之欲出的答案感到头皮发麻，她更不敢想象。
也什么都不想知道，什么都不想懂！
所以只愣了一秒，沈宴卿又再次眼神发直的伸手向顾蓦包！
这回连四个字都没有了，直接以一字代替。
她只想赶快要回属于她的东西然后离顾蓦远远的。
她需要静静！
而静静是谁？
显然离沈宴卿相当遥远。
顾蓦却默然的看着沈宴卿表情，在明显的察觉到她此刻轻微颤抖的身体之后，嘴角却忽然上扬起一个微妙的弧度你在怕什么？
就着两人之前被沈宴卿拉近的距离，顾蓦的呼吸蓦然间喷洒到她的脸颊。
而沈宴卿立马像是触电了一般，一把甩开了顾蓦的手臂够了！
你不要再说了，我叫你把包还我，你没听到吗小女人瞬间慌了。
她不想听，不想听，什么都不想听顾蓦说！
也不想知道他对自己的想法。
她现在就只想要要回属于自己的东西。
只可惜语言会骗人，眼神却出卖了她！
那几乎僵硬到不会转动的眸子，一瞬间让顾蓦看清了所有。
顾蓦眸光一晃间，抿了抿唇。
那张几乎完美到举世无双的俊颜瞬间又靠近了沈宴卿几分难道你不懂若要让别人服从，就先正自己的身这句话吗？
只见男人眸光里似瞬间又什么东西一闪而过。
几乎目不斜视的盯着沈宴卿如果你真的对我一点心思都没有，沈宴卿，你现在就不要浑身颤抖，也不要躲开眼光，你看着我说话！
最后这句话，顾蓦几乎也是用喊的。
显然他的逼迫又加强了力度。
可是他的逼问却几乎令沈宴卿发疯。
小女人立刻转过了头来，如顾蓦所愿的正视他够了！
沈宴卿几乎咬碎了牙齿的闷吼我叫你不要再说了只可惜顾蓦却并不打算放过她，依旧步步紧逼，眼神也尤其锋利回答我！
又是三个字甩到沈宴卿脸上。
只见男人眸光瞬间一敛，转而将沈宴卿一把按压到了身侧的水泥柱上。
沈宴卿眼神慌乱的四处飘荡，一时间整颗脑袋都嗡嗡作响我我不知道，你别问我！
没错，她什么都不知道。
然而她结巴的声音却再次的将她出卖。
并且说话的时候，眼神亦游移不定的完全不敢直视顾蓦。
一时间沈宴卿心里真的快要被顾蓦的那个答案给逼疯了！
她不明白为什么两人之间会发展到今天这样的地步。
而她原本早就已经计划好了的人生轨道也在这一刻崩塌下一角。
顾蓦却看着沈宴卿惊慌失措的模样，狭长的眼眸中危险的气息一晃而逝。
下一秒，那张俊美无比的容颜就这样毫不犹豫的压了下来沈宴卿顿时张大了双眼唔双手立刻攀上了顾蓦胸前，想要推开他。
可是她的挣扎在顾蓦的强势力道之下却几乎毫无意义。
也是这一刻，沈宴卿才终于发现顾蓦俨然与往日的行径完全不同。
之前无论哪次，只要她奋力的反抗，最终顾蓦都会选择放手。
可是这次男人却全无放开沈宴卿的打算，不但如此，还疯狂如魔！
以至于沈宴卿此刻整个口腔之间都充满了眼前男人的味道。
所有的柔软与湿润更是被顾蓦强势的攻占。
并且行径全无温柔可言。
唔沈宴卿痛苦不已。
感觉就好像在经历一场抢夺地盘的战役。
在顾蓦强势的掏开她死守的那道城墙之后，所施行的不再是怀柔政策，而是直接的强取豪夺与肆意蹂躏。
直到唇齿剧烈相撞，沈宴卿才忍无可忍的一口咬下放开唔只是最终却依旧被顾蓦的攻势全部的侵吞进口齿之中。
男人力道也一瞬间更是大到令沈宴卿无法反抗的地步。
而这一吻简直就不能再用吻来称呼，几乎就是全然的凌虐与肆意妄为直到沈宴卿被凌虐到舌尖生疼。
血腥味迅速的弥漫在两人的唇齿之间，顾蓦的动作才终于停下。
在离开沈宴卿红唇的时候，带起了一道银丝沈宴卿在经过了顾蓦的一番霸凌之后，脸色俨然已经变成了暧昧的酡红，那模样衬在傍晚的停车场里竟然如此的诱人。
只是情势太冷场，气息太混乱，两人凌厉的视线对视间，再加上互相交织在一起的混乱喘息声，经全无接吻过后的浪漫可言完。
沈宴卿更是抬手便想要狠狠的抽向顾蓦，却被男人一把将手臂给扭到了身后，给固定的死死的。
她整个人顿时犹如砧板上面的鱼肉，完全的任人宰割。
沈宴卿眼眶红红，立刻便是一番折腾。
却在发现她往日能够摆脱顾蓦竟全是因为眼前男人的放水之后，一时间内心里更是憋屈至极顾蓦，你混蛋沈宴卿毫不犹豫的便朝着顾蓦的脸庞大吼出声。
什么形象，什么素质这一刻在她心里荡然无存。
而顾蓦给她的回答却是再次的吻上那双唇。
直到来来回回了几次之后，沈宴卿该骂的也骂了，该打的也打了，却一次次在顾蓦的唇齿攻击下屈服最终小女人终于被顾蓦收拾的没有了脾气，眼神却也跟着空洞了下来！
呜一时间低沉的啜泣声就这样回荡在整个静谧的停车场中，映着夕阳的余晖竟是如此的融情入景。
顾蓦看着沈宴卿被他收拾到只能闷声哭泣的样子，去只是眼眸微垂，让长长的睫毛将他所有的情绪都遮挡在眼睑之下。
我爱你，沈宴卿！
忽然地，顾蓦倏地对沈宴卿说。
眼眸微抬间，神色莫测到让人完全都看不清他在想着什么。
沈宴卿也因为他这句话而震愕的抬起了头来。
却只是晃神了一秒，便趁着顾蓦集中精神的时候一爪子甩向了他第七十五章混乱的开始我爱你，沈宴卿！
完全没想到顾蓦居然如此轻松坦然的便说出了这句话，沈宴卿简直要疯了！
而事情如果永远都不会戳破的一直保持在模棱两可的状态还好。
一旦戳破了就再也没有回头的机会。
沈宴卿更是因为顾蓦的话而疯了你爱谁关我什么事！
只听小女人立马吼了我告诉你，顾蓦！
我根本就从来都没在乎过你的想法。
我们之间不过就是从麒麟山那次开始错的。
现在纠正还不晚。
也不再有危机，更不是世界末日，所以我跟你之间永远都是不可能，我心里就只有陆禹琛，你听明白了吗！
沈宴卿说道最后简直已经语无伦次了。
可顾蓦却全然不在乎的就那样默默的看着她如果不可能，你为什么害怕？
为什么浑身颤抖？
为什么你之前一直都不敢直视我？
顾蓦也跟着失去了理智。
两个人就这样蓦然地看着对方。
好像时光一下从上个世纪初忽然穿梭到了现在的世纪沈宴卿觉得她一刹那竟不认识顾蓦了！
这还是那个沉稳内敛，出了对金钱与权力意外就全然不在乎的顾蓦吗？
她觉得她的认知俨然在严重重组。
顾蓦此刻的愤怒，顾蓦此刻的失控，还有他不顾一切的眼神与毫无遮掩真实无比的心都令沈宴卿慌乱如野草在心中疯狂的滋长直到好半天之后，沈宴卿忽然像自欺欺人一般的别开了脸庞我不知道你在说什么，放手！
小女人目光呆滞，俨然失去了光彩。
顾蓦却眉心紧蹙。
一缕缕黑光显然顺着他的脸庞迅速的上爬。
以至于他抓着沈宴卿的手臂一瞬间更加用力了一些看着我说话！
男人几乎从齿缝中挤出这几个字如果你真的什么都不懂，也什么都不在乎，我相信你完全可以直视我将所有的问题说清楚。
而不是逃避一样的恐惧着内心的某种感觉被深刻的挖掘。
这根本就是在自欺欺人！
然沈宴卿在听了顾蓦的话语之后，显然整个人都愣住了。
而当她再次回神来看到顾蓦那双真挚的眼眸之后，却整个人都犹如疯了一般的一把甩开了他紧握的手臂。
嘴唇颤抖的一句话都说不出来。
手劲儿更是不知道从哪里来的那么大的力气，居然能将整整高了她一个头的顾蓦给甩出了两米远。
并且因为力道过大，指尖更是在划过顾蓦下巴的时候，在上面留下了一道深深的血痕。
一点点皮屑伴随着几块血肉明显外翻那一幕竟然如此触目惊心。
令沈宴卿迅速的捂住了自己的双唇，眼眶也一瞬间泛红。
顾蓦在被沈宴卿甩开之后，整个人也木在了原地。
可是令他无法言语的却并非沈宴卿抓伤的那触目惊心的伤口，而是她执着的反应。
一时间两人之间就这样沉默了下来。
直到顾蓦的手机铃声再次响起。
男人才一把攥紧了电话屏幕，然后随手将沈宴卿的手包丢给了她最近小心佟家跟姚家！
说完，男人便头也不回的再次坐进了他那辆醒目的酒红色。
车身更是一眨眼的功夫便横冲直撞的狂啸着奔出了偌大的停车场。
独留沈宴卿自己俨然虚脱的坐到了地面之上，整张脸都埋在了双手之间。
一阵令人无比炙闷的啜泣声传开，某人身躯也紧跟着颤抖不停而顾蓦那边，在默默无言的送走了靳博南之后，他也迅速的回到了顾鼎集团。
然现在内部俨然已经乱作一团。
原因无他，只因为失踪了好几天的集团董事王大和终于被人发现，却是以尸体的形式经过许多媒体的大肆曝光而传得整个市已经人尽皆知当顾蓦走进顾鼎大楼的时候，所有董事以及高管已然等候在高层专属的会议室内。
而原本应该在处理沈宴卿丑闻事件的李颀，此刻却表情严肃的站在会议室门外来回不断的走动着。
顾蓦回来的时候，看到的就是这般光景。
怎么回事？
只见男人脸色异常阴沉的扫向李颀。
他觉得李颀现在完全不应该是站在此刻的位置。
而李颀也被顾蓦看得脸色很不好看。
只不过碍于事态紧急，他依旧顶着偌大压力，公式化的将手中的资料递给了顾蓦不知道是谁在背后捅娄子，王大和尸体在海滨被发现，并且现在新闻媒体已经曝光。
为他杀的说法还有之前甦禾建设总裁陆铭禾被莫名袭击的事件俨然混为了一谈。
李颀尽量将所有的事情剪短化。
眸光微闪间，他也刻意观察了一下顾蓦的表情，才顺带提了句冷恪那边失败了。
静默的说完，李颀便习惯性的顶了下自己的眼镜边框，眸光瞬间下沉。
顾蓦原本目光阴沉的翻看资料的脸庞也一瞬间抬了起来。
伸手便揪起了李颀的衬衫你说什么？
几乎是同一时间，他脸色也犹如变异了一般，转眼凶猛如兽。
而他手中的资料也全部都散落到了地面之上，只是男人却连看都没有看上一眼。
李颀默默的瞧着这一幕，内心即便早就知道沈宴卿的重要性，却在这一刻依旧感觉到不可思议。
没想到就算是跟顾氏比起来，那女人也依旧落下了所有因素在顾蓦心中的比例几条街于是李颀也不再试探，眸光暗敛了下来估计是那边的人从中作梗。
他理智的分析。
虽然从十几年前开始就有所怀疑了，却一只都苦无证据。
而这次更是因为这件事情，顾蓦手底下一直培养的暗部分部主事冷恪也一并失踪了！
可想而知对手的很辣程度。
而顾蓦在听完以后，只沉默了一秒，便紧握起双拳的暗沉对李颀命令加紧收购姚氏还有星运集团。
说完，男人便两手空空的走进了会议室之中。
李颀在身后默默的注视着他，内心中莫名的纷乱复杂。
与此同时，在顾氏内部几乎乱成了一团的时候，沈家内也是一派阴沉。
当沈宴卿走进家门的时候，面对的就是满厅的冷寂，还有面无表情端坐在沙发上面的沈父沈母。
第七十六章爆发的前奏我爱你，沈宴卿爱你爱试问爱之一字到底意味着什么？
又谈何容易？
为什么有些人就是能够毫无顾虑的将它脱口而出？
难道为了满足自己的私欲，别人的一切思想意愿甚至是自尊与无助全都可以视若无睹吗？
顾蓦到底把她沈宴卿当成了什么？
随时都可以叛变的女人，还是那些个只要听到他顾蓦的名字就会趋之若鹜并且想方设法去倒贴的女人？
一时间沈宴卿整个脑子都变得浑浑噩噩。
她就这样毫无知觉，不记过程的回到了沈家位于绮园的别墅。
只是站在那再熟悉不过的大铁门前，沈宴卿此刻所想的却并非是接下来该如何去应付并解释这些天以来所发生的一切意外与错乱。
她现在几乎满脑子所环绕的都是有关于顾蓦在停车场里说过的那些话你觉得如果一个男人可以任由一个女人打他，骂他，甚至是任性妄为到无法无天的纵容她，宠她，你觉得他会这么做的原因是什么？
你在怕什么？
如果你真的对我一点心思都没有，沈宴卿，你现在就不要浑身颤抖，也不要躲开眼光，你看着我说话！
我爱你，沈宴卿！
哈啊！
顿时再次被那句犹如梦魇一般的告白给惊醒。
沈宴卿就这样愣愣的站在自家门前，一手紧紧的攥着手中的黑色塑胶袋，一手颤抖的握紧了胸口三寸肋骨处的那块布料并大口的喘息。
她现在只感觉整个人似乎都被人强硬的按着泡在了冷水中一般，无法呼吸，也感觉不到任何的温度尤其是来自于陆禹琛身上的温度并且那种感觉每一分每一秒都在随着她脑海中所不由自主的响起顾蓦的那些愤怒又坚毅的话语而自然而然的深刻起来。
最后竟直逼得沈宴卿无法呼吸，差点就蹲在地上再也直不起腰干。
可她到底在怕什么？
这个问题几乎一冲出脑海，原本那张小巧而精致的脸庞瞬间就变得苍白如纸。
往日是那样晶莹剔透的一双眼睛，此刻也因为害怕后悔，还有某些不知名的因素而变得闪烁不定又混沌不清了起来阿祥被打发到别墅门口等着沈宴卿归来所看到的就是这般光景一个脸颊边上挂着几道面条痕迹，并且目光呆滞到仿佛失去了记忆一般的沈宴卿。
不仅脸色苍白如纸，就连平时看起来就有些瘦弱的身躯，这一刻也跟着更加纤细了几分。
加之沈宴卿本来就长了一张骗死人不偿命的柔弱面孔，所以她现在的形象看在阿祥眼里，俨然就是一副被人欺负了并且深受打击，整个人都要钻进了牛角尖里再也出不来似的模样！
阿祥顿时怔愕了一下。
皱眉的回头望了眼别墅的方向，见里面并没有人出来，这才赶紧从里面打开了铁门我说小祖宗，你总算是回来了！
你这到底是去哪了？
发生了什么事你倒是说句话啊！
别吓我好不好阿祥一边低声焦急的问着，一边手舞足蹈的比划着，表情简直比起沈宴卿来还要苦不堪言。
没办法，谁叫她心脏承受能力实在不好？
阿祥一边想着，一边又朝着别墅的方向望了望。
而此刻沈家别墅里面本来就已经够让人感到头疼的了，如果连沈宴卿也是这样的只言不语，那阿祥就真的不知道该说些什么了！
难道是之前警局里发生了什么不好的事情？
脑子就这样不经意的回想起了一个多小时前沈明远刚刚回到别墅之后不久见了个私家侦探的反应，阿祥直到现在还浑身泛冷。
就是几个月前沈宴卿在麒麟山出事那会儿，也不见他如此恐怖。
可是刚刚沈明远的阴森恐怖又再次的掠过阿祥脑海。
这一刻，阿祥简直就无法想象，究竟警局一趟到底发生了什么，才会另一项都脾气不好却爆发有度的沈明远露出那般失控的表情小姐？
沈宴卿！
唤了半天不见眼前人回应，阿祥终于急了。
深怕别墅里面的沈父沈母已经发现沈宴卿回来了，所以赶忙又唤了一声她的名字，并提高了一些音量。
幸好此刻沈家别墅里面一片阴森与凝重。
佣人都不敢出声，也不敢在客厅里晃悠。
所以并没有人发现别墅门上的监控视频里所出现的人影。
而沈父沈母一直端坐在客厅的沙发上，目不斜视，安静的坐着。
一股莫名诡异的气氛在不知不觉中酝酿。
气氛一时间是从所未有的冰冷与静谧。
沈父周身更是像山洪暴发了一般，冰冷的气息好像不要命似得不断的从他的周身向沈家客厅的四周扩散开来，直冻得沈家别墅里面的佣人好像在北极山只穿了件单衣过冬一般，那种冷，只觉剜心刺骨。
门外沈宴卿也终于在阿祥的不断推搡下清醒了过来。
见自己已经回到了沈家大门前，内心中诧异的同时也不由得缓缓揪紧。
只见她木讷的转动了一下脑袋，好像之前阿祥对她所说的话她一句也没有听到耳里一样，就这样对着她机械的一笑阿祥，你怎么站在这里？
我爸回来了吧！
说完，也没等阿翔回话，就好像丢了魂儿似得，沈宴卿就这样紧紧的抓着手中的袋子步履有些轻飘的走进了铁门内。
阿祥站在原地，一时间眼睛膛的老大，嘴巴张了又合，合了又张之间，完全不知道要如何反应了。
沈宴卿的反应让她自己都有些开始怀疑她刚刚真的有站在这里吗？
她真的有跟沈宴卿说过话吗？
一时间就连阿祥自己都有些分不清楚了。
难道刚刚的一切都只是她的幻觉？
还是说沈宴卿根本就已经被什么给刺激的傻了尤其是在看着沈宴卿微微晃动的背影与有些不稳的步伐时，这会儿阿祥更是纠结了几分，眉心也跟着蹙的更紧。
在木纳了几秒之后，阿祥见沈宴卿就要进到别墅里了，这才赶忙压下了内心的讶异与愕然，三两步的追到沈宴卿肩头，本想抓着她再给些暗示的，却没想沈宴卿竟然不知在想些什么的就这样目不斜视的走进了沈家别墅的大门。
徒留阿祥在原地心里不由得咯噔直响这下完了！
恐怕一场大战即将爆发。
而且还是前所未有的盛大与惨烈！
然似乎预想中的火山大爆发并没有一瞬间就淹没了整个沈家。
当沈宴卿一步跨进了沈家别墅的大门后，顿时所有人的目光都静悄悄的朝她望来第七十七章沈父大震怒咕噜阿祥跟在沈宴卿的后面猛吞了一口唾液。
就见沙发上的沈父沈母依旧端坐在那里，只是沈父表情恐怖了一些，却并没有发话，她的心这才稍稍的落下一些。
可刚想说些什么替这一家子缓解下气氛，却顿听沈宴卿突然开了口爸！
妈！
我回来了。
话语依旧是有些缥缈的好像气息不足的病人。
而说话的同时，沈宴卿脸上却依旧保持着淡然的微笑，可捏着手中塑胶袋的手指却紧促了几分。
表面上看，她只是脸色苍白了一些。
但是料想任谁从警局里出来，脸色都不会好到哪去。
所以沈家的那些躲在不远处厨房里的佣人几乎全部都松了口气。
唯有沈宴卿身后的阿祥心里反而更加的忐忑不安。
见沈父沈母在见了沈宴卿平安回来之后却并未开口说话，她顿时更加紧张。
于是赶忙接了话老爷！
夫人！
我看我看大小姐刚回来，也挺累了，不如就先让她上楼洗漱下再说吧？
！
阿祥虽然是征询两人的意见，眼神却时不时的递向沈母，只希望她能在这时候赶快说话圆个场，也好解除了此刻沈家客厅里的冷凝与诡异。
而一直目不斜视的微敛着眼睛不知道在想些什么的沈母在阿祥的提醒下也才终于回了神。
她先是不着痕迹的瞄了一眼身边的丈夫，这才表情怪异又纠结的看向沈宴卿，敛了敛眉心之后，才勉强的缓和了一下僵硬的表情也也是啊！
女儿刚从警局回来，肯定也累了！
说着，眼角余光又看了眼脸色愈发难看的丈夫，然后赶忙站起身对阿祥吩咐还不赶紧带小姐上楼洗漱！
只不过她话才方落，阿祥也才挪动了一下脚步，手臂将搭上沈宴卿肩膀，打算推着她越发僵硬的身子上楼去时，沈父却蓦地发了话站住！
那声音透着一股子坚决与强势。
而他这种态度也是对自家人从未有过的。
不论是对自己的老婆女儿还是对亲朋好友沈父虽然脾气暴躁了些，人也不会拐弯抹角，不够圆滑，但是却从未如此的强硬过。
沈宴卿自然也听出了沈父话里的严肃与认真。
原本勉强撑起在脸畔的那一丝丝笑容顿时在这一刻消失殆尽。
沈母见气氛又僵凝了许多，登时心里无限下沉。
同时也对于之前在看到那张报纸的时候没有及时的做出反应而后悔不已。
只不过现在都已经这样了，后悔又有什么用？
不得已之下，沈母只好暗中安抚性的扯了扯沈父的袖管明远！
我看这件事情也不急于一时。
不如先让女儿上楼洗漱下吃个饭再说吧！
自从沈宴卿被人扣了带去警局，俨然已经过了快一整天了。
就连早两个小时回到家中的丈夫都没吃一口饭，更何况是还在长身体的女儿？
她怎么受得了？
沈母一想到这些就不免揪心。
可是丈夫生气也不是没有缘由的。
脑海中闪过之前看到的那些私家侦探拍下的照片，沈母简直不敢相信那是她的女儿能做出的事情。
可毕竟是自己身上掉下的肉，就算她有错在先，沈母也不忍心看她挨打挨骂。
然沈父摆明了就是一副屎橛子怎么也搬不出坑的神情，不但没有在沈母的劝慰下软化，反而更加的阴沉了脸色你手上拿的是什么？
拿过来给我看看！
他并没有回答沈母的话，甚至动作强硬的推开了她的手指对上了沈宴卿。
沈母脸色顿时难看不已，心也跟着紧揪起来。
沈宴卿望着沈父表情，再看他此刻对待沈母的态度，登时心里漏跳了几拍我只结巴了一下，沈宴卿便强咽了一口唾沫，压下了满腔畏惧，一如往常的回答这这个是我之前去见同学的时候，郭教授托她给我带的研究报告。
末了，沈宴卿还若无其事的将手中袋子向前抬了抬，证明她没有说谎。
而这也正顺乘了之前她没跟沈父一起回来的理由。
只可惜她轻微颤抖的手指却怎么也逃不过沈父老练的眼光。
沙发上的男人顿时轻眯了下眼眸，在沈母一心忐忑与不安的目光中，那仿佛一直沉淀累积着愤怒的豹子一般的沈父终于爆发的嘭的一掌拍着矮几，站起了身子直到现在了，你还想跟我撒谎？
！
只见他一手指向沈宴卿，醇厚又中气十足的声音骤然间从口中嘶喊出声。
客厅里面的人，包括沈母在内，几乎全部被吓得浑身一抖。
沈宴卿更是抬着塑胶袋的手蓦然轻颤了一下，眼神发直，就这样木然的顿在了半空，表情亦更加惨白无血色。
其实她早已是心乱如麻。
只不过强撑着才没有暴露心态。
而且她是沈父亲生的，从小在父母的身边长大，哪怕是父母的一个表情一个动作的变化，沈宴卿都能从中看出细微的不同。
更何况沈父现在俨然与往日判若两人？
而沈母在见到直到这一刻沈宴卿还想要撒谎为自己遮掩后，顿时也难过的再也掩不下去了宴卿！
你怎么到现在了还想要骗我们？
你老实说，你跟顾鼎集团的总裁顾蓦到底是什么关系？
上前几步，身子横挡在丈夫面前，见事情终究是遮不过去的，沈母怕沈宴卿再继续撒谎会激怒丈夫，所以便先一步的把话给挑明了开来。
沈父在听到顾鼎集团和顾蓦这几个字的时候，手掌也顿时紧握，深深的扣进肉中。
就连脸面上也全然黑沉了下来，竟没有一丝温度。
沈宴卿见自己爸妈这边似乎是真的已经瞒不下去了，蓦然羞红了眼眶的同时，整个人都愣在了当场。
只不过心里虽然明镜儿的知道事态的严重性，可嘴上却依旧是死不承认我我跟他没有任何关系咬着牙，沈宴卿木然的撇开了头，死咬着下唇，怎么都不肯说实话。
在她的内心里，其实认识顾蓦根本就是一场错误。
既然有开始，就该有结束。
而今天，她相信她跟顾蓦也算是真正的了结了。
可是这事情在沈父沈母看来却全然不是这般。
就在沈宴卿话落的同时，沈父亦黑沉着脸色，终于再也不再忍让的大跨步的走向了她的方向。
沈宴卿见沈父朝她走来，一句话不说，顿时将手中的黑色塑胶袋向身后拢了拢。
而她身后的阿祥俨然已经傻眼了。
沈母见事态不好，也赶忙给阿祥使眼色，并几个跨步的再次拦在了沈父的面前明远，有话好好说！
我相信宴卿既然这么说了，那其中一定是有什么误会，不如我们坐下来慢慢谈谈，好不好？
沈母边说，边极力的阻止盛怒中的沈父并解释着。
阿祥那边在接收到沈母的眼神之后，也赶忙从呆滞中回过神来，并拉了沈宴卿就要上楼。
只可惜沈宴卿却一步都不肯动的站在原地。
阿祥顿时急了我说小祖宗，你就别跟着添乱了行不行，你赶紧跟我上楼去，听祥姨的！
第一次在沈宴卿面前阿祥不顾身份的抬了自己的辈分，她只希望这样能令沈宴卿听她一回。
而沈宴卿也确实没有再继续坚持。
阿祥见此，作势就要强势的拉着眼神木讷呆滞的沈宴卿上楼。
只可惜这一幕被沈父瞧在眼里却无疑就是火上浇油。
顿时客厅里的气氛又更加低沉了几分。
第七十八章沈宴卿挨打沈父在沈母跟前冷冷的瞥了眼阿祥抓着沈宴卿的手腕上楼的动作之后，只见他一把拉下了沈母阻止的手臂，然后几个跨步间就走到了楼梯口处，并且脸色蓦地一沉到底我看今天谁敢拉她走！
一声暴吼就这样在整个客厅里传散开来。
原本还以为这事情其实并没有想象中严重的沈家佣人顿时全部都将头给缩进了厨房里，再不敢围观。
就连阿祥的脚步也被迫止住了原地。
客厅里面的几人就这样看着盛怒中的沈父，全部都木然呆滞的无言以应了。
尤其是沈母。
在嫁给沈父这么多年以来，真是从未受见过他如此暴待自己。
刚刚那动作，完全就是没将她放在眼中。
并且力气也丝毫没有收敛沈母不禁也被沈父这一次的怒火给吓了一跳。
眼神焦急的看向沈宴卿，深怕她这一次真的会被打，于是张了张口宴宴卿连因着刚刚那一推而散乱的头发都来不及整理就直接站起了身，想朝她走去，替她挡着。
只可惜沈父似乎是猜到了沈母的意图，眼神一扫间，几个跨步走到了沈宴卿面前，并伸出了手给我！
眼一眯，沈父心想他今天就不信那个邪了，非要亲眼见证下不可！
然沈宴卿怎么可能乖乖的将手中的黑色塑胶袋交出去？
就见她在看到沈父充满了怒火的眼眸就近在咫尺的时候，整个人并没有失去理智的想要躲到沈母的身后去。
因为她知道，这一刻，沈父的眼中已经什么都看不到也听不进去了。
于是她摇了摇头，眼神氲湿的后退了几步不！
在说完这一个字之后，沈宴卿蓦然红着眼眶的转身就想要冲出沈家的大门。
她完全没想到回到家后会面对的是这般情况而沈父见她明显心虚的举动，原本还存在于眼底的那一丝丝信任顿时消失的无影无踪。
取而代之的是完全的怒火与恨铁不成钢的幽幽冷光沈宴卿只见他登时大喊了一声，然后完全不顾在一旁呆傻而立的阿祥，几个跨步间就追上了沈宴卿，并一把扯过了她手中的袋子往地上一扔这是什么？
你给我解释清楚当看到被倒在地上的那一堆东西之后，沈父顿时更加震怒的大吼出声。
沈宴卿则看着一地被倒得稀里哗啦的皮包手机眉笔唇膏名片夹还有一些日常用品，而那些属于她的东西之中却根本就没有一样是有关医学报告的东西，整个人顿时目滞口呆的愣在了当场，口中只堪堪的吐出了一个字我眼眶一时间更加红润了一些。
连声音也哽咽了，让那张本就看上去柔弱无比的容颜此刻更加的可怜了几分。
只可惜她现在的这幅模样在沈父看来却唯有俩字儿可以形容可恨！
于是沈父又再次面无表情的问了她一句说吧！
你刚刚究竟去见了谁？
声音坚毅无比，似乎只要沈宴卿说错了一个字，沈父就会大发雷霆。
然沈宴卿此刻正面对着沈父的阴翳面容，却完全失去了自我一般，只知道从口中吐出毫无底气的几个字我不知道啪几乎是在沈宴卿话落得同时，任谁也没想到，沈父居然就这样的出了手。
而沈宴卿纤细的身子俨然也因为受不了那力道的冲击而整个人倒飞出去，嘭的一声砸在了坚硬的瓷砖之上。
孽女！
沈父登时大骂出声，被沈宴卿的回答给气的浑身颤抖，脸色发黑。
也因为这一声怒吼，还站在客厅里面的沈母跟阿祥才终于回过了神来。
阿祥的反应自然是倒抽了一口冷气，掩嘴，只能浑身发抖的瘫坐在地，想出声却发现自己根本就说不出话来。
而沈母在看到沈宴卿木讷怔愕的半抬起来的脸颊还有她嘴角的血迹的时候，却整个人瞬间心脏紧缩着，心痛不已的冲了过去天！
沈明远！
你知不知道自己的做什么？
边冲，沈母一边怒目横向自己丈夫。
从小到大她都不舍得打女儿一下，没想到却因为个外人，女儿居然要遭了这样的罪。
沈母哪怕一开始完全不谅解沈宴卿的所作所为，可是现在也俨然全部抛诸了脑后。
在她的眼里，现在就只能看到沈宴卿被打到高高肿起的腮帮，还有青紫流血的嘴角。
尤其当她靠近了将沈宴卿一把拉进自己怀里的时候，更是被那些布满了眼睑的淤血而吓得连话都说不出口了，只能颤抖着唇角的默默流泪。
怎么会这样？
她原本乖巧的女儿去哪了？
而沈家最近的一切不顺利，也同样让沈母感觉到揪心无比。
沈父则看着被沈母牢牢护在了怀里完全不会说话了的沈宴卿，眼神依然没有一丝的松动给你一分钟时间考虑！
他伸手怒指沈宴卿如果你今天不能把话给我说清楚，就别想离开这个客厅！
沈父声音大如洪钟，震得整个客厅都晃了两晃。
沈母见都这样了，沈父还依旧在这个话题上不依不饶，于是也跟着火了沈明远原本慈蔼温和的声音，此刻竟掺杂了一丝的尖锐。
沈父也似第一次见沈母这般对自己的说话，于是内心里更不是滋味儿，竟连带着沈母也一并开火你到现在还护着她？
难道斐济那边拍来的照片你都没看见吗？
说着，沈父更加火大的在客厅里来回走着如果不是你一直都袒护她，纵着她，她现在也不至于敢撒了这种弥天大谎！
而且还不止是瞒了一天两天如果不是他今天起了疑心，马上联络了私家侦探，说了地点，让人在警局的门口候着，紧紧的盯着沈宴卿，可能他还不知道，她居然一想到可能两人连那种不正常的关系都有了，沈父就一阵窝得慌。
毕竟当年的事情在那里摆着呢，如果顾家那小子接近自己女儿真的是为了查那件事，那他们沈家岂不是岌岌可危？
而且她招了谁不好，为什么偏偏是顾蓦？
第七十九章混乱的场面沈父心中一阵变换莫测。
忧虑着沈宴卿被人欺负的同时，也恨她居然这么不知羞耻。
明明整天挂在嘴边的是陆家的小子陆禹琛，却又跟顾家那诡谲莫测的顾蓦牵扯不清她这是还嫌他活的不够累，想要让他早点归西吗？
只要一想到自己女儿可能真的会喜欢上那个市人人皆知的冷血奸商，沈父心里就一阵阵后怕，觉得自己这辈子算是彻底的对不起沈家的列祖列宗了。
没儿子就算了，唯一有个女儿，却也变成了这样，一瞬间让沈父觉得自己老了不止十岁。
而沈母听他责备自己，内心也自是很不服气我宠女儿，惯女儿怎么了？
沈明远，你也是娘生父母养的，你觉得你说这话对吗？
难道婆婆以前就不宠你？
边说，沈母还一边又将沈宴卿给往自己怀里按了按如果婆婆没有在早些年那么纵容你，你十几年前也不会变的那么嚣张狂妄！
狂妄到连市的商界龙头也敢惹只不过这话因为还当着沈宴卿的面儿，所以沈母没有完全说开。
可是沈父却全听进去了也完全都懂。
顿时瞪大了眼珠，整个人都因为沈母的话而被激得怒火更加旺盛了起来。
就连原本在看到沈宴卿脸上的伤痕之后所起的那一点点后悔的心思也全都被愤怒给冲淡的一干二净。
就在客厅里迎来了短暂的沉默之后，沈父的手指骨节突然发出了咯吱的响声，然后就见一黑影顿时蹿到了沈母跟沈宴卿的面前，还没等母女二人有所反应，沈母怀中的沈宴卿已然被沈父给揪了起来你跟我去书房！
说完，头也不回的拖着俨然已经不会发声的沈宴卿就往书房走。
沈宴卿一脸的浑噩，只觉得自己几乎下一秒就要变成废人了。
而沈母在怀里空荡的瞬间便回了神，马上追着沈明远而去明远！
你疯了不成！
沈母怒吼出声。
觉得沈父今天简直不像个人。
然而心中却也隐隐知道他为什么会这样生气。
可是她一个女人怎么敌得过男人的力气？
就算是沈明远今年都近五十岁了，可是总归是个男人。
心狠起来，固然力气大的几头牛也拽不回来。
旁边阿祥见状也才终于回了魂儿。
赶忙对着厨房里躲躲藏藏的几人使眼色，一群人这才胆战心惊的冲出来，然后合力挡在了沈明远面前老爷只是说话毫无底气。
沈父只不过瞅了他们几眼便往后缩。
沈父蓦然大手一挥滚开！
似铁了心，今天一定要将事情的前前后后左左右右全部都弄个明明白白的。
而沈宴卿俨然已经被他拖拽的脸色发青。
眼泪不断往下流的同时，身子也跟着抽搐了起来。
阿祥见此，不禁也心疼的厉害。
赶忙不怕死的怼进了前头老爷，有什么事可以坐下来慢慢商量，大小姐毕竟是你的女儿，又年轻气盛，犯了错误也是在所难免的阿祥眼角也湿润了。
左右前后说话全都是想为沈宴卿开脱。
然沈父在听了阿祥的话之后，却蓦然打断了她阿祥吼了一嗓子之后，沈父漠然停了下，眼神凶狠的看着她这是我沈家的家务事，你最好不要插手进来沈父愤怒的看着她，一时间什么为人处世人情礼仪全部都抛诸脑后。
连看着阿祥的眼神也变的陌生起来。
阿祥一时间竟无言以对。
在沈家伺候了这么多年，从来都没有如此委屈过，心中止不住发寒。
墙边之前被沈明远不知轻重的推开的沈母看到阿祥一副愕然不已的表情，内心中也复杂的不知道要怎么掩藏自己的情绪。
见着沈父根本就没再多看一眼阿祥的失落，就这样转身想要继续拖着只能呜啊出声的沈宴卿朝书房走去，便一个高儿蹦了起来，冲出去便撞在了沈父的肩上沈明远如果你今天一定要伤害宴卿，那么你就先杀了我吧在情绪激动之下，沈母俨然也是没了分寸。
说出的话简直就不经过大脑。
沈父咋一听沈母的胡话，原本就已经被撞的心火更盛了，这一刻竟然一下子被噎得不知道要说什么好你只见沈父身子踉跄了几下，伸手指着沈母，完全的无言以对。
只有他连续不断起伏的胸口，预示着那口怒气还没有发泄而出，完全的憋在了心口。
沈母也自然借着这个档口一把抢回了沈宴卿的身子，见她依然是脸色发紫，嘴唇毫无血色，整个人好像都要厥过去了一样的浑身抽搐，赶忙唤了一声宴卿！
见她完全没回应自己，反而整个人好像要休克了似得，沈母顿时眼泪在眼圈儿打转宴卿，乖女儿！
醒醒，你别吓唬妈啊！
沈母声音立马哽塞了。
见沈宴卿眼神涣散，忙用手心轻轻的拍了拍她的脸颊。
而旁边众人显然是再次傻眼了。
被今天这所有的一幕幕事件给冲击的好像全部都活了几辈子一般。
心一下子老了不止是一个阶层。
沈母则在拍了沈宴卿好半晌不见她有起色，反而手脚开始冰冷，终于忍不住的对着沈父便大骂出声你这个没人性的，你还站在那干嘛？
还不赶快叫陈医生来家里？
难道真要看女儿死在这里你才开心吗沈母头一次毫无形象的当着所有佣人的面大吼大叫。
沈父一时间怔然在那，完全不知道该怎么反映了。
脸上的表情也滑稽的好像是瞬间换上了许多个面具。
从刚开始的愤怒难平脸色发黑，一直到现在的愕然怔楞表情木讷，几乎就是转眼间的事情。
若是让沈氏制药的那些元老看到，指不定以为沈父以前根本就不是什么商大毕业的高材生，而是影院毕业的才对。
只不过现在唯有本人心里才清楚那种无限向苦逼的滋味儿。
总之，一言难尽。
阿祥见沈明远显然是傻了，再看沈宴卿，显然已经要抽过去了，再不救就真的晚了。
第八十章顾蓦突来访阿祥心里顿时咯噔了一声。
在众人还站着发傻充楞的时候，先一步跑到了话机跟前，然后迅速的播出了一组号码喂！
陈医生吗众人听了阿祥焦急的音色之后，也才全部都目瞪口呆的回过神来，在沈母吼了一嗓子还不快过来帮我抬人之后，众人才开始动作起来。
能抬人的抬人，能帮忙的帮忙。
加之栋叔妻子以前是高护，连带着他也稍微的懂一点紧急救援措施，所以便指挥着沈母，在众人将沈宴卿抬放到沙发上的时候，一边按着栋叔说的方法去做，一边等待着医生的到来。
而这期间，沈宴卿似乎感觉到自己的灵魂几乎要脱离了身体一般，浑身都散发着钻心的痛楚。
她眼睛半眯着，听到周身忽然吵闹起来。
杂舀的脚步声与众人惊慌错乱的喊声混合在一起，本来应该非常闹人的，此刻在沈宴卿的耳中却好像隔了层玻璃一般，全部都模糊不清。
就连视线也开始渐渐地昏暗了起来，让她完全认不清了眼前的人究竟谁是谁。
而哪个是沈母，哪个又是沈父？
沈宴卿完全的认不清了。
耳朵里最清晰的全然是自己缓慢的呼吸，还有巨大的心跳声，让她还能保留着一线知觉，却最终抵不过黑暗的召唤，在一阵阵炙闷袭来的同时，沈宴卿也渐渐的闭上了双眼，最后听到的也只不过是耳边不断传来的惊心呐喊时间就这样一分一秒而过。
当沈宴卿从昏迷当中清醒过来的时候，俨然已经是几天之后。
可以说这整整将近一周的昏迷，彻底的吓坏了沈家所有的人，包括沈父在内。
他完全没想到，自己的一顿怒火，居然牵连的女儿差点连命都没了。
幸好陈医生来的及时，再加上栋叔教的方法很管用，所以才救了沈宴卿一命。
而沈母也从不知道，原来自己女儿的气性也这么大。
如果不是碰上了这次的欺瞒事件，相信沈宴卿在沈父沈母的眼中永远都是乖巧上进，又刻板守旧很中规中矩的女孩儿。
然而经过了这次的事件之后，却是让沈父问也不是，不问也不是总之沈宴卿跟顾蓦之间模棱两可的关系是因为这次的事件而暂缓的被沈母给掩下了。
对沈父那边也是让他连一个字也不许再提。
沈父只得又看了两眼私家侦探斐济所拍的那叠照片其中自然有沈宴卿在地下停车场被顾蓦强吻的画面。
可那些看在沈父跟沈母的眼里却全然不是那么回事儿哎！
默默地叹了口气，沈父将那一叠照片深深的推到了他书房抽屉的内部，想来暂时是不会让这些东西再见光了。
刚刚好才喂完了沈宴卿肉粥回来的沈母见着沈父一脸惆怅不已的模样，心里也自然明白他心里在想些什么，于是赶忙过来规劝以后坚决不许你再在女儿面前说这些了，知道吗？
狠狠地剜了眼自己丈夫，沈母没好气的将手中暖胃的中药放到了桌上。
这些天沈宴卿病了，一直都昏迷不醒。
沈父自然自责愧疚。
但是那张老脸又拉不下来，回回都是在房间门口看完了一脸苍白的女儿便自己闷在书房里面食不下咽，以至于胃疼的病又犯了而沈父看着沈母嗔怪的表情，也自觉惭愧到没脸见人。
他脾气就是这样，一生气起来有时候什么都不会顾及。
以前也因为这样吃过不少亏。
只是年轻气盛时候还好，现在老了，显然是折腾不动了也因为沈宴卿的事情愁的几天之间，又多了一些白发。
沈母看着沈父全然后悔不已的样子，内心里也不禁哀叹如果十多年前没那场事故，是不是女儿也能多一个选择？
可是现在想这些又有什么用？
抬头见沈父一脸的忧心忡忡，沈母忍不住问陆家那边这些天有什么反应？
沈母一项心细。
他们沈家能调查出的事情，就怕陆家那边也已经知道。
沈父听到沈母这么说，也一脸的沉默与思虑。
心里对于陆家的反应也是惴惴不安估计知道的不多吧。
再次哀叹了一声，沈父声音干哑的说。
他一边端起了桌上的中药碗，一边将身子有些疲惫的转向了窗外。
正要将那碗药汁送入口中，却听到了敲门声咚！
咚！
老爷，有客来访！
房外传来阿祥的声音。
沈父沈母同时揪起了眉心。
沈母刚想着应该不会是陆禹琛。
因为昨天沈父跟栋叔才去了医院，听说陆铭禾这几天病情又有所反复，人还没清醒过来，连带着陆家好像也还不知道沈宴卿被拘了的事情。
也因此，沈母完全不认为陆禹琛在这种时候还有空来沈家拜访。
而就在沈母心中忐忑不安的时候，沈父已经出声问了谁？
如果是公司的，告诉他们我现在没空儿。
还以为又是那些个大股东的亲戚内讧的事情来烦他，沈父起先的口气就不怎么好。
然却怎么也没想到，阿祥回答的来访者竟是半刻钟后，沈家客厅。
就在沈父与沈母两人内心全部都忐忑不安又掺杂了愤怒不解与疑惑等许多复杂情绪的时候，一身西装笔挺的男人已经被阿祥请进了门。
当那道颀长优雅的身影站在沈家别墅的大门前眼神肆意的打量着沈家客厅的时候，所有人的目光也全部都发直的朝他看来他就是传说中顾鼎集团的总裁，那个商界鬼才？
天！
真的好年轻！
看起来不过二十来岁。
我原来还以为外界传闻可能夸大其词，现在看来，完全是外面的新闻媒体小觑了这人长相比报纸杂志上还帅诶！
就是他，就是他跟咱们大小姐传绯闻的吗？
这话一落，完全不知情的其他佣人厨子还好。
知道点内情的阿祥还有端坐在沙发上面等待的沈父沈母却立刻冷下了脸来。
阿祥怕新请来专门照顾沈宴卿的小女佣不懂事，惹怒了本来就心情不顺的沈父，于是赶忙瞪了几个八卦的佣人一眼，然后将人带了下去。
美其名曰给客人准备茶点而来人自然就是现在沈家全家上下最不待见的男人顾蓦第八十一章老少打太极冒冒然来拜访沈家，顾蓦自然知道沈父是不会给他好脸色看的。
所以，在等了一会儿，大概的将沈家布局都看了清晰之后，依旧不见沈父沈母支沈家佣人来给自己拿外套，顾蓦也并不感觉到意外。
于是他从容的将自己的外套挂在了臂弯上，便自顾自的换鞋走了进来。
那模样好像踏进自己家一样舒心坦然。
完全没有去别人家里拜访的拘束与陌生感觉，而他这种自来熟的表现也不禁另沈父沈母目瞪口呆。
沈父自然是差点吹胡子瞪眼，心里不知道想象了多少遍将顾蓦一脚踢出去的画面，可是现实却是他只能忍着。
谁叫人家势强？
而且上次警局里，顾蓦出手相助的情分沈家也不能不还。
所谓滴水之恩，也得涌泉相报。
虽然沈家跟顾家并没有什么交情，但是沈父这个人就是个古板的，心里压不住情，只想早早的还上，好与顾蓦这种奸诈狡猾的污秽之物断绝往来。
沈母的心里虽然是与沈父同样的想法，不想与顾蓦沾上边儿，但是对顾蓦这个人的看法却完全不同。
如果说以前沈母对于顾蓦的评价就是一个冷血商人，他有头脑，有胆识，沉稳内敛也懂得笼络人心，并且外表也毫无挑剔可言。
但总归是陌生的，原来的顾蓦在沈母的心里就好比远在天边的日月。
然现在近看之下，沈母却觉得这个人就是一汪看不见底部的深潭。
能屈能伸不说，行事作风也完全的不露表象。
如果她家明远能有眼前这年轻人一半的功力，可能今天的沈氏集团也就不至于会如此的腐败不堪了。
哎！
可惜了。
沈母的心中默默地叹息。
却不知道是叹沈父技不如人，还是叹另外的什么而顾蓦见沈氏夫妇见到他以后似乎并不打算主动说话，于是先有礼的开了口伯父伯母好！
一点见面礼，还希望你们不嫌弃。
说话间，顾蓦也将早就准备好的礼品放到了沙发前的矮几上。
一脸的笑容不说，更是完全放下了身段儿的对着两人微微弯身。
似乎他并不是什么市赫赫有名的商界龙头，只不过就是个来探望家长的晚辈。
完全就一点儿架子都没有，在沈父看来，顾蓦的表现简直就不可思议。
而当沈母扫了眼放在桌面上的礼品后，却对于顾蓦这人更加的顾忌了几分。
居然连他们两人的需要跟喜好都调查的一清二楚？
沈母犹记得以往来沈家拜访的那些商界人士，又或者亲朋好友，甚至包括陆禹琛在内，每次所送的礼物也不过是一些市面上能够增值的东西，又或者是营养价值颇高的补品。
可顾蓦却刚刚好送了他们所需要的可想而知，这人的洞察能力跟背后势力也是不容小觑。
而且，最令沈母在意的却是顾蓦是个上心得！
没错！
就是上心。
如果不是极为认真的想要讨好他们夫妻，想必任谁也不会如此费心的去考虑这些。
只不过就是不知道他是因为什么而上心了这一想法一出，沈母不禁更加的忐忑不安。
却不好再端着脸色给顾蓦看。
于是叹了口气，转身吩咐了阿祥去叫厨房准备几个家常小菜，中午顾先生要在家里用餐。
平淡的说完，沈母便转过了身，笑着看向顾蓦坐吧！
沈父听到沈母的安排，不禁眼神不满的看向她。
却在沈母眼神的示意下，转眼又看向了桌上的礼品，这才终于明白了沈母的心思。
如果换成是他们费心思虑的来拜访别人，却遭到冷脸，想必也不会开心。
更何况顾家还是沈家惹不起的于是想明白了，也介于顾蓦的用心，沈父终于也不在冷脸相对坐吧！
口气依然不是很好的说。
可虽然是这样，沈父也没有再给顾蓦脸色，反而亲自给他倒了一杯茶。
顾蓦笑眯眯的坐到了两夫妻对面，很有礼数的朝着将茶杯推向他的沈父道了谢。
才开始惯常的寒暄近来伯父伯母身体怎么样？
前段时间，我听说沈伯父胃病的病又犯了，所以特地过来看看！
适意性的问候了句，顾蓦明显的是想要缓和三人之间的气氛。
沈母见沈父一副不爱理人的样子，便微笑的回了句还好吧！
他一直都是这样子！
吃几副中药就好了。
沈父听了，却跟硬橛子一样，立马又接了句顾总，我看你还是叫我沈总吧！
这样咱们的关系也比较清楚。
其实沈父更想说我跟你又不熟悉，不用叫得那么亲热，可是一想到顾氏在商界的地位，便不知不觉憋屈自己改了口，绕了个弯子。
只不过改与不改可能在顾蓦看来却并无区别。
眼看着沈母十分尴尬的朝他笑了下，又悄悄的推了下死不悔改的沈父，顾蓦内心有些好笑，面上却权当不懂沈父意思的厚脸皮应付多年前我爸还在的时候就常跟我说沈伯父经商厚道，让我多多学习。
以前沈家跟顾家也时常往来，所以我也不想外道了。
希望今天冒昧来拜访，叫您声伯父您不会介意！
顾蓦边说，边陪着笑脸，礼数简直周全到家。
让原本还想要撇清两家关系的沈明远全然失去了拒绝的借口。
并且就顾蓦的说法，如果沈父还要执意拒绝，让他改口，那最后倒显得他自己侨情了！
非但如此，他要是坚持拒绝，恐怕还会落了个不懂社交礼数的胡子罪名。
原因无他，只因为顾蓦的说法全都带着两面性所谓经商厚道，却并非是经商有道。
而时常往来，也并非是沾亲带故。
沈母记得以前沈家跟顾家确实是时常往来，但却仅止于商业酒会而如果酒会寒暄，互相称赞对方优点这样也算是熟识的话，那么恐怕只要是上流社会有过交集的人士都要沾亲带故了！
并且顾蓦口中的那句厚道也令沈母发醒深思。
这究竟真的只是句单纯的赞美，还是内涵深意？
再加之顾蓦最后补充的那句十分客气似询问却略带强势的不会介意几个字眼儿，最终一句话连贯起来，非但无法让沈父拒绝，反而充满了抬举的意思。
沈父要是拒绝了，那岂不是变相的自己打脸？
第八十二章沈母起疑心当沈母想清楚了他这句话的前后相辅相成，关系复杂的程度后，不由得又再次对顾蓦高看了几眼。
其实有的时候，社交舌交，靠的不就是一张嘴吗？
这么多年以来，沈家之所以原地踏步，不见前进，甚至最近更有倒退的迹象，不就是因为沈父的那张嘴不够圆滑，老爱得罪人？
而若是一个人在为人处世上面有漏洞，那么他也就注定了不适合社交圈混迹。
这个事实虽然是沈家现在的硬伤，但是沈母也不想打击沈父。
也十分清楚沈氏在沈父心中的地位，所以这些年，有的时候沈母也会帮衬着沈父在人际关系上走动走动。
可毕竟她只是一介女流，在公司里也没有正当的管事头衔，所以很多时候她虽然明白，却力不从心。
最后再次对顾蓦惋惜。
相比于陆禹琛的年轻气盛不经世事，其实顾蓦实在好的没话说。
可惜十多年前的那些往事却注定了沈顾两家不可能友好相处甚至结亲就在沈母内心再次给顾蓦高度评价的时候，沈父这边却已经内心里怒云滚滚。
别的他听不出来，就光那句经商厚道就已经让沈父相当反感。
谁不知道商场上被称为厚道不是褒义，定是贬义？
没有了经商手腕，就一条直肠子你还在商场上混什么？
然而偏偏这些话被顾蓦组合在一起说出口却让他毫无反驳之力。
何况沈家还亏欠顾家的这就更让沈父一肚子憋屈却只能自己打碎了牙齿的往回咽。
那滋味儿简直难以形容！
无奈这就是上流社会的社交手段和说话方式。
显然顾蓦是个中老手，说话不带脏字也能让你死的很难看。
他就是因为看不惯那些老油子说话拐弯抹角，还夹枪带棍，所以一项都不屑于与他们深交，导致他自己现在连个外援都没有，被那帮腐朽的败家子给吃得死死的。
难道他真的错了？
哎！
沈父的心中不禁暗叹。
最后实在是不想深思自己这些年来的坚持到底是对是错，还有那些个纷纷扰扰。
面对着顾蓦的低姿态还有怪异的讨好方式，最终沈父也提高了警觉，有些警惕的看向他不知道顾总今天来访有什么事吗？
沈父一边端起茶杯泯了一口，一边眼神微深的看向顾蓦。
顾蓦对于他依旧叫自己顾总而不是顾世侄也并不反对。
只是但笑不语，也跟着泯了口茶之后，才不急不缓的放下茶杯其实也没什么！
就是为上次沈小姐被拘的事情，不知道这几天佟家还有姚家那边有没有过来打扰？
顾蓦一边笑眯眯的将双手规矩的放平在双腿上，一边语气有些隐晦的询问。
其实论结果，他心里早就有数。
只不过给了自己一个拜访沈家的借口罢了！
而沈父沈母咋一听到顾蓦说起沈宴卿被拘的事情还有佟家和姚家的情况，内心里也才终于想起了这件事情的不对劲儿。
按理来说，佟家跟姚家女儿出了这种事情，而且还被传始作俑者就是他家沈宴卿，也有了证据，应该早就发难上诉，并对沈宴卿下发法院传票了。
可现在且不论一直都没有什么动静的姚家，就是之前在警局里闹得不可开交的佟家父女，却也依然毫无动静。
要不是之前沈宴卿意外休克，可能他们也不会对这件事情忽略到这种程度。
沈父沈母是真的被心事烦的差点儿就忘了之前的烂摊子还有这么一茬！
只是现在经过顾蓦这么一提，两人才终于想了起来并感觉到事情有异。
尤其是沈父，那天是亲眼看到佟家父女如何在警局里肆无忌惮的闹腾，也放狠话绝对不会饶了沈宴卿。
也因为这样，他更加肯定以佟璧山的为人，佟家根本就不可能就此放过他女儿。
可是这将近一周的时间却完全一点儿动静也没有，难道似乎是想到了一些什么，那天顾蓦带着神秘的军装男人突然出现在警局里的画面又再次的出现在沈父的脑海之中。
蓦地，先沈母一步，沈父忽然间定定的看向了顾蓦那张笑容可掬的脸庞顾总，难道你沈父眼睛张得有些大。
其实很想问顾蓦是不是已经查到了什么。
可是话到了嘴边儿，沈父却又因为心里对顾蓦有着很深的芥蒂而愣是没能拉下脸来问出口。
一直坐在他旁边看着他表情变化的沈母自然也是察觉到了沈父的异样。
只不过那天警局里的经过与情势她并没有亲眼所见，所以对于沈父的异样也只能是模棱两可的揣测，眼神也紧随着他望向了顾蓦的方向。
顾蓦见两人的注意力终于被他挑起并吸引过来，这才满意一笑，眼神里透着些古怪。
一抹狡诈之光也迅速的掠过那双俊美绝伦的双眼一晃而逝。
同时，顾蓦淡然一笑，在那对纤长而浓密的眼睫毛轻轻眨动间，也转瞬便将眼里的胶结光芒给遮掩了下去前几天离开警局之后，我就派人去调查了这件事情。
自然，也有了些头绪。
他一脸恰到好处的笑容，姿态从容不迫的面对着沈父沈母的疑惑再次不紧不慢的回答。
只不过这答案对于沈父沈母来说却充满了意外与冲击性。
沈父是因为在警局里就见识过了顾蓦有意无意间就维护着沈宴卿的举动，所以只是对于结果颇感惊讶没想到之前让他这个市顶尖企业的老总都焦头烂额的事情，不过短短几天的时间就被个晚辈给摆平了可是随即又想到顾蓦的神秘，还有顾家的地位，内心里又有了些了然。
只不过眉心依旧紧蹙不减。
而沈母则完全是因为顾蓦的那句离开之后就马上去调查了的话语而感到意外。
原因没别的，只是因为过去十几年来听到的有关于顾蓦的一些个传闻这么一想间，再将所有的事情都串联在一起，沈母心里突然意识到了一个十分严重的问题可能她女儿沈宴卿早就已经认识顾家小子了！
并且也许两人认识的时间要比她跟沈父猜测的还要早而这么一想，沈母的心跳也猛地加快了许多。
再一次仔细的看了眼顾蓦笑容可掬的面庞，那种几乎与外界传闻十分迥异并且相差甚远的笑容，完全看不出在商场上有多冷酷无情的模样，不禁令沈母在沈父还忧心忡忡的时候便忽然间脱口而出不知道顾总你和我们家宴卿是什么时候认识的？
沈父咋一听到沈母口中所问出的话语，蓦然间有些目瞪口呆。
却也转瞬间抬起了头来看向顾蓦。
第八十三章实情被揭露沈家客厅里登时因为沈母的一句话而变的静悄悄的，几乎落针可闻。
就连原本刚打算走出厨房将茶点摆上的阿祥也蓦地顿住了脚步，然后不着痕迹的缩了回去。
沈家客厅里的气氛就这样突然间急转直下。
原本还处在零上几摄氏度这样的低温，却突然间就降到了零下那种明明还处在秋天不冷不热的时节，却好像转眼间过冬了一般的感觉一刹间充斥在整个的客厅之中。
而沈父沈母就这样眼神直勾勾的盯着顾蓦的那张脸，完全就毫无避讳。
虽然这样很没礼貌，但是无奈这个问题实在是太过诱人，所以迫不得已，沈父沈母也是全然忘了，对于现在的境况而言，顾蓦才是客！
只是对于忽然间反客为主一般的情形，顾蓦却完全不在意。
相反，他似乎觉得现在的情势与温度才与他自身的气场相得益彰。
于是顾蓦便笑了笑，然后自然的将原本平放的双手交叠在了一起，墨黑如宇宙小漩涡一般的眼眸十分坦然的对上了沈父沈母直白到家的目光具体的时间我也记不大清楚了。
某人先是垂眸想了想，抻了抻，才不急不缓的补充但是就最近而言，我跟令嫒是在麒麟山时候彼此熟悉的。
末了，顾蓦抬头笑容依旧，却刻意加重了那熟悉二字。
这样也就不难猜测为什么在沈宴卿出事之后，顾蓦会全不计回报的主动出手然他虽然已经尽量的把话说得极为晦涩隐约了，却依旧让沈父沈母大为吃惊！
没想到当初只不过以为两人碰巧在一片山区里遇难，才会同时得救。
而且当时两人在被发现的时候也并没有在一起可是现在想来，恍然疑点颇多。
为什么两人会在同一片山区同一时间失踪？
而又为什么在获救的时候也会一前一后几乎就同时出现在救援地点？
直到现在沈父沈母才有所恍悟！
可事实却是完全让人无法接受的。
此刻沈父沈母同样震撼无比的盯着顾蓦的脸，虽然是无言以对，内心里却是在想着同样的事情难道他她家女儿在麒麟山失踪的三天两夜全都是跟这个男人在一起的？
而且听顾蓦的意思，好像他跟沈宴卿从好久以前就认识了一时间，沈父沈母的心里不止是一点忐忑不安就能够形容出来的感受。
那种早就已经引狼入室并无时无刻不处在危机状态下的滋味儿可说是无比复杂又五味杂陈什么顾蓦为什么要接近沈宴卿？
他出现在麒麟山难道真的只是碰巧？
而对于十几年前的事情，顾蓦又到底了解多少？
总之，一时间沈父沈母的心里可谓是杂七杂八的什么都蹦了出来。
而最多的无外乎就是担心害怕沈宴卿真的会陷进去了！
并且万一顾蓦借着这次的帮忙而提出了什么令人为难的要求，那他们该怎么回答？
就这么蓦然间一想，沈父沈母的脸色顿时难看了下来。
同时也明显的比之前暗沉了许多。
在害怕顾蓦看出了什么的时候，两人都不着痕迹的握紧了双拳。
尤其是沈父，一项都是直肠子。
有什么事情往往遮不住脸面。
此刻若不是在沈家，恐怕沈父脸上的表情早就让所有人都看出了端倪！
不过好在沈母就坐在他的身旁，而十几年来的商场混迹也不是白混的，所以还不至于让沈父坐立难安。
可顾蓦是谁？
即便一些个商场老油子都比之不上的商界新秀。
明面上现在的市里，完全敢自称能一手遮天的人物了，对于沈父沈母现在内心的想法与忐忑担忧，顾蓦又怎么会看不出一二？
于是他不着痕迹的眯了眯眼，也跟着沉默了下来。
心道就算两人掩藏的再好，也完全躲不过他那双早就已经染尽纤尘，看尽了上流社会里的各种阴谋算计与万千面具诡变的眼眸只不过却在想到沈宴卿，还有之前靳博南所带来的一些调查资料后，顾蓦才稍微的放宽了心。
连带着原本刚刚看到沈父沈母变脸的那一瞬间所暗沉下来的眼神也跟着恢复如常。
今天看两位身体好像也不太舒服，我就不过多打扰了！
说着，顾蓦便微笑的站起了身等改天有空，还希望能有幸见识下伯父的高尔夫球技！
话落的同时，也没等沈父沈母回话，顾蓦在将两个塑封纸袋从自己的公文包里面拿出来放到了矮几上之后，便施然恭敬的对着两人行了个晚辈礼，然后毫不拘束的转身离开了沈家。
好像之前那一瞬间的沉默根本就没有发生似得，顾蓦来的时候是那样的从容谦然，走的时候也依旧没有端任何的架子。
他这样不禁更加的另本来就已经十分不安的沈父沈母更是猜不透了他到底在想些什么。
并且内心里的阴影面积也随着顾蓦的离开又深浓了几许几天后，沈家终于完全的恢复了平静。
沈宴卿的身子彻底的好转了过来，而沈父也开始正常的去沈氏上班。
只是这整个市的天空却俨然已经因为这一系列的事件，在短短的将近半月的时间里全然的变了天！
几乎每天都在上演古代皇朝更替一般的情形。
不是这家公司倒闭了，就是那家公司上台了再不然就是窝里反。
总之是什么新奇事件都在这些天里占全了！
而沈宴卿现在却完全是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态。
她似乎已然忘记了之前沈父大怒的情形还有某人霸道告白的场景只不过也唯有本人自己心里才清楚，那种忘，根本就好像一种强迫症一般，即便根深蒂固的根植在自己的脑海之中，却愣是让沈宴卿伪装成了失忆的状态。
可是她真的失忆了吗？
也许只有沈宴卿自己本人才清楚。
楼下阿祥久不见沈宴卿下楼吃午饭，只好上楼来敲她的门大小姐，该吃饭了！
门外传来阿祥担忧无比的声音。
沈宴卿原本埋头在医书中，一副苦心钻研的样子，神志却早就不知道跑到哪条线上与路人甲乙丙一起发呆望天的脑子才木然回转了过来，又愣了几秒，才呐呐的回了阿祥知道了，我马上下去！
然而转眼思绪却又不知道飘去了哪里第八十四章市大翻天可以说这样的情形最近在沈宴卿身上时有发生。
沈父沈母也十分担忧。
只是沈氏最近事情越来越多，加之之前沈宴卿生病的时候，沈父在家已经耽误了太多的公文，所以从昨天开始上班到现在，一直都没有回家，就连晚上也是住在办公室临时设备的简陋床铺上。
今天一大早，沈母听公司职员说沈父胃病又犯了，于是匆匆忙忙的交代了阿祥照顾沈宴卿便出门了。
只是阿祥在又一次叫了沈宴卿却依然不见人下楼的时候，顿时心里产生了无尽的哀叹！
连着脸也垮了许多。
拿着手中的报纸又看了那上面的标题一眼，阿祥忍不住感慨最近这市到底是怎么了？
不光每天一则爆炸性新闻，而且还天天不重样儿！
只不过归根结底，罪魁祸首却只有一个顾氏。
以及顾蓦！
阿祥不禁又再次的回想起了几天前那个冒冒然来到沈家，举止大方，谈吐不凡并且笑容谦然浅淡的男人，她几乎完全无法想象，就那样一个长得举世无双的人，居然会是这样说变脸就变脸，且转手就能翻云覆雨的刽子手！
实在是太过暴殄天物了有木有？
可是事实就摆在眼前。
给阿祥的感觉就好像是明明一颗易拱甜脆，外表看上去没有任何蛀虫的白菜，却在里面之后，发现原来早就已经附满了虫包的感觉一样，真的很令人心塞！
而就在阿祥扼腕不已，又对着餐桌上面的美味菜肴了嘴唇之后，打算再次上楼就算拖也要将沈宴卿给拖下来的时候，却发现某人已经浑浑噩噩的下了楼。
而那副本就因为长身体抽条儿时期营养不良造成的纤瘦身材，在经过了这段时间的各种不郁打击和蹂躏过后，此刻又显得更加纤细了一些。
简直一阵风儿吹来就能将沈宴卿给带走了一般，让原本就柔弱无骨的形象更加的雪上加霜了几分！
阿祥不禁看得眼睛又微微湿润了一些大小姐，你可算下楼了！
再不下来菜都要凉了！
说着，在替沈宴卿拉开椅子的同时也跟着关怀的问着饿了吧？
我给你盛饭。
想吃夹豆饭还是普通的白米饭？
阿祥边问边放下报纸，一手拿起了瓷盘，一手给沈宴卿布菜。
今天这一桌子可都是按着沈宴卿平时喜好的菜品做的。
其中沈宴卿更喜欢哪样，阿祥自然也清楚的知道，所以布起菜来也是驾轻就熟。
并且为了让沈宴卿能多吃点再把肉给长回来，阿祥还刻意多夹了一些放在她跟前的碟子里。
只不过沈宴卿此刻的眼神却全然没有放在菜品，还有阿祥的动作和小心思上。
她的眼睛竟一门心思的盯到了桌边的报纸上面。
只见那上面正上方赫然挂着十分醒目的大标题姚氏集团面临倒闭危机！
顾鼎集团总裁顾蓦声称愿以市值倍的价钱收购姚氏集团。
此举究竟是善意解围还是恶意吞并？
专家竟迭口不提！
而下方还有许多个前些天累积起来的重大新闻。
比如什么富博夜总会被查出贪赃卖淫！
据记者报道竟是某黑社会分堂口的洗钱机构！
，时尚国际短短几日退居二线！
内部频频传出跳槽事件！
，星运百货背后的大居然是美国集团？
市众多公司竟全都有跨国背景，真相居然如此恐怖！
一直到最后有关稣禾建设还有几个地产公司的条条丑闻，还有陆氏集团总裁陆铭禾莫名遭到袭击事件是否与顾蓦有关，总之，条条都有关顾氏，也条条都指向顾蓦！
那些个新闻媒体更像是害怕世人因为最近的爆炸性新闻实在是太多，又太密集似得，以防观众脑思维跟不上，转眼就将报社的功劳给忘得一干二净，竟然还在每一期更新了新的爆炸性新闻之后，又将过往的那些新闻全部以小帖的形式布在下方。
并且每一条的时间跟关键点都写得巨细靡遗，供观众盘点，这不禁令沈宴卿看到最后竟也有些叹为观止！
可是不管她怎么找，又或者是翻遍了所有这半个月以来的往期报纸和杂志，却都再也看不到了有关她之前买凶害人，娇惯成性的丑闻一时间沈宴卿不禁蓦然赤红了眼眶，不知为何情绪一下子变得激动又暴躁了起来。
本来还在厨房为她盛饭，想着豆饭跟白饭一样一半的准备着的阿祥，回来的一瞬间，看到的却是沈宴卿疯了似得翻动报纸跟杂志，就好像精神失常了一样的举动大小姐，你这是阿祥木然不已。
只可惜还没等她把话说完，把碗放下，沈宴卿却骤然间回头，然后将报纸狠狠地丢在了地上阿祥，我不是跟你说过以后不许再将这些乱七八糟的东西拿进来的吗？
沈宴卿一副震怒不已的表情。
本来就细瘦的小身板儿，这一刻更因为她颤抖不已的情绪化动作而显得轻飘又弱不禁风。
阿祥望着这样的沈宴卿，又听她将本来没有的事情说出口，登时心里漏跳了一拍。
止不住心疼的上前几步，蹙眉愁然不已的问小姐，你这到底是怎么了？
阿祥声音有些颤抖。
而沈宴卿咋一见到阿祥走过来，顿时眼前一花，好像看到了某人正朝她走来，沈宴卿顿时眼眸一扩，然后想也不想的便对着阿祥挥手咔嚓！
就见阿祥手上拿的饭碗顿时飞了出去，然后砸在了瓷砖之上。
阿祥不禁整个人都因为沈宴卿脸上一刹那呈现的惊惧而又慌乱的表情给惊呆了！
转眼又看了看地上被砸碎的饭碗，阿祥一时间竟不知道要说些什么来安抚沈宴卿突然爆发的情绪。
沈宴卿自然也因为那声巨响而蓦然回神。
当她看到了全部都洒到了地上，并且粘的到处都是的米饭粒儿，那双原本充满着莫名其妙失控情绪的眼眸顿时间染上了一层氲湿与歉意对不起！
阿祥，我沈宴卿懊恼的按着自己的头部，全然不知道要怎么面对这些天从她醒来以后就寸步不离的照顾着她的阿祥。
而阿祥见沈宴卿终于恢复了神志，并且脸上一副后悔歉然的表情，也跟着心下来。
在吩咐了后来听声过来，却因为沈宴卿脸上的表情而被吓坏的小女佣将地上的狼藉收拾干净之后，阿祥便一边拍着沈宴卿的背，一边扶着她上楼休息了第八十五章沈宴卿精分时间仿佛流水一般，转眼一望，居然又是半个多月的时间迅速流逝。
而这期间，市每天不断更替的新闻也总算是落了幕。
只不过虽然不再有新的大事件被报道出来，往期那一个月连续不断的爆炸性新闻却依旧在不断的日日翻新。
几乎是被众人翻了一遍又一遍，就跟嚼不烂的口香糖一样，怎么都不会腻！
而新闻媒体也对此乐此不彼。
乐得就算没有新花样，报纸杂志也依然能够大卖特卖。
所以就算是很多事件都平息了，但是却依旧每天每天的被报道出来。
不论是报章杂志，还是新闻媒体总之能够传播的途径，包括网络，几乎都在议论着最近发生的大小事件。
就连原先基本上都以讨论一些名人绯闻校园八卦为最热门话题的星空网也跟着掺和了一脚。
只是沈家最近依旧是有些过于平静了些。
沈父每天都早出晚归，为着公司的事情犯愁，有时候甚至是一连几天都不回家。
好像听说某个公司的元老股东居然又借着一个与县城医院的合作案而贪污公款。
并且似乎是不少，已经严重的导致了公司最近的资金有些周转不灵。
所以沈父最近正在为银行贷款的事情而奔波忙碌。
不但如此，他似乎也真正的正视到了一再的忍让与揭过，让大事化小，小事化了并不能解决什么实际的问题。
也因此，沈父决定适当的整顿下公司内部的风气。
就是不知道已经被蛀虫腐朽了多年的底子是否还能够找回当年的强壮？
而撇开这些事情不提，沈宴卿最近也异常的不对劲儿。
虽然自从上次的莫名发疯状态过后并没有再犯，却好像整个人都蔫儿了一般，居然半个多月都没有走出家门一步。
不仅如此，她甚至全没了往常的笑逐颜开。
以前虽然是为人刻板又守旧了一点，甚至对有些事情很极端又龟毛，但是却从不会像最近这般安静。
可以说除了吃饭跟必要的谈话以外，沈宴卿几乎就没有走出过那扇门。
整个人最近都憋闷在自己的房间里大门不出二门不迈。
就连吴雪瑶几次来家里探望，沈宴卿都闭门不见，最后直气得吴雪瑶连慰问品都不留下就整个人气呼呼的奔出了沈家的大门总之，在阿祥看来，最近不止是整个市变天了，就连沈家也好像要散架了一般！
可能随时再来个什么风啊浪的，估计就彻底的没了。
沈母最近自然也因为沈氏集团跟沈宴卿的事情大为操心。
只不过为了沈氏筹款的事情，沈母有时候不得不放下家里的烂摊子而陪着沈父到处奔波。
应酬是在所难免的。
怕就怕无力挽回！
只不过现在好像还没有到达那种再也无法挽回的地步。
所以有的时候面对着外患内忧，沈母真的感觉到了的力不从心。
好在陆家那边传来消息，说是陆铭禾很快就能出院了。
而这对于沈家来说无疑是一个天大的好消息。
也算是对最近以来所发生的这一系列的倒霉事件的一个宽慰了！
所以沈父跟沈母很快便商量好了，要在陆铭禾出院以前拉上沈宴卿亲自去探望一番。
原本沈陆两家就是十几年的交情了，这么做也不会显得过于夸张。
反而沈父沈母心里也有个小盘算。
就是不知道沈宴卿如果知道了那个小盘算会作何反应？
就在沈父沈母两人在心里不断的猜测着各种可能的时候，沈宴卿却并不知道，她的终身大事已经被人暗中谋划了！
而这个谋划的对象原本也是她心中所属。
只可惜在经历了最近近四个月以来的大小事件之后，沈宴卿的心中却变得异常复杂。
自然这种复杂却并非是来自于陆禹琛，而是顾蓦滚！
滚啊不要在无缘无故的出现在我眼前了她真的受够了！
只有一个人的卧室里此刻俨然是一片狼藉。
而床上窝着的瘦小身影却全然蜷缩了起来，连头都不敢抬。
不知道为什么，沈宴卿这半个月以来，眼前总是莫名其妙的闪过顾蓦的身影，她简直快要被这种感觉给逼疯了！
几乎睡觉的时候做梦是顾蓦，白天温书的时候，书里也全部都是顾蓦的影子。
沈宴卿觉得如果再继续的这样下去，她真的会神经分裂！
可是那种感觉非但不会随着时间的流逝而减少分毫，反而与日俱增。
这简直就是将沈宴卿往死里逼。
可是她完全不知道该怎么办。
就算用考证来逼迫自己将意识全部都投入到医书中去，最后却全都不行所以她真的受够了！
没想到就算整天将自己憋闷在屋子里，大门不出二门不迈，完全杜绝与顾蓦相关的事情却也依旧不能阻止自己去想那个人渣。
她病了！
也疯了！
感觉思想好像完全不是她的了！
呜沈宴卿不禁憋屈到哭出了声来。
往日的坚强性子居然在遇见了顾蓦以后全部都变成了浮云。
沈母不在家，阿祥每每听到沈宴卿房间里传来砸东西的声音都会感到心惊肉跳。
最后不得已，她只能拨通了陆禹琛电话。
而毫无意外的，男人居然在接到了阿祥电话以后，就马上的给沈宴卿回了。
只是沈宴卿此刻正蹲在房间的角落，不断的深挖着自己的罪孽。
开始并没有听到陆禹琛打来的电话。
当后来不知道电话铃声响了多少遍之后，沈宴卿这边终于意识到了什么，赶忙从一堆杂物里面翻出了不断震动并响着特殊铃声的手机。
当看到了屏幕上所显示的电话号码之后，沈宴卿顿时木了。
隔了几分钟之后，当电话铃声再次不依不饶的响了起来，沈宴卿才终于鼓足勇气的接了起来。
电话那边也很快便迫不及待的传来了一声焦急不已的问候宴卿！
你最近你最近还好吗？
我陆禹琛简直要语无伦次了我是禹琛！
对不起，我当想起了阿祥在电话里面的陈诉也亲眼见证了半个多月前所传出了丑闻之后，陆禹琛蓦然不知道该说些什么好了！
为什么他总是这般无力？
又如此糊涂。
以至于连沈宴卿身上发生了这么大的事情都没有留意第八十六章陆禹琛失控沈宴卿这边咋一听到陆禹琛的声音从听筒的那边传来，蓦然间，眼泪一下子溃堤一般的滑落了眼眶。
呜唔当察觉自己竟然不小心哭出了声以后，赶忙用手捂住，却无法回应陆禹琛任何的不安与自责。
而陆禹琛显然也听到了那极为细小又隐晦的声音。
因为只要是属于沈宴卿的，不论是声音动作，还是使性子的小情绪，又或者是任性妄为的执着，陆禹琛全部都铭刻在心。
这会儿又怎么会察觉不到话筒里面好像是无限放大了一般的哽咽？
只不过听了这一声不轻不重的呜咽之后，陆禹琛在话筒那边却更加的手足无措了。
说起话来也更是语焉不详，结结巴巴宴卿，我你别哭啊！
我总之都是我不好，我并不知道前段时间发生的事情。
所以对不起！
对不起！
我你先别哭了好吗？
都怪我！
对不起，是我不好陆禹琛一边含糊其辞的劝着沈宴卿，一边努力的道歉。
可是沈宴卿那边哭的他心都要碎了，语意根本就表达不清楚。
而且两人之间又隔着一个话筒，沈宴卿此刻看不到陆禹琛脸上的焦虑与不安，而陆禹琛自然也看不到沈宴卿脸畔的愧疚与茫然。
两人之间完全看不到对方，也触摸不到彼此。
难免都会因为脑补过多而互相之间只会给对方增加负担。
以至于到最后，竟导致陆禹琛越劝越严重。
沈宴卿的眼泪几乎就像是自来水一般，稀里哗啦的就往下掉，完全的收势不住了！
陆禹琛不禁愈发的慌张。
他不知道该怎么做才好宴卿！
我一时间嘴也笨的差点咬到了自己的舌头！
可惜他现在又没办法离开医院。
自从上一次他不顾一切的冲来沈家找沈宴卿之后，陆母就盯梢得紧。
简直是寸步不离的地步。
明面上是说万一有个什么，亲生儿子不在身边怎么行？
可是陆禹琛知道，那不过是陆母想要拘着他的借口罢了。
上次他无缘无故的扔下医院里面还在手术室里的陆铭禾，显然是让稣禾内部来探望的董事诟病了。
陆母又要面子，所以自那次以后，是真的怎么也不肯放他走了。
就连电话也没收了！
要不是刚刚他脸色一别以往的妥协彻底的阴沉了下来，恐怕陆母连让他在洗手间里面给沈宴卿回个电话都不肯。
陆禹琛只要一想到自己竟然如此无能，不但不能顾好陆氏与家人，更是连自己喜欢的女人都护不好，一时间陆禹琛只觉得自己活得实在是窝囊啊登时一拳头挥向了洗手间镜子里面什么都解决不了的自己。
稀里哗啦的声音夹杂着暴怒与沉闷的低吼声霎时间响彻了整个狭窄的洗手间之内。
门外病房里，陆母原本还在一边照顾着又沉沉睡去的陆铭禾一边气愤着之前自己儿子居然敢给她脸色看的事情。
卯不然却听到了室内附带的洗手间里面竟然传来了玻璃碎裂的声响，顿时心里升起一股不安，蹙紧了眉心的来到了洗手间门前禹琛，你到底在里面搞什么名堂？
先是看了眼病床上依旧熟睡的陆父，陆母才沉声的问了句。
只是里面久不回她，陆母不禁气闷，又暗暗的在心里给沈宴卿记上了一笔。
然后瞪圆了眼睛的握紧了手中的湿毛巾，声音很为不悦的提醒陆禹琛如果没什么事情就赶紧出来吧！
别耽误了你齐伯伯来探望你爸的时间。
而且等下彩妮也要来，你可别再像上次那样，再不管不顾的给我冲出去，到时候就真丢了我们陆家的脸！
说罢，又冷哼了一声，陆母才怏然不快的回到了床前。
表面上虽然是没怎么逼陆禹琛，只是声音愠怒了些。
可陆母的心里却是已经有了一另番打算。
难道他们陆家的媳妇人选就非得是那个沈宴卿不可吗？
这么一想间，陆母的眼神居然越发的阴暗不明了起来与此同时，当沈宴卿咋然听到了从电话那头传来的怒吼与玻璃砸碎的声音，也被陆禹琛突然转变的举止给吓得连哭音都戛然而止。
一时间虽然眼角还有几滴泪水不自觉的往下淌，可是口里却俨然已经完全的发不出任何的声音了。
刚刚刚刚那声音是什么？
沈宴卿止不住颤抖的心想着。
她目光忽然有些张大的望着前方，连手机都差点掉到了地板之上，人也好像整个都木了，半晌都回不过神来。
禹琛？
呐呐的唤了声，显然沈宴卿已经被震的有点神志不清了。
因为她从来都没有见识过陆禹琛如此暴躁的一面。
而显然此刻无论是对面男人的粗喘声，震怒的行为，还是沉默以对的炙闷与浮躁都不属于沈宴卿所熟悉的那个人。
在沈宴卿心里，陆禹琛一直的定位都是稳重自持又温和内敛的。
她从来都没有见到过他如此暴躁凌乱过！
是为了她？
一时间心里在感觉到不可思议的同时，沈宴卿亦整个人都更加难过到无法言喻。
捂着双唇的手在微微的颤抖，沈宴卿这一刻深深的觉得，原来她竟也是一个如此差劲透顶的女人。
敢问这世界上还有谁比她更坏吗？
居然如此没心没肺的伤害了一个对她始终如一的人沈宴卿一时间顿时无言以对。
眼眶越发的变红，可是想说什么却怎么都开不了口。
嘴唇就这样颤抖着，感觉眼前所有都在这一刻变得模糊不清了起来。
而对面陆禹琛咋然听到了沈宴卿之前那一声略显颤抖又很无助的回应，才堪堪从自己的消极状态中回过神来。
可是当陆禹琛蓦然间想到刚刚自己都做了些什么，表情一瞬间有些怔然。
先是愣了一下，然后那双凌乱又无比躁动的眸子才剧烈的晃动了几下，复又自责无比的恢复成以往温润如水的状态抱歉！
刚刚我是不是吓到你了？
陆禹琛突然呐呐的问，声音里难掩干涩与焦虑。
他想解释，深怕沈宴卿对他之前的举动产生了什么误会。
却又恐怕解释的不够完美反而让情况更加的糟糕。
一时间陆禹琛内心的愧疚与自责齐鸣，竟如海潮般疯狂的上涨。
第八十七章我们分手吧沈宴卿在听到了陆禹琛蓦然间又恢复到了以往的那种十分能让人感到安心又温和声音后，整个人却只觉更加的复杂与酸涩无比。
虽然他情绪是恢复了，声音也变回了她所熟悉的模样，可是不知为何，沈宴卿就是能从陆禹琛声音里面的轻微颤动与平静而清晰的感觉到他此刻在极度压抑对此，沈宴卿心里更是难受到无以复加。
她甚至不知道自己为什么会感到如此的难受又愧疚自责，那答案虽然是呼之欲出，可是沈宴卿真的不敢去深思。
这一刻，她脑海中似乎就只有一个想法那就是她不想，也不能再让陆禹琛为自己继续的受伤难受下去了。
她不值！
陆禹琛的隐忍，陆禹琛的包容，还有他以往对她所展现出来的所有关心与宠溺这些所有无条件的付出都让沈宴卿感觉到无地自容又罪恶深重。
所以沈宴卿很快的整理了自己的情绪，并微垂着头，好像做了一个什么重大的决定般，满脸阴霾的对陆禹琛说我们分手吧，禹琛！
声音几乎干涩到哑然失色的地步。
沈宴卿说出这句话的同时，脸颊边也已经泪流成河。
而对面陆禹琛咋一听到这句话，却俨然整个人都仿佛失去了生气一般，整个身躯都僵硬在了狭窄的洗手间中。
手指骨节间被玻璃刺破的细碎伤口还在不断的流着血，只是他却整个人都愣在当场，全然毫无所觉，感觉不到痛似得，张张掩映在稀碎的镜面里的身影全部都犹如梦魇一般，彰显着莫名的无助与不敢置信。
直到好半晌之后，当陆禹琛从静默中回过神来，电话那头却已然只剩下了一片茫然的嘟嘟声。
陆禹琛整个人仿佛都在这一瞬间崩溃了一般，顿时冲出了洗手间，然后头也不回的奔出了病房。
路上刚刚好碰见了带着女儿前来探望陆铭禾的齐柏翰。
然而还没等对方微笑的打个招呼，却只见陆禹琛已然如疯狂的野马一般，发疯了似的冲进了刚刚好打开的电梯中。
齐柏翰当场吹胡子瞪眼。
而他身旁的少女，看上去也就不到二十的样子，在见到陆禹琛的那一刻却俨然已经不会动了。
一双眼睛定定的看着早就已经关上的电梯，好像定格了一般的木讷原地。
陆母发现不对的时候，急忙追出来所看到的就是这般场景。
脸上极度不悦的同时，心里的盘算顿时又更加的深邃了几许另一边，当沈宴卿挂上了电话之后，就整个人都呆了。
就好像失去了灵魂的布娃娃，沈宴卿就那样身子斜靠在墙角，望着眼前整个室内的一片狼藉，嘴角却忽然上弯了一个浅淡的弧度这下你满意了？
声音呐呐的说出这句话的同时，她的眼睛也同样的望着再次亮起的手机屏幕。
而那上面所显示的电话号码竟然是来自顾蓦的。
几乎不厌其烦，一遍沈宴卿没接，顾蓦那边又打了一遍。
直到第三遍的时候，才终于消停了下来。
可沈宴卿却也因为彻底的伤害了陆禹琛而整个人都安静了下来。
室内一时间静谧的可怕。
只有沈宴卿浅淡的呼吸还在时不时响着，却是那样的有气无力。
显然做出这样的一个决定并非是沈宴卿自愿。
她心里的伤痛并不比陆禹琛少。
可是她真的够了！
最近的一系列事件还有自己好像有了双重人格一般的境遇几乎让沈宴卿感觉到身心疲累。
她的思想现在就仿佛是紧绷着的一根琴弦，说不定哪一天就彻底的崩断了。
到那时，兴许连着她整个人也会跟着彻底的毁灭。
所以长痛不如短痛，沈宴卿决定暂且放下一切让自己重新来过试试看。
虽然那样对于陆禹琛来说很不公平，可总比她继续无耻的欺骗伤害他要好的多。
只可惜沈宴卿并不知道，她的这个决定所带给陆禹琛的是一种怎样的苦不堪言。
就在两人结束通话后不久，陆禹琛再次不顾一切的冲出了医院。
一路上他几乎就不知道自己是怎么来到沈家别墅门前的。
只知道遇见人就喊别人走开。
完全就失了理智也无法无天。
这人怎么回事，疯了不成？
一路上几乎这样的话不断的响在陆禹琛耳边，他却仿佛什么都没有听到一般，继续的横冲直撞。
直到遇见了几个混混打扮的男人，当陆禹琛再次顶着那二字口诀想要继续冲往沈家的时候，却毫无意外的被几人一把便推倒在路边，然后一阵的拳打脚踢你是个什么东西？
凭什么你让老子滚，老子就必须滚，给我打一群混混顿时在马路边上就对着陆禹琛开始狠踢猛踹。
行人指指点点，很快的围了一圈，却完全没人敢上前拉架。
直到一道瘦小的身影突然闯出人群，在见到陆禹琛被打的一幕之后，蓦然张大了双眼，然后匆忙间挡到了他的身前走开！
别打了！
你们都走开，不然我要叫警察了！
孟莹莹几乎对着那群人就怒吼出声。
瘦小的身子虽然是在颤抖，却好像有无穷力量一般，不管不顾的就抱紧了陆禹琛，替他挡下了所有的攻击。
其实早在陆禹琛走出医院的时候，孟莹莹就发现他了。
她姨妈最近手术后恢复情况不是很好，院方建议将她移到设备更加齐全的大医院中进行护理。
迫不得已，孟莹莹只好放下了手头的一切，将她姨妈转移到了市最好的综合病院中，也好就近照看。
而且，就算不会因为条件关系，有那个人在那边，孟莹莹心里也十分不放心只是没想到凑巧在院门口见到了陆禹琛，见他一脸失魂落魄的模样，孟莹莹尾随而至，竟一个不小心跟丢了人才导致了陆禹琛惹上麻烦。
而那些混混见周围人似乎也越来越多了，窃窃私语声不断，心里也怕事情闹大被捅到警局里，所以只好悻悻然的啐了一口唾沫，很为不屑的对着陆禹琛比了个中指小子，算你走运！
说完，一群人便晃晃荡荡的离开了肇事现场。
孟莹莹直到那些人走远了，才紧咬牙关的放开陆禹琛禹琛，你怎么样？
有没有哪里很痛？
等着，我马上叫辆计程车带你回医院！
边焦急的说着，孟莹莹一边要起身去拦车。
路边行人见事情似乎已经结束了，有些看热闹的也跟着闪了人，而有些心好的则帮忙孟莹莹在路边拦车。
可就在那些人嚣张的走后，陆禹琛只是静静的在地上躺了一下，便再次毫无所觉的穿着一身残破不堪的西装，好像刚刚的挨打完全就没有发生在自己身上似得，也似完全没有看到孟莹莹一般，直摇晃的站起了身子，脚步踉跄的继续往沈家别墅的方向冲去。
第八十八章顾蓦的决心路边正拦车的孟莹莹回头见到这一幕，眼眸中顿时晦暗不明了一瞬。
随即又追上去拉住了陆禹琛你别动，你身上现在肯定有很多地方都骨折了！
孟莹莹边说，边想要制止陆禹琛的鲁莽行为。
只可惜她面前的这个人内心里却一心的想着别人。
感觉到有人拉他不让他走，陆禹琛完全没有将目光转移的继续盯着前方，想也没想的就甩开了孟莹莹攀附在他手臂上面的双手走开！
别拦着我，我要去找宴卿！
我要去找宴卿说着，整个人又一次像无头苍蝇似的冲了出去。
身后孟莹莹看着他头上几乎血流如注的模样，顿时揪紧了心扉。
死咬了下唇以后，孟莹莹登时又追上了陆禹琛，然后语气充满了不甘与无奈的喊出了声我带你去！
当看到陆禹琛蓦然止住的脚步，孟莹莹顿时心里又是一沉，却依旧勉强的挂着笑容说走啦！
我带你去找宴卿！
说完，也随手拦了辆计程车，然后拉着有些浑然发蒙的陆禹琛就坐进了车中。
车身一路平稳的前进。
途中陆禹琛一句话不说，只是目光焦急的盯着前方。
而孟莹莹则好像受到了什么打击一般，整个人都有些木，发着呆。
手中不断的摆弄着电话，却不知道在想些什么。
直到车身停在了绮园门口，陆禹琛一阵儿风似得冲下了车门，然后消失在了绮园的车道上。
孟莹莹就这样看着他摇晃着不稳的身躯向前冲刺的模样，整个人对入眼的血色触目惊心的同时，却也雾了双眸，然后转头表情十分冷的吩咐一脸怔然的司机去娱乐中心！
没错，她还有工作需要去做孟莹莹一脸的晦暗不明，原本一双古灵精怪的眼眸好像在这一刻俨然死了一般的盯着窗外已然暮色的天空。
华灯初上，很快傍晚的路灯被逐个点亮。
市繁华的中心街区里因为入秋天色早暗的关系，不过才六点钟就已经星星点点的亮起了耀眼的霓虹。
而坐在中心商业街区的最中央，最高的楼层里面，顾蓦却整个人将自己埋在没有任何灯光的昏暗室内。
那双深邃又狭长的好看眸子由于窗外霓虹的闪烁，此刻竟染上了许些邪魅。
此刻，男人正把玩着自己手中的手机，在来回的翻转间，脑海中也不断的回响着一段声音对不起，您拨打的电话号码是空号，请查清后再拨。
那段在正常不过的语音答录却一遍遍的回响在顾蓦的脑海之中，以至于男人的脸色逐渐的染上了许些阴沉。
原本就已经在外人看来十分冷酷无情的面容，此刻亦更显阴森而恐怖直到李颀恭敬的敲门走了进来，顾蓦才收回了望着窗外的视线沈家最近有回复吗？
那天在去沈家拜访的时候，顾蓦最后走之前刻意留给了沈父两个纸袋。
其中一个里面自然装的是对沈宴卿买凶害人事件调查的报告以及主犯的去向。
至于沈家究竟要不要上诉，反告佟家，顾蓦已经将这个问题交给了沈家自己全权做决定。
而另一个里面放的则是今年市最大型慈善拍卖晚会的邀请函。
由于是市政府主办，每年的赞助商也会经过海选发布，所以邀请函数量以及所邀请的对象每年也都会不一样。
自然，市上流社会三巨头顾家陆家，还有沈家每年都会邀请在列。
而且好巧不巧，今年的主赞助方是顾氏集团。
所以自然邀请函也会由顾氏集团内部商讨过后才对外发布。
相信能得顾蓦亲自附送的上流商贵，除了沈家之外暂且还没有第二人能有这样的荣幸。
不过顾蓦此刻却摆弄着手机，嘴角上擎着异样的笑容他相信这样的殊荣很快又会有一人得到。
李颀进到办公室所看见的就是顾蓦此刻阴晴不定的脸色。
知道他肯定又是因为某人的事情不开心，所以李颀也不啰嗦，照常顶了顶自己脸上的镜框之后，才将一份资料放到了顾蓦的桌上这里面是沈氏制药的沈总亲自派他的秘书送来的文件。
顾蓦听完，看了眼李颀脸上毫无波动的表情，才将那文件拿在手中，然后拆封将里面的东西取了出来可是令顾蓦万万没想到的却是，原本他以为的投诚协议，此刻这文件里面所放的却不过是一纸股权转让的证明顿时整个俊美的脸庞又再一次的阴沉了几分看来他觉悟还是不够，没有看清楚现在的局势！
蓦然的垂下了那双纤长而浓密的睫毛，顾蓦的嘴角竟然恰到好处的上弯了一个四十五度角的完美弧度。
那模样虽然是邪魅又美艳至极，又透着一股无限的诱惑力，可看在李颀的眼中却显然危险无比。
他太了解顾蓦，知道顾蓦心里在想些什么。
原本顾蓦要的就并非是沈氏的股权。
何况沈氏现在根本就是一团糟，原本股价还算平衡，可近期以来根本就是在不断下跌。
加之集团内部前段时间也有小道消息传出有股东贪污公款导致资金周转不灵，所以就现在的合理估值，恐怕就算把整个沈氏加起来也不及顾氏的三分之一。
沈明远这一举动，可说是变相的在敷衍顾蓦。
他明明知道顾蓦要的根本就只是一个沈宴卿而已！
再次深沉的看了眼顾蓦此刻的表情，李颀沉默了一下，还是决定说出口我觉得不能再放任沈家不管了！
他口气十分淡漠的说。
一直以来他就非常不赞同顾蓦放缓对付沈家的政策。
若不是顾及沈宴卿，李颀知道顾蓦早就该对沈氏出手了。
并且就算他不出手，沈氏完蛋也是早晚的事情。
却不能因为一时仁慈而便宜了自己的敌人。
通过这一次的交锋，虽然美国集团明面吃亏，潜藏在市的内部的势力跟眼线应该都大受打击，可是卯不然那些家伙还有后手，我们绝对不能掉以轻心。
更何况前段时间靳博南来了以后，也让李颀完全肯定，沈家跟十多年前的那启事件绝对脱不了关系，所以李颀更不想再让顾蓦犹豫不决的耽误他们早就定好的计划。
十多年前的那次事故，不单单只是顾蓦心中的阴影，也是他的李颀心中默默地想着。
对于顾蓦的私心还有沈宴卿这个人是越来越不赞同。
而顾蓦在听了他的话以后，自然心里门清儿。
第八十九章血染铁门外该试探的也试探了，沈家之行他并没有白去。
至少肯定了沈父沈母是对当年事件知情并参与了的。
而且沈父既然是派人给了他这样的回复也就证明了他的选择，他也没必要再对沈家手下留情了。
于是顾蓦闭了闭眼之后，默然的拿出了一根烟点燃按照原计划进行吧！
说完，口里重重的吐出了一团烟雾。
李颀看着他有些落寞的模样，对于顾蓦最近酗酒又经常抽烟的行为实在忍不住的蹙紧了眉峰。
可一想到他之所以戒酒戒烟的原因，李颀口中的担心却又噎了回去，只化成了四个字我知道了！
说完，斯文的男人又恭敬的退了出去。
独留顾蓦一人靠坐在越发昏暗的办公室里，感受着这一刻的寂寞与静谧，眼神中不知道在想什么的不断轻微的晃动着，手指却再一次的拨出了那组他以前几乎倒背如流的号码而电话中也再次的传出了那段答复顾蓦的眸光顿时间暗沉了下来，然后啪嗒一声的将手中的电话丢进了抽屉中。
夜，很快降临。
原本晴朗的天空也不知道何时，居然渐渐的被团团乌云所覆盖。
独属于秋天那种变幻莫测的天气此刻就好像沈宴卿的心情一般，复杂又难熬无比。
早在六点多的时候，沈家的大门外就已经响起了阵阵吼声。
无外乎是想要请求她的原谅沈宴卿知道是陆禹琛的。
可是他究竟想要她原谅他什么？
他根本没错，错的是她！
有罪的也是她！
为什么偏偏道歉的是他？
这一刻沈宴卿心中的窝火就好像当初知道自己所有的事情都被顾蓦摆平时候的纠结一样，凭什么她的事情顾蓦什么都要插手？
而又为什么偏偏所有的事情那个人都能够替她解决？
他到底想要什么？
想得到什么？
是不是她给得起的，又为什么该死的她一定要每次都欠他的沈宴卿简直要疯了！
为顾蓦的执着，为顾蓦的强硬给予，也为自己的纠结反复如果换成是以前，沈宴卿大可以让她爸爸用钱摆平一切。
不就是人情吗？
她沈家还还得起。
可是为什么偏偏那个人是顾蓦？
用钱解决不了，用情她也付出不了。
她什么都回应不了顾蓦，可是心中的那种纠结又算什么？
沈宴卿一时间更加的心烦意乱了别喊了别喊了！
求你别喊了是她不对，全都是她的错。
沈宴卿脸颊泪流满面，整个人就这样窝在了墙角一整天。
偌大的卧室里也因为她的情绪反复不定而变得一团糟糕，到处都是被撕碎的报纸杂志以及被砸碎的玻璃碗筷几乎看一眼就能猜到之前的一番大闹究竟是如何的惨烈！
可是阿祥站在门外却什么都做不了。
沈宴卿将自己锁在了里面，谁也不让进。
沈父为着公司的事情好几天都没回家了，沈母这两天也天天头疼。
一有时间就陪着沈父去到处走访。
连阿祥都看的出来沈家最近真的很不妙。
可是沈宴卿的任性又让她无法狠心去说，因为她的痛苦，阿祥几乎是眼也不眨的看过来的，虽然是觉得有些莫名其妙！
抬头望一眼外面的天空，见很快就要下雨了，沈宴卿又不让开门。
阿祥就这样忐忑不安的想着之前咋一见到陆禹琛时候的触目惊心，奈何沈宴卿死也不让她开门。
怕两人真的这样闹出人命，阿祥终于还是忍不住的再次站在沈宴卿门口敲了敲大小姐，咱别闹了行不行？
外面要下雨了，陆少爷好像伤的不轻，你就别再跟他置气了行不行？
阿祥还以为是自己多嘴跟陆禹琛说了前段时间的事情，两人通话没通好，陆禹琛被沈宴卿怨怪上了，内心里止不住自责。
可原本她也是好心想让陆禹琛劝劝沈宴卿不是？
没想到事情居然弄巧成拙此刻沈宴卿窝在墙角，根本就听不进阿祥在说些什么，只知道自己整个脑子都要炸了。
嗡嗡的，根本就已经神志不清的不知道自己在做些什么了，也没听清楚阿祥的话。
只一味的喊着我不听！
我不听！
我不听！
阿祥，你叫他走！
叫他走啊沈宴卿将整个头都埋入双膝之间，似乎心里的那根弦就要断了。
然沈家大门外，那道头破血流的身影却依旧身躯笔直的站在那里，双手攀附在沈家的大铁门之上，声音嘶哑的唤着沈宴卿名字宴卿你出来出来啊！
我求你出来见我一面他们究竟是怎么了？
陆禹琛心里明镜儿的知道沈宴卿绝对不会只是因为他前段时间的忽略才会提出了分手。
一定还有别的原因，而且是在他被拘在医院的这段时间发生了什么！
并且陆禹琛认定，一定是他身上犯了什么很严重的错误，所以沈宴卿才会毅然提出分手，甚至连解释的机会都不给他。
可是两人交往了这么多年以来，陆禹琛还是头一次碰见这样的事情。
就连这样任性绝情的沈宴卿，陆禹琛也是第一次见。
他慌了！
内心里也完全都不知所措。
宴卿你出来，出来啊陆禹琛一边想着，一边哐哐哐的砸着沈家的大铁门。
门内保镖无动于衷，就这样看着陆禹琛额头跟身上的鲜血一滴滴的淌落到地面。
铁门下那一块灰色的石板上面早已经是血迹斑斑。
前面的干涸了又被新的补充，直到陆禹琛俨然眼前发黑，却依旧努力的让自己挺在那里，不断的唤着沈宴卿名字对不起！
宴卿，前段时间我真的不知道居然发生了那样的事情，你原谅我好吗？
不要不见我陆禹琛边喊边拍着沈家的大铁门，喊得里面沈宴卿的心都碎了。
可是怕自己心软以后更害了陆禹琛，沈宴卿就这样边哭泣边捂住自己的耳朵，假装什么都听不见。
而门外声音也就这样一直持续到了深夜。
当沈父沈母从外面奔波一天，终于有了眉目，回到家门口的时候，所看到的就是陆禹琛俨然倒在铁门下血泊中的场景。
沈母先是一愣，然后就听沈父大喊出声快来人！
马上把陆少爷抬进去，让阿祥叫救护车第九十章诊断的结果秋雨说来就来，瓢泼如幕，遮挡了整片天空。
当陆禹琛被沈父沈母紧急的送到医院的急救室时，整个市都已经被笼罩在了一片黑暗阴沉中。
窗外闪电雷鸣。
轰隆的声音不断的从远处的天边传来。
医院里因为是深夜的缘故，静谧的可怕。
此刻医院的大厅里几乎没有什么人影。
下三层的走廊里也几乎是昏暗一片，除了来回探视病房的值班医生与护士之外，全然没有其他的影子。
四楼急救室外，此时除了一脸忧心莫名的沈父与沈母之外，还有后来闻讯赶来的沈宴卿还有陆母陈秀娟。
陈秀娟当时看到满脸血的陆禹琛的时候，整个人都木了。
没想到才一转眼的功夫，自己儿子就被打成那样的给送进了医院中来。
而究其原因，沈父自然也是诚诚恳恳的说了。
虽然也有小部分隐瞒，可是大概的情况几乎据实以告。
以至于陆母现在看着沈家一家三口的眼神都很不善沈明远，如果我儿子有个什么三长两短，我绝对不会放过你沈家！
陆母几乎是咬牙切齿的说出这句话来。
沈陆两家原本是一直交好的，也都意欲为儿女做主，结成亲家。
沈父沈母怎么都没想到最后事情会演变到这样的情况。
而沈父自然也没什么好脸色，却倍觉臊得慌我相信禹琛小子会没事的，所以陈秀娟，你也不用威胁我！
沈父也倔得很。
其实嘴上很想说这事儿还轮不到你来做主，但是到底自己理亏，所以只闷哼了一声，别的没说，全憋在心里。
他委实担心沈宴卿这件事情过后会掰不过来，做出什么令人出乎意料的事情。
再加之中间还有个顾蓦在掺和，沈父知道，沈家的好日子恐怕是就要到头了沈母则对于陈秀娟这个人很是不感冒，所以从头到尾都沉着脸儿，没打算开口说话。
一是也感到理亏，二却是因为她跟陈秀娟本来就是一个大学里毕业的。
对于陈秀娟是什么性子，是不是越赔礼低姿态就越撅自己面子，沈母心里相当清楚。
而两人既然不对盘，自然沈母也不想添乱子，所以一直都保持缄默，只偶尔抬头看看一直躲在墙角里不敢搭腔的沈宴卿。
却每每看到自己女儿那般模样儿，内心里一阵阵刺痛。
忍不住心里念着宴卿最近这到底是怎么了？
自从上次沈父大发雷霆的打了沈宴卿之后，她几乎就没有笑过，也很少出门。
好像整个人一夕之间都变了个模样，不禁另沈母内心里无比忧心。
众人就这样时而保持缄默，时而气氛微妙的待在四楼的走廊里。
直到天空微微亮起，天边泛起了鱼肚白，急救室内的医生才终于满脸疲累的走了出来。
一众人见到他，立刻将视线调转过去。
就连一直在角落里低敛眉目，浑浑噩噩的沈宴卿也蓦然间抬起了头来。
见医生终于从急救室里面出来，沈宴卿木讷红肿着双眼，在陆母陈秀娟还有沈父沈母都还没有来得及开口询问的时候就惨白着脸的冲上了前去医生，他怎么样了？
伤还好吗？
完全没想到不过就是自己一时的冲动，居然会害的陆禹琛差点没命。
沈宴卿此时此刻内心里的自责可说是不止丁点儿可以形容，脸颊边际还有额角也都是这些天以来没有休息好以及昨晚熬了一整夜所冒出的虚汗。
医生见她心焦如焚的样子，脸色也极端不好，忍不住叹息了一声，才摘掉了口罩的说沈小姐请放心，陆先生很好，只是失血过多还在昏迷，其他倒没什么大毛病！
医生有意安抚沈宴卿的笑着回答她。
然后眼神示意性的看向沈父沈母还有眼睛几乎早就瞪直了的陆母陈秀娟。
几人自然了解医生意思。
陆母听罢几欲昏厥。
还是小护士将她给扶了下去。
而沈父沈母则很快的回过神来，待安排了将陆禹琛转移到普通病房并且安顿了沈宴卿叫她不要乱想之后，两人才随着医生一起去了办公室。
一进门沈母便已经忧心忡忡的问出了口医生，我侄子没事吧！
在来医院的时候，为了方便，沈父沈母自称是患者家属。
虽然没有实际的血缘关系，但是在沈父沈母的心里却也实在的把陆禹琛当成了未来女婿看待，也算是半个儿子吧！
医生见沈父沈母一脸的忧心不已，也不耽搁，直截了当的将诊断结果说了他没有性命危险！
沈父沈母听了以后登时放下了心中悬着的一颗大石。
可接下来医生所说的话却又让两人默了表情虽然他没有性命之忧，但是由于他之前受到了殴打，小腿处有骨折情况，又强行走路，没有及时的处理，所以以后有可能会留下后遗症或者不愈合的情况出现，请两位做好心理准备。
医生说着，又将之前所拍片子拿给两人看。
沈父沈母又不是学医的，自然也看不懂。
可是就正常而言，片子上面的情形还是不容乐观。
两人的眉心不免蹙紧了一些。
沈母身子摇晃了一下，又问完全没有痊愈的可能了吗？
如果真是这样，他们夫妻俩就再也没脸见陆家人了。
何况陆母现在还是这样的态度毕竟通过阿祥的口，沈父沈母知道，是因为沈宴卿闹分手，才会导致陆禹琛变成现在的样子。
沈家实在难辞其咎。
沈父在听了阿祥的话之后，当时也震怒不已。
可当他上楼一瞧见沈宴卿那般样子之后，却整个人都泄了气，感觉到仿佛瞬间老了十岁他沈家到底是造了什么孽啊？
沈父忽然间对最近所发生的所有事情有一种人生迟暮的感觉。
而医生见两人全幅悲观的表情，也总算是不忍心把话说得死了，叹了口气之后，承诺的表示两位也请宽心。
其实也没那么严重！
想了想之后，看着沈父沈母忽然间精神了许些的面容，医生才又说一般这样的情况其实是可以痊愈的，只不过需要花费的时间可能会比较久。
两位如果相信我，我也会尽一切努力让另侄完全康复的。
医生微笑着承诺。
第九十一章傻瓜般爱着他的承诺也好似救命稻草。
终究是这家综合医院骨科方面的权威专家，自然有说出这种话语的资格。
而且医生诊断病人，一般都会先将最坏的情况说出来，以免从开始就给了患者家属太多希望，到最后却换来更多的失望！
这也算是一种保守的医德吧！
并且他既然承诺会用心治好患者，自然也会切实做到。
沈父沈母咋一听到这话，心里顿时舒缓了许多。
沈母眼眶微微湿润，而沈父则对着那位医生再次放低了姿态那就麻烦你多多上心了，郝医生！
说完，三人又礼貌性的客套了几句，听医生交代了一些需要注意的事项还有饮食方面的需要之后，两人才出了医生的办公室，去住院部交了款，并将陆禹琛转移到高级病房，才又去看了已然被打击到昏迷的陆母。
而病房里，几乎是一路跟着陆禹琛转移寸步未离的沈宴卿此刻正趴在昏迷不醒的陆禹琛床前，半睡半醒间，整个人思绪却早已经飘远你叫什么名字？
我姓陆，名字叫禹琛。
尧舜禹汤的禹，琛宝的琛，王字旁的那个，是珍宝的意思。
那你一定是好人喽？
好人？
对啊！
要不然怎么又是王，又是禹的？
你不知道历史上，大禹是有名的政治家吗？
他的事迹有很多，比如治理洪水，规划九州哈哈哈！
你知道的还真多，谁教你的？
我爷爷！
他说我是中国人，所以对于中国的历史一定要牢牢掌握，这样以后才能够与时俱进！
那以后他教了你，你也来教我好吗？
好哇！
呜禹琛哥哥，有人欺负我。
他们跟我说你以后总要成家立业的，就不能每天都跟小宴卿在一起了是吗？
谁说的！
我现不是跟宴卿在一起吗？
以后也会这样，我们永远都不分开！
宴卿！
生日快乐，恭喜你成人！
谢谢你，禹琛！
你最好了天！
禹琛！
你怎么穿成这个样子！
今天是圣诞节吗？
我我们交往吧好吗，宴卿？
我喜欢你那如果我真的跟顾蓦发生了什么，没告诉你呢？
就算那样，我依然不会放弃你！
嫉妒的滋味真不好受如果看到那样的报道你还依旧无动于衷，那我才要真的怀疑，你是不是真的在乎我！
那现在你知道了？
如梦似幻一般的场景，有欢笑的，有哭闹的。
从小时候认识陆禹琛开始，一直到长大后，两个人之间从头到尾的相处，点点滴滴，还有陆禹琛曾经说过的话以及他的一颦一笑，居然在这一刻全部都呈现在沈宴卿的脑海之中。
没想到这一刻半梦半醒中深思回味，余留下来的竟全都是躺在病这人对她的包容袒护爱惜以及宠溺沈宴卿虽然从来都不相信姻缘是天注定的，但是这一刻她眼角的泪光却骗不了人。
她信了！
想象着过去，再对比此刻病脸色苍白如纸的身影，沈宴卿内心本来还存在的迷惘似乎一瞬间豁然开朗了一般。
不管未来会如何发展，至少眼前，她已经可以很肯定的是无论她对顾蓦的莫名感觉如何变化，身体跟思想都永远不会背叛眼前的这个人。
一天的时间很快就这样匆匆而过。
当一转眼又是天黑的时候，病面的陆禹琛也终于清醒了过来卿宴卿睡到迷迷糊糊的时候，眼角还带着泪水，当沈宴卿感觉到有人在叫她后，缓缓的张开了双眼，入目的便是陆禹琛虚弱的坐在病，还有那张牵强而苍白的笑脸。
似乎是完全没想到自己一张开眼睛就能够看到沈宴卿出现在自己面前很意外般，陆禹琛微笑的眼睛里面竟有着一抹难以掩饰的喜悦与轻松宴卿，对不起！
我几乎是习惯性的就想要张口解释。
沈宴卿原本浑浑噩噩的脑子蓦然清醒了大半，立马伸出了一根手指，眼眶红红的抵在了他有些苍白干裂的唇上应该说对不起的人是我！
说着，整个人都扑进了陆禹琛怀中，紧紧的抱着他腰身呜对不起，禹琛！
是我错了！
对不起！
对不起！
对不起她真的不该说那些伤人又令人十分困扰的话的。
微垂着头，沈宴卿几乎完全不敢抬起来看陆禹琛脸上歉意的表情，那只会令她心中的那颗歉意的种子的滋长。
所以到最后沈宴卿竟只知道一味地对着陆禹琛说着无数个对不起。
加起来都可以排成长河了！
而陆禹琛突然被沈宴卿整个的抱满怀扑倒，木然呆滞间也陷入了一片诧异与雾水中。
只是见那个一项都骄傲又有些任性却异常刻板的小女人居然也会有嚎啕大哭，温顺倒在自己怀中的一天，顿时脸庞上的忧虑与纠结又转眼消散的一干二净了。
取而代之的是以往惯常的宠溺与微笑。
别哭了！
你没错！
是我爱惨了你！
淡淡的说着，陆禹琛边垂目深望沈宴卿，一双温润如水的眼眸中流光潋滟，轻轻波动间，不着痕迹的默默闪过虹膜之上。
而他温柔宠溺的声音，同以往一样的干净出尘。
加之此时此刻那双不断安抚似得轻轻拍附在自己背上的大手，那种温暖的感觉，不禁令沈宴卿又溃堤成河你不怪我吗？
为什么你不骂我？
她就是游移不定了才会被顾蓦影响，干出了那些蠢事，又说了那种很伤人的话语。
陆禹琛应该责问她的。
并且他也有资格骂她犯贱。
当然，这也只不过是沈宴卿自己思想中认为的罢了。
在陆禹琛眼里，却无论沈宴卿做出什么任性的举动，又或者是莫名其妙的事情，即便那些事情伤害到他，他也会完全接受，不去在意。
因为能让他失控去在乎的，也就只有沈宴卿的疏离！
他真的很怕所以在面对沈宴卿几乎自责到家的面容，还有那双红彤彤，湿漉漉的泪目时，陆禹琛此刻却只觉揪心只要你不离开我，我什么都愿意为你承受！
默默地说完这一句，几乎囊括了所有的感受，陆禹琛深情款款的眼眸忽然间闪烁不定。
沈宴卿知道他想到了什么。
没想到这个一项养尊处优又自信到家的男人，那么优秀的一个男神级别的人物，却只是因为害怕失去她而变得眼神里充满了恐惧与后怕一时间沈宴卿完全的沉默了下来。
两人就这样默默地看着对方，直到沈宴卿热泪盈眶的轻锤了眼前的男人的胸膛，淡然的骂了句很不争气的他傻瓜！
你是傻瓜吗？
居然不顾一切的淋在冰冷的雨中陆禹琛见沈宴卿终于破涕为笑了，这才笑逐颜开的一把回抱住她，然后低头轻声回了句没错，我就是傻瓜之后便将自己干涸开裂的唇瓣轻轻的附上了沈宴卿柔软的稚嫩。
第九十二章俩家的谈判一时间病房里原本冰山一般的温度在不断的上升，上升然病房外，此刻正因为各种各样的理由而站在门前的那道身影却戛然间止步，彻底的失去了声音。
而他本来就一身冰冷过头的温度，此刻却更是因为微微敞开的那一道门缝儿而阴森恐怖了几分。
一直跟在他身后的李院长见此不禁好奇的也跟着看去，却在见门缝儿里面的画面之后很有些尴尬的别开了头，并脸皮吃紧的提醒身前的男人顾总！
李院长轻声轻气的唤了声，深怕惊动了此刻病房里面正吻的火热的小情侣。
可是他没看见，就在他好意提醒顾蓦的时候，男人脸上那双炯炯有神的眸子却轻轻眯起，越发深邃而幽暗了许些。
直到沈宴卿脸颊红扑扑的离开了陆禹琛怀里，顾蓦才轻轻的闭了下眼，然后在李院长一脸迷惑不解的表情下，嘴角有些嘲弄的浅淡勾起没想到现在的年轻人还真是越来越大胆又不嫌害臊了！
竟然敢在医院这种随时都有人经过或者进入的地方做那种不知羞耻的事情沈宴卿，难道这就是你给我的答复是吗？
顾蓦想着，眼神不禁也更加幽深又晦涩不明了起来。
他双手掌心不着痕迹的狠狠捏紧，暗暗的发出一声声令人惊悚的咯吱声。
若不是被医院里廊道内此刻的谈话声还有杂舀的脚步声所遮掩，相信李院长早就已经看出了苗头。
现在只不过在见到顾蓦只是望了两眼便漠然转身时，李院长并没有多想，还跟着摇头附和哎！
是啊！
现在的年轻人真是不比我们当年那般保守了。
像我们那一代人，哪敢在这种公开场合里亲亲我我，还搂搂抱抱李院长越说越离谱，也越说越不认可。
口中从跟着顾蓦转身开始就没有停止过。
因为顾蓦好巧不巧正是这家综合病院的三大投资者之一虽然他只是被拉入伙的。
并且李院长也是个怀旧的，似乎提起以前来是真的有颇多的感慨。
只是他却完全没有发现，此刻虽然是微笑的走在他身边的男人，但心里已然是的为这个口无遮拦又很没眼力价的院长给记上了一笔。
简直就哪壶不开提哪壶！
另一边，在陆铭禾的病房中，此时除了陆母还有几个商界大佬以外，被排挤到众人身后的还有沈家夫妻。
见着热闹的病房里，居然完全没有两人插话的余地，沈母倒是能体谅陆家夫妻的心理安然等待。
可是沈父却已然是一副冷脸，被陆铭禾夫妻彻底的晾在了一旁让他颜面尽失，也倍觉难堪。
只可惜谁让他们沈家欠了陆家的？
所以沈父沈母即便是难堪万分，也并没有选择掉头就走，转身就离开陆铭禾的病房，而是站在角落的围墙边，耐心的等待着这一批访客的离去。
气氛就这样尴尬又莫名的坚持了十几分钟，在最后一位访客以着好奇又有些疑惑并掺杂了许些讽刺的目光看来，礼貌性的也顺带跟沈父打了招呼以后，病房里才算是彻底的安静了下来。
毕竟现在陆家不像沈家一样金玉其外败絮其中，还是有些实力的。
陆铭禾这些年以来的苦心经营，再加上一直有美国集团在背后扶持，稣禾内部的规矩也很严谨，所以现在陆家的情况并不是很糟糕，不像沈氏，虽然表面还风风光光，但其实早就已经快成了空壳。
而沈父现在之所以还没有离开的另一个原因，也是因为沈家跟陆家还有着结诚医院的方案在。
可以说现在这个项目已经是沈氏集团最后的救命稻草了。
要想尽快翻身，并且将沈氏内部的大洞彻底的填补上，沈家现在还真就离不开陆家。
陆家自然也是需要沈家的。
前段时间顾蓦突然的那一把狠手，着实打击的陆铭禾有些吃不消。
还有美国集团那边所不断下加的压力，同样使得稣禾必须跟沈氏联合起来抱成团才能安然的度过这一场商圈风暴。
否则，恐怕当顾蓦下次再出手抨击他们的时候，不光是沈氏要面临倒闭危机，恐怕就连一直经营状况良好的陆氏集团也要硬性的缺上一半自然这也完全是陆铭禾小看了顾蓦的结果。
所以最后出于多方考量，陆铭禾即便是听到了陆母对于自己儿子伤重住院并添油加醋了以后的说辞，却依然没有跟沈家彻底的闹掰。
只不过病房里的气氛却并不怎么好。
陆父见沈父一脸的欲言又止模样，知道他是拉不下老脸来主动攀交情，所以只装装样子冷脸哼了一声之后，便在陆母神色极端难看之下开了口站着做什么？
都坐吧！
陆铭禾一脸的不郁。
最近不光沈家连连出漏子，就是陆家也一样处处受打压。
看来这回顾家那小子是真的不打算再拖延下去了一边想着，陆铭禾温和慈蔼的眼眸中倏地闪过了一抹诡谲的光芒。
而沈父沈母咋一听到陆铭禾开口之后的话语竟是这般，完全没有再继续责难的意思，也不好再继续端着架子。
于是在沈母的暗中拉扯下，沈父也跟着一起又坐到了离病床最近的软椅上。
陆母看着两人居然真的就这么打算揭过去的安然坐到了落地窗边的椅子上去，登时脸色难看到家。
本想说些什么讽刺讽刺，却在瞧见自己丈夫突然冷下的眼神之后，再不敢多说一句的哼哧了一声便消停儿的坐到了床边。
沈母是女人，自然不好在一家之主开口之前多嘴多舌。
只好瞧了一眼气哼哼的憋闷在一旁完全就不待见他们的陆母，然后低敛了眉目，心中明显有些不安。
却只是因为怕沈宴卿以后若真的嫁进了陆家会因此而受尽委屈。
沈父则在这种尴尬的情况下也不知道要说些什么。
可是见陆父似乎并没有让两家就此闹掰，老死不相往来的态度，所以也只好深吸一口气，然后重叹一声，声音有些沙哑的开了口对于禹琛的事情，我深表歉意！
先是郑重的道了歉，沈父才又抬起了头来，一脸诚恳的说只是他跟宴卿交往的事情，能不能请你们再重新考虑一下？
第九十三章三巨头齐聚什么？
只听沈父的话音儿才刚落，陆母那边就再也保持不住沉默的喊叫出声沈明远！
你知不知道自己在说些什么？
凭什么她儿子一定要跟他的女儿在一起？
在出了这档子事情之后，陆母之前醒过来的第一反应就是对着沈家夫妻大吼了一通，并且撂下狠话，就算死也不会再接纳沈宴卿。
搁陆母原话的意思就是别以为她儿子变成这样就没人要。
除了沈宴卿，有的是想要嫁进他们陆家的名媛都排队等着呢！
更何况陆禹琛的情况根本就没有当初想象的那般严重。
因为他心态良好，并且并不在意自己以后可能会留下后遗症什么的，也都积极配合医生治疗，所以主治医师那边已经有了的把握将陆禹琛完全治好。
自然，这也是现在陆母还能够像发了疯一样的站起来吼人的最主要原因。
而听了沈父竟然低声下气的好像自己女儿除了陆家就没人要的话语，沈母一时间也是有些怔然明远，你男人说话，女人别插嘴！
蓦然听到沈母的质疑，沈父突然冷下了脸来。
虽然一直都知道陆母陈秀娟是这样的德行，可是沈父亦从来不晓得她居然如此不成体统。
可现在他除了这条路可以走还有其他吗？
况且沈宴卿一直以来也都信赖并喜欢着陆禹琛。
即便最近突发事件频繁，很多事情可能都跟一开始预期的不太一样了，但是沈父还是坚信他的女儿只有跟了陆禹琛才会有幸福可言。
而且两家现在也正处于相互合作的最关键时期。
沈家祖辈打拼了几十年留下来的基业，沈父并不想沈氏制药就这样莫名其妙的折在自己的手中陆铭禾则看着沈父一脸的坚决，还有完全无需保证也能看出的那一身刚正不阿的气质，表情瞬间沉默了下来。
陆母则看着陆父神色似乎犹豫，赶忙上前一步指着床边的沈氏夫妻呛声陆铭禾，你该不会真让儿子娶那个朝三暮四的女人吧！
朝三暮四？
咋一听到这形容，原本还绷着个脸极度隐忍的沈父沈母顿时脸色一沉到底。
而还不知道自己说了什么荤话的陆母见陆父居然没有表态，本来想继续数落几句的，却没想下一秒整个人就被身边病床上的男人给吼了秀娟，够了！
你先出去。
陆母一时间有些怔忡。
内心里顿时委屈无比陆铭禾！
你这是要当着外人面给我难堪吗？
她嫁进陆家几十年了都没有受过这样的待遇。
何况现在说的还不是别的，根本就是她宝贝儿子的终身大事。
虽然陆母对于沈陆两家合作在即的事情也算清楚一二，对商场诡谲多变也可以说是亲身经历过一些。
可是就现在的沈氏，几乎都快变成空壳子了，还拿什么配得上陆家？
陆母几乎完全看不懂了自己丈夫的行为。
觉得这简直就是在拿金子去贴了生锈的铁船，实在是再浪费不过！
然陆母毕竟是一个女人，哪里懂得老牌企业的影响力与势力分布的复杂情况？
在商场上拼命打滚了这么多年，陆铭禾自是深知这其中的利害关系，所以就算这种节骨眼儿了，也毅然决然的选择跟沈氏合作，而他现在给沈氏夫妻脸色看，也不过是想拿个乔，让沈家以后别竟做一些摇摆不定的事情，好拿他不识数！
当然，他的目的也基本上看在了沈父沈母的眼中。
可以说陆家这对夫妻轮流唱黑脸红脸的行为几乎都没怎么遮掩。
沈父也不是白痴。
更不想再继续的浪费时间。
于是眼见着脸色已然难看起来的陆铭禾，沈父见他对于陆禹琛跟沈宴卿交往之事迟迟不肯表态的模样，竟蓦然间站起了身子，内心里也跟着一股气蹿起，眼神炯然的便盯向了病床上的男人一句话，行或者不行。
陆铭禾，相信咱们这么多年以来的老关系了，你懂我的为人！
沈父实在是不想再继续看戏，他从来都是一副直肠子，几乎有什么就说什么，不喜欢这样持续不断的绕弯子。
自然能让他坚决的做出这种决定的关键性原因还在于陆禹琛。
沈父是真的很欣赏陆禹琛，并且现在的沈氏也是真的很需要陆氏的帮助。
相信两家如果能够顺利的联姻是再好不过的事情。
而至于以后沈宴卿嫁进了陆家之后会过得如何，沈父的心里也门清儿。
他相信，只要有陆禹琛在，他的女儿就不会受罪。
沈母明白沈父也是看准了这一点，才愣是要将唯一的女儿塞进这种有着泼辣婆婆的陆家，所以沈母并没有做出反对的态度。
她心里也同样的相信着，比起不知道未来会如何发展，甚至有可能在某一天当所有事情突然间都曝光的时候，选择落得一身凄惨，还不如嫁给一个从始至终都一心一意的对待着她女儿的小子只是两人态度虽然已经表示的再清楚不过，谈判也终于是到了最关键的时刻，还没等陆父给出个答复，病房的门口却突然出现了一道身影。
身形一贯的颀长笔直，站在病房门口暖黄的灯光下，竟衬的那一身意大利私人定制，嵌金边，斜襟立领最新款时尚西装的男人越发的优美高华。
看来我来的不是时候，似乎打扰了几位正谈论的家事？
悠然闲适的抬手敲门间，清浅淡然的一笑却仿佛是这世界上最美好的礼物般，几乎耀眼到让人不敢去直视。
只不过那眼底的笑意却悠然中泛着不明的冷光。
当病房里所有人都随着声音朝他看去的那一刹那，近乎所有表情全部都愣在了当场。
陆母与沈父沈母都止不住的瞪大了双眼。
唯独病床上面几乎是第一个注意到男人到来的陆铭禾只是微滞了一个瞬间便很快的遮掩起了眸底的那抹惊诧与几乎是同一瞬间从眼虹上一闪而逝的阴霾。
第九十四章诡异的氛围呵呵！
这不是顾总吗？
见众人似乎都被顾蓦的突然出现给怔住了，以免气氛继续尴尬，坐在病床上面不知道想了什么的陆铭禾突然间开了口不知道顾总今天来是有什么事情吗？
陆铭禾一脸的和蔼微笑。
此刻面对着病房门口未经允许就方方走进来的人影，竟然完全看不出了之前在面对沈父的时候还摆谱的暗沉脸色。
而他说话间，房间里面的所有人也蓦然间回过了神来。
陆母的第一反应就是微微瞪大了双眼，然后十分不悦的对顾蓦发难顾蓦？
你来做什么！
本来就已经因为陆禹琛的事情而与沈父沈母闹得很不愉快的陈秀娟这一刻在见到传闻中几乎害的自己丈夫差点没命的男人，脸色更是直接就阴沉到底。
只是她几乎完全没有遮掩的敌对方式，还有此刻很有些失了分寸的举止却转眼就遭到了陆父的白眼。
陆母在瞧了眼顾蓦那张几乎在瞬间就更显深邃的脸庞，本来就极为浅淡的笑容再一收敛，顿时更显得气氛僵硬又冰冷了几分。
陆母知道自己刚刚是有些失控了，于是也不在说话，只是十分憋闷的一屁股坐进了床边的椅子中，背对门口，不再看他。
而沈母在旁观了陆母这一系列的行为举止之后，也彻底的压制了心底的那一抹讶异与莫名的不安。
脸上很快的恢复了以往的慈蔼神色，微微侧过身去朝着也正在向他们看过来的顾蓦淡然的点头过来了！
不深不浅的打了个招呼，感觉身边人似乎依旧没有任何的动作，沈母不禁好奇的微微抬头，瞧了眼身边的丈夫。
却发现沈父居然还是那副怔愕不已的样子，便暗自头疼了一下。
眼观房间内气氛几乎是急转直下，只好用胳膊肘轻轻的撞了一下沈父的侧腰。
沈父这时才算是整个人从冒蒙中清醒了过来。
可是当他看到顾蓦的那张全然微笑，似乎根本就没感觉到任何不妥的脸庞之后，却蓦然间更加蹙紧了眉心顾总！
？
他怎么会突然出现在这儿？
沈父疑惑间，语气中难掩一丝不解与一丝僵硬。
毕竟前段时间新闻媒体才刚刚传出顾蓦试图制造车祸意外好除掉稣禾建设总裁的新闻。
虽然距离刚刚曝光的时间已经足足过了有一个月之久了，也没有任何的证据。
可是这期间混合着其他的新闻，还有前几天才又突然间爆发的各种稣禾建设以往被深深隐藏起来的丑闻沈父心里并不认为顾蓦现在就适合出现在陆铭禾的病房中。
他到底想做什么？
沈父心中止不住的狂跳了几下，十分的忐忑不安。
可不管事实如何，顾家与陆家的事情是绝非之前沈宴卿买凶害人的事件可以相提并论的然顾蓦似乎是完全没有察觉到病房内的异样，依旧笑容可掬的走了进来，然后先是对着沈父沈母恭恭敬敬的微微弯身伯父！
伯母！
原来你们也在。
说着，顾蓦又十分谦和的看向病床的方向我今天来，是专程探望下陆总的。
毕竟前段时间外面都在传陆总伤的不轻，很快市内又要举办今年的慈善拍卖晚会，作为今年的大东家，自然是希望邀请名单上的各位都能够安然到场。
话落同时，顾蓦也一派悠闲恣意的将手掌轻轻向后摆动了一下。
跟随他一起来的男秘书虽然并非是李颀，但也十分有眼色。
并未迟疑，就从一个黑色的公文包中拿出了一张请柬放到了陆铭禾床前的桌面上。
陆铭禾先是扫了一眼那张请柬，见上面确实是盖着市政府委托主办的公章，不由得暗自敛了敛眉眼。
再加上之前顾蓦虽不显刻意却很有种故意为之的称呼差别，那一声伯父伯母与称呼他的陆总相比起来就算无需别人去深究猜测他话中深意，却也能明显的感觉出他对于沈氏夫妻的亲近还有对他这个病房正主儿的疏远与陌生想了想之后，眼角余光暗中扫了眼沈父沈母的尴尬与不自在，陆铭禾在抖动了两下自己的脸皮之后，竟毅然的同样以着笑容可掬的面孔回了顾蓦这个是自然！
能有幸被今年的主办方邀请，也是我陆家还有稣禾集团的荣幸。
似乎是很为认同的点了点头，陆铭禾转而却有些为难只不过你也看到了我现在这个身体状况，怕是就算出院也要修养上好些日子。
要不这样吧，到时候我直接让我儿子论陆禹琛代替我出场好了，相信顾总你不会介意吧？
陆铭禾眉头一皱，很有些不好意思的呵呵笑着，看向顾蓦。
顾蓦瞧着他那一脸诚恳，却是很感到为难的表情，如果他现在要是真的拒绝了，相信很快就会有他顾氏以权压人，不分长幼尊卑的传闻流露出去边想着，顾蓦淡然浅笑的眸子忽然间暗敛了一下，纤长的睫毛微微颤动间却并没有影响他脑海中任何的决意可以！
微微暗敛的眸光漠然的对上了陆铭禾深沉而意味悠远的眼神既然请柬已经交到陆总您手中，由谁代替陆家参加今年的慈善拍卖晚会并不会有什么影响。
言外之意就是你们陆家派谁来参加我都无所谓，也并不关心。
甚至来不来都与我无关！
而他今天之所以会来医院探望陆铭禾，并亲手将请柬送上，也只不过是来探一探他的态度罢了！
并且他本来就知道沈父沈母会在，现在的气氛不也正是他想要的吗？
顾蓦暗暗勾唇。
看着陆铭禾脸上突然暗淡下来的光泽，还有他时不时瞥向沈家夫妻的目光，他的脸上虽然依然保持着笑容可掬的模样，不显山不漏水，内心里却已然是一片了然。
挑拨离间什么的，在市现在这种诡谲莫辨的商场上简直就屡见不鲜。
只不过要想真正的达到自己的目的并彻底的分离沈陆两家，顾蓦却并不认为光凭他此刻站在这里稍微的动一动自己的嘴皮子就能够发酵出十分良好的效果第九十五章屠宰场激将果然，也正如顾蓦所料想的一般，在沉默了几秒之后，陆铭禾竟然能一改十分难看的脸色，微笑的冲着顾蓦点了点头之后就转向了一直都在保持着缄默的沈父沈母既然顾总也说代表人是谁不重要，只要捧场就好，那明远兄，到时候不如就让宴卿丫头陪着禹琛一起去参加吧。
咱们岁数也都大了，像那种场合，估计就只适合现在的小年轻了，你看这样如何？
边哈哈的大笑着，陆铭禾竟一边的在顾蓦面前刻意想将沈宴卿与陆禹琛两人凑作对儿。
意图可谓相当的明显不过。
只是他似乎依旧是小瞧了顾蓦的定力与稳重程度。
即便是在听到沈宴卿跟陆禹琛的名字再次被放到一起，顾蓦却也只是眉峰轻挑了一下，便也跟着看向一直都没有搭腔的沈父沈母。
沈母是个女人，自然不方便在几个男人说话的时候插嘴。
所以最后这决议权竟完全的落到了沈父的头上。
沈父在莫名一怔之后，即使人再憨再耿直，却也发现了顾蓦与陆父之间的不对劲儿。
于是那双威严肃穆的眼睛直接的在顾蓦与陆铭禾之间来回的扫了下，最后心底一沉，作出了决定铭禾兄说的没错。
那种场合确实是不再适合我们这些个老家伙掺和了！
呵呵一笑，最后在顾蓦逐渐暗淡下来的眸色中，沈父毅然决然的说到时候就让禹琛带着宴卿一起出席吧！
反正两人以后总是要一起出去应酬的，现在早一些适应下来对年轻人来说也有很大的帮助！
末了，沈父话语意味深长的彻底交代了。
可那眼神却自始至终不敢对上顾蓦的。
一双背在西装后面的双掌也默然紧握。
顾蓦站在那没有说话，只是一身从容的听着两人之间的谈话，眸光微敛，右手手指轻轻的转动着左手中指上面的墨玉戒指。
根据古老的西方传说，男人中指戴戒指，代表的正是恋爱中而此刻独身的顾蓦，却将那黑的透彻又森凉无比的玉戒戴在了中指之上。
虽意味不明，却也能从他嘴角的那一抹浅淡的自信笑容中猜出一二。
某人这是吃定了沈宴卿！
病房内的气氛也逐渐随着市一年一度，由市政府主办，几大赞助商从旁协助并最终决议的盛大慈善拍卖晚会给带动的缓缓升温。
顾蓦刚开始蓦然惊喜的出现所附带出的冰山效果，这会儿也全然被遮掩了下去。
此时除了不想插话的沈母，还有想插话却又完全说不上的陆母以外，三个男人正聊得欢畅。
似乎之前的传闻，还有几家一直以来的芥蒂并不存在般，病房内一时间的气氛十分诡异，却其乐融融。
刚开始带着顾蓦一起来帮忙陆铭禾检查的李院长也在刚刚气氛稍缓的时候便趁机退出了几人可能随时都会变天的暴风圈。
按李院长当时心中所想，此刻这即便是一室和乐融融的氛围，却也同样只不过是暂时伪装了起来的屠宰场！
不过也确实应了他的猜想。
在三个男人呈三角形对坐的同时，互相之间也十分奇妙的维持着一定的距离，并由其以沈父跟顾蓦之间的最为巨大。
仿佛那刻意表现出来的疏远与鸿沟就算顾蓦再努力也无法填补。
对此，最开心的自然就是被两人夹在中间的陆铭禾。
这一刻打击顾蓦的心，竟然全然令一项都思虑悠远又攻于心计的陆铭禾暂时忘记了之前还想要对着沈父拿乔的心思哈哈哈！
那这事儿就这么说定了。
改天有机会，我一定亲自陪两位一起去高尔夫球场一较高下！
说到高兴的时候，陆铭禾居然完全像个没病没灾儿的中年人一样，笑的整个胸膛都跟着微微的起伏。
沈父自然是给他面子的。
毕竟因为顾蓦的突然出现，两家之前的僵持才终于有了转机。
不管是因着什么原因，陆铭禾愿意放下先前的芥蒂再次接受沈宴卿，沈父现在都是感觉到松了口气的呵呵！
我一定到场。
不知道顾总时间是否允许？
沈父刻意加重了顾总这两个字，也不怕当场薄了顾蓦的面子。
这也正是沈父希望达到的效果他真心希望顾蓦能知难而退的彻底放弃了想要拉拢沈家并打着沈宴卿主意的念头。
然顾蓦岂是好对付的小角色？
见着沈父与陆父两人之间一搭一唱，话里行间完全把他自己推置在心门之外。
好像在场的人里，就只有他一个外人。
顾蓦只是笑了笑一定到场！
现任市商圈里的两位大佬的邀请，作为晚辈，顾蓦怎么敢拒绝二位？
说着，笑容蓦然加深了几许就怕到时候两位高兴了，就忘了顾蓦！
顾蓦寓意深长的说。
沈父脸色尴尬了下。
陆铭禾见话题又要扯回原位了，赶紧复合句哪能？
比起我们两个老家伙来，顾总现在可是真真儿的金字塔顶尖儿的人物！
说罢，呵呵的笑着，也不知是讽刺顾蓦呢还是恭维顾蓦。
总之说话同时，陆铭禾也陪着笑脸儿。
之后三人又寒暄了几句，陆铭禾便突然的看向了沈父不如就约在中秋以后吧！
我看到时候该忙的也都忙得差不多了，中秋节的时候，刚好我也想请你们一家一起吃顿饭。
说着，眼角余光也看向了准备要起身打算离开的顾蓦。
而顾蓦在听到了陆铭禾这句话之后，身子也是木然一僵。
随即又恢复了正常，一脸淡然的笑意我随时都有空陪两位练手。
今天也如期探望了陆总，公司还有事情，就不继续陪两位闲聊了！
说话同时，顾蓦也已经站起了身，在冲着沈母礼貌的点了点头之后，不动声色的拜别了两人，自顾的朝门口走去。
身后陆铭禾自然也没打算送人，便继续拉着一脸犹豫着要不要起身示意一下的沈父继续说话刚好中秋节那天，禹琛也会出院回家，就当接风洗尘了！
明远你也知道，禹琛他今年也已经毕业了。
俗话说得好，男儿先成家后立业，所以之前的事情我也不想再计较，以免破坏了我们两家的情谊。
就中秋节吧，带上宴卿丫头，咱们两家一起吃顿饭，你看如何？
第九十六章电梯口相遇病房里陆铭禾还在喋喋不休。
话里话外的意思无外乎是想要让沈宴卿与陆禹琛尽快订婚。
顾蓦早已跨出病房，却在门口停顿了几秒的身子不由得紧绷了起来不过却也只是僵硬了几秒钟之后便恢复如常。
就连那张越发冷冽的脸庞也跟着清幽了几分。
淡漠浅染的笑容依旧是挂在嘴边儿上，却瞬间多出了几许调侃与讽刺。
至于调侃的对象，自然是他自己。
顾蓦竟从不知道，别人的一句话也能够轻易的影响到他的心绪。
不光让他的心跳加速，思绪也跟着紊乱。
整个人之前所透出的那股子紧张劲儿就连一直默默站在他身后不太敢抬头的男秘书也可以明显的察觉。
而讽刺那对象自然是针对一项都自以为聪明的陆铭禾。
他以为自己看不出他在演戏？
毕竟之前在来到病房前的时候，沈陆两家人的僵硬对峙顾蓦几乎是完全的看在眼里的。
所以当陆铭禾变脸如变天的在他面前尽说一些与沈父套近乎的话语，顾蓦却只觉讽刺！
一个人如果可以因为环境与人为的关系而随意的调换立场，那么也说明他的聪明也只不过是表面的罢了！
陆铭禾，你想跟我斗？
即便你老姜更辣又怎样？
一时间顾蓦的眼神默然发亮，里面似有一团火在熊熊的燃烧。
半晌后，他表情突然阴森的笑了下把这个带回公司交给李秘书，告诉他晚上的应酬不用等我了。
口气十分威严的吩咐了身后男秘书先将他的公文包送回公司后，顾蓦便脚步一转，本来是要出医院的身躯竟笔直的朝着六楼的方向走去市综合医院的六楼几乎整个一层都是为有权有势有钱的上流人士所准备的高级病房。
此刻六楼的廊道中并没有几个人影。
因为是临夜，又是高级病房维护区，所以并没有什么闲人来回走动。
沈宴卿在与陆禹琛温存了好一会儿过后，心情正慢慢转好的想要去楼下给他买一些宵夜备着。
因为医院的营养餐实在是不怎么美味。
她吃着简直跟嚼蜡一般，更别提一项比她还要挑食的陆禹琛了！
别看男人外表一副我什么都能接受的随和模样，平常不管是在外人面前，还是自家里为人处事也都谦和有礼，井井有条。
不知道的人自然会觉得这样的男人恐怕没什么缺点可言。
外表出众，家世也毫无挑剔点盘出，自然觉得陆禹琛什么都好。
简直就是市里除了某都快三十了还浪荡着的单身男渣以外，陆禹琛完全就是少女们心目中最佳的十全十美男神之一。
可沈宴卿知道，他其实也有许多的坏毛病。
比如特别能吃辣的，一顿饭少辣都吃不下。
他也不喜欢胡萝卜跟梅菜，说那些东西吃起来索然无味。
而且每天晚上睡觉前也必须抱着两个枕头自然，这个毛病是有一次微信视频，两人都不知不觉睡着了，一直到第二天醒来，沈宴卿才发现的事实。
后来追问之下，陆禹琛才脸色酡红的承认他其实有恋枕癖！
沈宴卿当时还因为这个事情狠狠地笑了他一段时间。
可是不管如何，哪怕陆禹琛是个洁癖狂，沈宴卿也依然喜欢着他，无怨无悔一路就这么轻哼着那首咱们结婚吧，沈宴卿一边按下了电梯按钮。
电梯刚好在往上走，直升到六层之后便停了下来。
沈宴卿开始低着头并没有发现，眼神跟思绪都有些飘远。
直到电梯门敞开，从里面透出了有些冷白的光亮，沈宴卿这才一脸笑容的抬起了头来，就连嘴上的哼歌儿也惯性的没有停下。
可是当沈宴卿看到了此刻正站在电梯里的男人时，却整个人瞬间木在了原地。
嗓子里缓缓而出的音色也戛然而止，像被什么突然间切断了一般，木然的站在当场你怎么会是他？
他来这里做什么？
见着电梯里面脸色异常阴沉难看的顾蓦，沈宴卿第一反应就是对着出口对面的号病房看去。
没发现陆禹琛出来才稍微的安下心。
而她从始至终的表情变化与动作全部都尽收顾蓦眼底。
男人在轻眯了一下森寒的眼眸之后，面无表情的望着沈宴卿一脸的吃惊模样，内心里无端的冷笑了一声，然后一脚跨出了电梯，逼得沈宴卿不得不后退了两步还真是巧呢！
这样我们也能遇见，是缘分趋势吗？
顾蓦微抬着下颌，一副高高在上的表情。
同时，那双玩味儿的眼眸也自傲的泛着极寒的冷光，一瞬不瞬的紧盯着沈宴卿。
沈宴卿心头却不由得作死还缘分？
我看是孽缘吧！
她冷冷的瞅着顾蓦，顿觉头疼无比。
被顾蓦逼得步步后退，内心底早已乱成了一团你来这里做什么？
眼角余光一边不着痕迹的注意着号病房那边的动静，沈宴卿一边眉头紧蹙的问顾蓦。
她已经很努力的尽量让自己保持着冷静，不慌乱，不暴露自我意识。
可无奈脚底冷意汩汩的直往上冒，使得沈宴卿浑身都犹如泡在冷水中一般，不由自主的轻颤。
顾蓦来医院的目的究竟为何？
他之前有没有碰见自己爸妈？
又为什么会在这个时间刚好出现一连串的问题一时间默然化成各种猜测不断的闪过沈宴卿的脑海之中。
而且她并没有听说顾蓦身边有什么人住院了，这不禁更加让沈宴卿感觉到忐忑不安，似有一股股冷风正从对面的男人身上不断吹来。
总之，沈宴卿现在看起来相当的不好。
脸色难看不说，表情也十分的僵硬。
反观顾蓦则依旧不咸不淡的看着她，眼神幽幽的晃动着，莫名的泛着冷光。
同时，他似乎并没有要走的意思，只是站在原地，目光异常冷漠的观赏着沈宴卿面带恐惧的面容。
直到好一会儿后，沈宴卿发现顾蓦就只是站在那里望着她却并不打算有什么行动，于是暗咬了下唇，身子再次缩了一下，才别开脸的说没没什么事的话我先走了！
因为过于紧张的关系，沈宴卿说话居然磕巴了一下。
然而顾蓦在察觉她离开的步子居然是与陆禹琛病房相反的方向，眸光暗了下，嘴角竟不自觉勾起恭喜你！
我听说你要订婚了？
男人好看的眉眼微垂间，在沈宴卿路过他的时候，顾蓦一瞬间便扣住了她的手腕。
第九十七章霸道的侵略沈宴卿蓦然吃了一惊。
刚想抽回自己手腕的时候，却忽然间听到顾蓦那句没头没尾的话，忍不住停下动作，抬起头来看着他你说什么？
什么订婚？
她怎么不知道？
然顾蓦却只是轻眯了一下双眼之后，见沈宴卿依旧是一副懵懂无知的模样，眸色顿时一深，也没管周围有没有人，就这么顺势伸手一个用力的拉扯，几个跨步间竟已然将有些木然呆滞的沈宴卿给拉到了电梯旁边的安全门内女人，见了我你不应该说点什么才对吗？
他并不想听沈宴卿一味的否认，也不想看她与自己针锋相对。
顾蓦现在就只想知道，她即将与陆家那小子订婚是否属实。
而沈宴卿在稍微木了一下之后，才怔然的发现，她竟然毫无反抗的被顾蓦给拖到了楼梯内。
一时间意识终于回笼，在发现两人之间的距离竟然只有几厘米相隔，就连呼吸都能互相感觉到的时候，沈宴卿顿时冷下了脸色，眼神亦十分不悦的看着顾蓦你这是要做什么，顾蓦！
这里是医院！
知道拧不过面前的男人，以前的笔笔事件就是前车之鉴。
所以沈宴卿也没有轻率的挣扎，只是利用场合的便利来提醒顾蓦。
她相信即便是顾蓦，也不敢明目张胆的在这种公共场合对自己怎样。
可是沈宴卿终究是低估了顾蓦。
此刻的顾蓦根本就已经快要达到了爆发的临界点。
什么场合，什么身份，什么该做，什么又不该做总之这一切关乎理智的东西在此刻顾蓦的眼中全都是狗屁。
他只想知道一件事你要跟陆禹琛订婚是真的吗？
眼眸再次轻轻的眯起，顾蓦连周边环境看都没看上一眼，就这么直射沈宴卿眸底。
一双狭长深邃到几近墨色的眼眸就这样定定的盯着沈宴卿的那双眼睛，它依旧澄澈透亮，却因为里面影印出顾蓦那双好像凶猛的野兽盯上了草食性动物一般的眼神而波光粼粼，令沈宴卿浑身一阵阵不由自主的泛寒。
在深深的望了顾蓦几秒钟之后，本来要冲口而出的那句不知道却蓦然间转换成了冰冷沉默的三个字对！
没错！
狠狠地吞咽了一口唾沫之后，沈宴卿又好似嘲讽的笑着补充了句你不是一向都神通广大吗？
怎么现在才知道？
沈宴卿几乎是昧着良心在说话，脸上硬是来的那抹笑容却尤其僵硬又气人无比。
不仅句句狠戳顾蓦的心窝子，也犹如在自己的内心里撒盐。
沈宴卿不知道为什么她会这么痛，这么咸，更有种酸意但是好不容易再次跟陆禹琛复合，她宁愿让自己对顾蓦撒下这个谎，反正早晚都会变成事实，又何必在乎时间地点？
结束了也好！
她的人，她的心，这辈子都只会是陆禹琛一人的。
然顾蓦却看着沈宴卿毅然承认的脸庞，还有那副很明显很直白的写着你没戏了，以后我们老死不相往来的表情，顾蓦心中的火气一下子蹿升了上来。
只见他脸庞木然陈静了下来，就在沈宴卿以为他已经反省了自己，并打算彻底松手的时候，顾蓦那双微垂下来的双眼却猛然抬起，然后如黑影一般的压了下来，犹如忽然间动作了起来的猛兽，那双薄冷的唇根本就没给她任何拒绝的时间与空间，就这样堵死了沈宴卿最后掩藏在口中的所有讽刺时间就这样辗转而过，这一刻虽然犹如静止了一般，对沈宴卿来说却尤为煎熬。
唇上的那股火热与内心的冷意瞬间成为了最明显的对比，并在互相碰撞间，令沈宴卿感觉自己很快就要被这种冷热交替的感觉给搞疯了！
唔放使劲的挣扎中，沈宴卿眼睛蓦然间膛的老大。
她完全没想到顾蓦竟然毫不迟疑的在这种地方对她为所欲为。
难道他就不怕被人看见，流言蜚语又传的满街都是吗？
这太不像了顾蓦以往的作风。
至少以往每次顾蓦对她出手的时候似乎多多少少都会顾忌下场合，可是今天的顾蓦不仅冷漠异常还让沈宴卿感觉到十分的恐惧。
然她却不知，顾蓦现在更希望让流言蜚语就这样传遍整个世界，那样沈宴卿就是他的了，他一个人的思绪一边的想着，连带的顾蓦的动作也跟着了起来。
手劲儿简直就不顾后果，在霸道狂烈的吻着沈宴卿的同时，顾蓦的双手手掌亦没有闲着，而是顺着沈宴卿的纤柔的曲线缓缓的上下摸索。
一只手更是肆无忌惮的来到了那双还算的胸前，在沈宴卿口中发出唔唔的反抗声同时，顾蓦也顺势的将自己的食指与中指探进了沈宴卿碗胸的罩内，一双诡异而危险的眸子幽光忽闪间，那两根手指也毫不犹豫的了粉白团上的敏感突起啊沈宴卿顿时被惊得脸色蓦然涨红，却在下一秒蓦地被顾蓦钻了空子，那滑腻而柔软的舌尖就这样强势的挤入了沈宴卿口中，并毫无阻拦的开始攻城略地。
直到扫尽了沈宴卿口中的每一处私密，顾蓦才放松的舐了起来。
沈宴卿双手用力的轮着敲打着顾蓦的胸膛，本想趁机咬他让他放开自己的，却没想到就在沈宴卿下口的同时，顾蓦的另一只大手也已经毫不知羞耻的罩上了那一方三角地带喝啊沈宴卿蓦地倒抽了一口冷气，瞬时间手脚并用，眼眶也蓦然泛红，眼底一圈逐渐氲湿。
顾蓦轻眯着双眼看着沈宴卿那一副委屈至极又可怜巴巴的模样，本来就已经深沉无比的眸色顿时间又染上了几分的欲望。
他忽然间放开了沈宴卿的唇，然后一把了她的外裤，将自己的腰身对上了那处柔软能感觉到吗？
它对你的渴望！
男人几乎毫不留余地的话语顿时让沈宴卿无地自容。
在口中再次的得到了自由的那一瞬间，沈宴卿亦一口咬上了顾蓦的肩膀你卑鄙！
话语中有着浓重的哭音儿，可是沈宴卿却完全都喊不出来。
第九十八章蓦琛终相见她怕极了现在的模样被陆禹琛看到，甚至是医院里的每一个人她真的很怕。
而顾蓦却像是故意的利用了沈宴卿这一点似得，一把将她整个人都翻转个个，然后将自己肆无忌惮的抵上她你可以叫人，没关系！
我无所谓男人眸色，声音无比，却异常的邪恶。
沈宴卿感受着身后某处被坚硬无比的东西顶着，一时间眼泪一下子了眼眶呜顾蓦我求你！
放了我好吗？
她真的够了！
为什么每一次觉得事情就要有转机的时候，却又再次的被顾蓦给打碎的一丝不剩。
仿佛一下子从天堂被人拉入了无间地狱沈宴卿现在连挣扎的力气都没有了。
任由着顾蓦双手覆盖在她身前的，还有身后的某物即便下一秒她可能就会失去自己沈宴卿都不觉稀奇。
然而她什么都做不了。
面对顾蓦，沈宴卿莫名其妙的浑身颤抖，并且深觉疲软无力。
她真的累了，不想再继续的挣扎下去！
谎言令沈宴卿再次看清了自己的缺陷与无能为力顾蓦原本真的有着一股子冲动想要一举攻破那一层阻碍，但是当手指被沈宴卿的泪水吞没，内心里的那股的躁动却顿时安静了下来。
可是就因为这样，顾蓦却更不想放开沈宴卿。
面对她无辜的求饶，楚楚可怜的样子，顾蓦却只是咬牙，眼眸黑沉了一下，便默默敛起抱歉，我真的做不到！
说着，在沈宴卿敏感的觉得一凉的同时，一声皮带咔嚓打开的声音也蓦然传来。
沈宴卿的脑海中倏然空白了一瞬间，以为不可挽回的事情就要发生在自己的身上，可安全门外的走廊上却适时的传来了一道焦急而不安的呼唤声宴卿？
宴卿久不见沈宴卿回来，陆禹琛此刻已经是极度不安。
兴许是之前不久才失而复得，让陆禹琛很没有真实感，所以这会儿沈宴卿才离开一下下，陆禹琛已经坐不住了，整个人浑身不适，却依旧拄着拐杖从病房中踉踉跄跄的跑了出来。
而只与他相隔了一个拐角一道门的沈宴卿，此刻却只能用双手捂着自己的口，以免哭声惊动了所有人。
她现在不堪的样子，简直令自己都不忍直视。
而顾蓦在看见沈宴卿无声哭泣，眼神渴望的看着那道门扉之外，却整个人都不好了！
疯了！
也痛到了极致。
本来即将挺入的动作全因为这一刻沈宴卿望着门外的那种悲伤而又死灰一样的眼神而彻底止住。
体内撕咬的欲望也犹如瞬间被浇了一盆冷水一般，咋然熄灭！
男人的眸光一下子垂了下来你就那么爱他？
这句话顾蓦几乎就是从齿缝中给来的。
语气阴森而恐怖。
沈宴卿在感觉到了顾蓦的松懈，整个人顿时呜呜直哭的在了地面之上，根本就不想回答任何的问题。
顾蓦见她似乎并不想再跟他说一句话，整个人默然的陷入了一阵羞耻与自责当中。
可眼虹中却难以掩饰那一抹嗜血的。
下一秒，只听男人忽然冷冷的笑了两下。
就在沈宴卿将自己努力的缩进墙角的时候，顾蓦却利落的整装，然后几个跨步间走向了那道阻隔着三人相见的门扉。
沈宴卿看着顾蓦率性的走了过去，本来还酝酿在眸底的那一抹泪瞬间荡在了眼底你到底想干什么？
她止不住的吼了，声音却充满着压抑。
手指也很没有志气的好像在祈求什么似得一把抓住了顾蓦的裤脚。
顾蓦眸光越发冷淡。
他知道，能令沈宴卿做到这种地步，达到这幅样子全然是为着陆禹琛，陆禹琛，陆禹琛一时间内心底的那一抹止不住又更加的滋长了几分不希望我见他？
男人语调忽然上扬，闷笑了起来。
然后在沈宴卿几乎睚眦欲裂的时候，双手冷漠的插在兜里，就这么目空一切的甩开她的手迈了出去楼梯上沈宴卿几乎傻眼了。
而那道几乎是不断提醒着她现实与虚幻的门扉，此刻在沈宴卿眼里俨然已经模糊不清。
而门外，刚刚好走过廊道转角的陆禹琛，在四处都没有找到沈宴卿的时候却蓦然看到了一身从容姿态的顾蓦，那双本来充满了焦虑与不安的双眼顿时间染上了几缕惊异学长？
因为两人同时大的毕业生，虽然相差了好几届，但是在过去几次宴会上短暂的接触时，陆禹琛却全都称呼顾蓦学长。
他认为这样会比较亲切。
而且叫顾总感觉总有些奇怪，明明都是同辈人。
顾蓦对于陆禹琛对他的称呼也只是墨黑了一瞬间便自动的敛了下去。
在商场上，随时变脸，已然是他赖以生存的准则。
好巧！
你的腿眸光含笑的扫了一眼陆禹琛正打着石膏的左小腿，还有他手中的拐杖，顾蓦脸上虽然是一副关心的模样，眼底却全然不见一点笑意，唯有讽刺。
他承认，自己从来都不是什么好人。
然陆禹琛却显然并没有发现顾蓦的异样，因为他一直都是如此。
高高在上，让人顶礼膜拜却怎么也触摸不到仿佛习惯成自然了一般，陆禹琛对于顾蓦略微有些疏远的态度并不稀奇前几天不小心惹上了一帮混混！
脸色有些难看的说，他真的不希望在顾蓦的面前让自己露出如此糗态。
顾蓦却对于他怎样完全都不在意。
只是表面笑容让人越发的感觉到诡异。
在眼角余光扫了眼背后那道略微敞开的安全门时，顾蓦的嘴角上忽然勾起了一抹犀利的笑容对了！
我听说你现在在跟沈家大小姐沈宴卿交往是吗？
男人不着痕迹的笑着，一句话便使得身后的那道门扉蓦然间轻晃了两下。
陆禹琛咋一听到顾蓦如此问，却蓦然间脸色有些红。
他很不好意思的点点头，然后很认真的对顾蓦承认没想到连学长都知道了！
宴卿确实是我的女朋友。
陆禹琛很坦然的说。
这种完全不需要一丝一毫的遮掩就能够将自己的女人纳入羽翼的感觉，不禁更加的令顾蓦的心底里嫉妒的滋味儿几乎成狂成魔。
可某人十几年的商场经验绝非儿戏。
面对陆禹琛的坦然，他脸上亦笑容可掬是吗？
在恍然大悟似得回了之后顾蓦忽然蹙紧眉心，微敛下眼眸可是他似乎有些犹豫。
背后那道门内的人影心脏顿时紧紧揪起。
陆禹琛还以为顾蓦是有什么难言之隐，很无所谓的说无妨！
学长有什么话可以直说！
陆禹琛温和的对顾蓦笑着。
直到这一刻那双干净出尘的眸子里依旧对眼前的人影充满了盲目的崇拜。
顾蓦却在得到了他的应承之后，眼底的幽光忽闪了几下，才漠然抬起我很欣赏你，陆禹琛。
可是，自己的女人要管好！
说着，顾蓦竟一改之前的从容，脸色蓦然暗沉了几许，眸光也越发犀利难道一个多月前的那张报纸你完全没有注意到吗？
第九十九章深藏的城府那一脸邪肆的笑容就好像是冲破防战的预警，在所有人都毫无准备下就已经突然而至。
陆禹琛显然一脸懵逼欸？
完全摸不着头绪，也听不懂了顾蓦的话。
难道学长说的是一个多月前报道宴卿丑闻的事情？
陆禹琛在内心止不住猜测着。
顾蓦见他一脸似乎完全懵懂无知的样子，嘴角的弧度深了深，这才提醒他就是报道沈家小姐沈宴卿买凶害人的那一期，似乎在主标题的下方还有一张小的照片，而里面似乎有沈小姐，却并不是跟陆先生在一起。
顾蓦语意深长的说。
改点的几乎已经全点到家。
然而就在陆禹琛想要在深入的问一下具体情况的时候，两人身后的那一道门扉却蓦然被打了开来禹琛一声熟悉的呼唤，顿时打断了陆禹琛思路。
咋一见到是沈宴卿，陆禹琛原本还在忧虑的心顿时安然放下宴卿？
你去哪了？
怎么出去也不跟我说一声，害我刚刚还好一阵担心。
说着，陆禹琛便要拄着拐杖去往沈宴卿身边。
而沈宴卿也迅速的朝他走来，眼神则十分防范的盯着顾蓦。
顾蓦暗沉的眸却是看了眼某人已然完好整装的模样，眼底止不住一抹讽刺，就在陆禹琛背对的时候，唇形忽然变换你人早晚都是我的！
口型几乎是一字一顿，却并不妨碍沈宴卿将它们连字成句。
蓦然间小脸儿刷白。
刚刚被某人肆意蹂躏了一番的身子知道现在还微微颤抖浑身发冷。
而陆禹琛在走到沈宴卿身边，将她搂紧了自己怀中之后，这才很不好意思的面向顾蓦抱歉！
学长，让你看笑话了！
好像完全忘记了之前顾蓦所提及的事情，陆禹琛此刻满心满眼全部都换成了沈宴卿。
沈宴卿则紧紧的揪着陆禹琛的衣衫，手指微微颤抖的同时，也轻轻的磨蹭着他的衣襟你怎么跑出来了，医生不是告诉你要好好的待在病房里吗？
陆禹琛见沈宴卿神色不对，本来还想要就着顾蓦的提醒问一问沈宴卿的，却在发现她有些微冷的手指之后，瞬间打消了那念头我一醒来见你不见了，所以着急，我怕陆禹琛欲言又止。
沈宴卿明白他是不想在顾蓦面前暴露自己的软弱，所以即便恨，却也忍了下来，任由眼泪在眼圈打转却愣是没有流出来放心！
我不会走的！
我会一直陪在你身边，直到白头偕老！
沈宴卿微微低垂着头，紧抓着陆禹琛的同时，也毫不感觉到羞耻的下了承诺。
而这承诺不光是给自己看的，也是给顾蓦。
只见顾蓦的表情瞬间收敛的一片冰冷。
眸光也一瞬间深邃到极端可怕的程度。
满眼讽刺，却在这一刻完全不知道要在这一段三角关系中去讽刺谁陆禹琛听到沈宴卿给出这样的承诺，自然心里是极开心的。
可是掩不住顾蓦还在一旁看着，只好脸色通红的吻了下沈宴卿额头，这才看向顾蓦学长！
谢谢你之前跟我说的话。
可是不管宴卿如何，我都爱她不变，希望你能替我们见证这一段爱情！
似乎是激动了，这一了，陆禹琛竟然不管不顾的央求顾蓦为他跟沈宴卿的这一段爱情做一个见证。
沈宴卿内心里咯噔了一声，眼角余光有些后怕的扫向顾蓦。
而顾蓦却在阴沉了一瞬过后，插在裤兜内的左手蓦然紧紧的按上了那枚墨色玉戒。
沉默了一瞬之后，顾蓦忽然弯唇浅笑，从容不迫的从口中吐出了两个字当然！
话落同时，那双望向陆禹琛的眼眸却忽然间深沉了许多。
陆禹琛干净出尘的俊颜上却一瞬间绽开了一朵花儿一般，笑逐颜开谢谢你，学长！
话语间满是诚恳，即便顾蓦都以为陆禹琛是个天使然天使若有一天充满了嫉妒的堕落会变成什么样子？
顾蓦不置可否。
只是那张俊美无俦的脸庞依旧带着高深莫测的笑容我祝福你们！
话落，男人转身便打算离开。
再继续的待在这里，他真的会疯！
陆禹琛看着顾蓦转身离开的背影却默然的暗沉了一下双眼，望了望之前沈宴卿出来的那道门扉，然后突然间又开口叫住了顾蓦等等！
学长！
最后一件事，我一直都相信前段时间传闻你想要害我爸的事情是虚构的！
陆禹琛语气淡漠的说。
顾蓦脚步稍停，却依旧背对两人谣言止于智者！
只听男人嗤笑了一声，然后忽然间发现自己之前跟一个小了自己六七岁的人志气时多么的可笑。
就从这一句话，顾蓦就知道他想要借题发挥，完全还不够资格！
而陆禹琛在听了顾蓦的回答之后，也默默无言的笑了希望如此吧！
他声音依旧淡然的说。
这回顾蓦没再停留，而是再次扫了眼一直都闷在陆禹琛怀里的沈宴卿，然后微笑着对两人说一个月后的慈善拍卖晚会，我希望你们能如期而至！
说完，人也消失在了电梯之中。
沈宴卿却像是再次被什么冲击到了一般，蓦然从陆禹琛的怀里抬头，卯不灵的朝顾蓦消失的方向看去，口中毫无意识的喃喃什么慈善拍卖晚会？
为什么顾蓦会那么说？
他又在算计什么？
到底还想要她怎样？
一时间沈宴卿的一双本就充满了崩毁预兆的双瞳再次被震惊与恐惧填满。
仔细看还能发现里面充斥着一丝令人无法察觉的慌乱。
而以顾蓦以往的作风来看，沈宴卿的怀疑自然是有凭有据，并非胡乱的猜测与臆想。
陆禹琛站在沈宴卿身旁，看着她忽然间变得紧张起来的神色，那双温润的眸一瞬间暗了许多宴卿，怎么了？
轻柔的呼唤了一声，本以为沈宴卿会马上回神，却发现她依旧深埋在自己的臆想之中，无法自拔陆禹琛略微浅笑的唇第一次在沈宴卿的面前微微抿起，就连那双丝毫无害，没有任何危险性可言的温润双眼也一瞬间化浓情为密密麻麻的深沉与完全不符合那张出尘俊颜的城府。
第一百章两人谈如果直到陆禹琛唤了好几声之后，沈宴卿才终于回过了神来抱歉！
似乎是这几天一直都没有休息好，所以我刚刚走神了！
勉强的一笑，沈宴卿脸色依旧苍白的看向陆禹琛你刚刚说什么？
问这话的时候，沈宴卿心中仍然是止不住的在想着今天顾蓦对她说过的话。
订婚？
慈善拍卖晚会究竟哪一个是真，哪一个是假？
从中深深的嗅出了一股阴谋的味道。
沈宴卿浑身止不住的处处范冷。
陆禹琛见她似乎还是心不在焉的想些什么，表情不动声色，依旧贝女儿嫁进那样的家庭。
只是可惜了陆禹琛从这次的事情过后，沈母完全不怀疑他是真心的对待沈宴卿。
而沈宴卿看到一项都坚强的跟女强人一样爽朗慈蔼的沈母竟然哭了，眼泪也一下子止不住的流下来。
其实她也挺希望自己永远都长不大，那么也就无需面对了现在的这种复杂的情况。
第一百零一章夜半的简讯母女俩莫名其妙的哭了一通，直到沈宴卿默默地说了句对不起，沈母才拿出了帕子十分心疼的替沈宴卿擦掉了脸上的眼泪，并且十分郑重的问宴卿，你老实告诉妈，你心里面真的爱着陆家的小子吗？
对于女儿的终身大事，沈母不得不看重一些。
而沈宴卿在听了沈母的话语之后很是木楞了一下。
不知道沈母现在就问她这话是什么意思。
然入夜那会儿顾蓦抓着她的时候所说的话却又飘进了脑海之中。
难道似是应了沈宴卿猜测，沈母也是希望沈宴卿能提前有个心理准备，所以也不想隐瞒什么你大学也毕业了，对于自己的事情应该有点儿主见。
说着，沈母抬头捋了捋沈宴卿的碎发中秋节你爸的意思是，在两家吃团圆饭的时候正式的将你跟禹琛的婚事给订下来。
妈是觉得，如果你不愿意，就趁现在赶紧说。
毕竟，感情是勉强不来的。
沈母心里想着。
她也一向都心思缜密。
对于沈宴卿跟顾蓦的事情虽然不看好，但是为了沈宴卿将来以后不会后悔也不会埋怨沈父将她的婚姻当做交易的筹码所以沈母现在的话就好比事前预防针，只希望沈宴卿能够趁着还有半个月的时间慎重的考虑一下。
怎么说也是要跟她过完后半辈子的男人，沈母自然不希望女儿以后会落得离婚或者是更加难堪的下场。
沈宴卿听完沈母的话，自然是有几分的讶然。
她没想到顾蓦竟然真的知道可他是怎么知道的？
沈宴卿一时间有些懵。
她真的很想问一下沈母，顾蓦下午是不是有去过陆伯父的病房。
然而一想到她问了以后的后果，沈宴卿却只能憋在自己的心中，有口难言。
而对于沈母所说的订婚的事情，沈宴卿本来是想要一口就应了的，却不知为何，那句我愿意就愣是卡在了喉咙口，怎么都说不出来！
她到底是怎么了？
沈宴卿心里有些乱，有些慌。
连带的眼神也跟着木然了几分。
沈母见着沈宴卿此刻的表情，一下子什么都懂了，心中止不住的咯噔了一声。
然而不晓得是不是因为自从佟家那件事情过后，心里头早就有了准备，所以现在对于自己女儿的反应并没有那么失望，也似乎没那么难以接受了可有些话沈母还是不会点明的。
如果可以，她还是希望沈宴卿能顺利的嫁给陆禹琛。
沈宴卿却只当沈母的沉默完全是在等自己的答复，所以只能勉强一笑，然后说了句我知道了！
妈，谢谢你！
却没有给出准确的答复。
沈母也并不想逼迫沈宴卿。
只是又抚了抚她的发，又说了几句体己话之后便放了人，让她赶快上楼休息。
沈宴卿自然是微笑的应了。
虽然只是一会儿，却享受了好久都没有过在母亲怀里撒娇的感觉。
一时间沈宴卿竟很有一种就算一辈子不嫁人也不会遗憾的感觉。
可是时代虽然变了，但是作为一个女人结婚生子却依旧是历史跟时间完全改变不了的纯中国式传统。
不管是只为传宗接代的古老家族，还是有利益关系的相互联姻，即使抛开了古代的父母之命，媒妁之言，可现在门当户对利益至上的观念却依旧深刻在每一个人的思想之中上楼舒适的洗漱了一番，沈宴卿享受着许久都不曾有过的安宁。
思绪辗转反侧间，眼睛一瞬不瞬的盯着镜子中自己锁骨上那一枚深深的烙痕是顾蓦在晚上的时候留给她的见面礼。
没想到时隔半个多月没见，他依旧霸道的让人窒息。
沈宴卿实在想不明白，曾几何时，她竟然已经被顾蓦完全的掌控在自己的手掌心中。
是麒麟山时候他照顾了发病的自己，还是出了麒麟山她欠了他承诺开始，才让他深深的惦记自己？
又或者学校礼堂毕业生启蒙讲座的那天，她的特殊给他留下了深刻的印象？
总之，沈宴卿似乎完全记不起了自己是怎么吸引了顾蓦的眼光，并且在他的心中落下了独特的印记。
我爱你，沈宴卿那句磨人的话语似依旧在脑海中回荡，沈宴卿这一刻才发觉，自己想起来那句话的同时竟然会脸红心跳。
她不是应该恨顾蓦才对吗？
因为顾蓦，害的她差点丢了陆禹琛，也差点让自己精分可是即便晚上被顾蓦那般对待，沈宴卿依旧止不住去想去琢磨，去深思。
而医学对这种病通常都有一个很要命的解释相思！
沈宴卿一阵无言。
脑海中再次晃过沈父跟沈母的话，心中对于半个月之后的团圆饭也有了明确的答案。
然就在沈宴卿打算吃一粒安眠药，然后安然入睡不再想些有的没的，手机屏幕却突然间亮起，空号？
你不觉的自己幼稚？
即使你换一百个号码，你只要知道，我依旧是顾蓦！
看完这段话之后，沈宴卿的眼神蓦然间膛大。
手指惯性的要回，却在想起陆禹琛晚上那张孩子气到恐怕失去她的脸庞之后，木然间顿住，然后挪向了关机键。
嗖！
只可惜手机这时候又响了。
而这回是微信下午你跟姓陆的小子在病房里面拥吻我看到了！
晚上对不起，我只是不喜欢你被别的男人碰！
我不是故意的沈宴卿再次沉默。
紧咬着下唇，毅然按下关机键，却奈不住顾蓦的手快，只见屏幕上又一次传来了一条微信我爱你，晚安！
而下面附带的仍旧是一张似乎跟别人打了架一样，鼻青脸肿的照片。
沈宴卿眉心一皱，毅然狠心的关了手机。
随手将之甩到了角落，然后一头将自己蒙进了被子中。
却在半个小时的翻来覆去之后，沈宴卿猛地又坐起了身，然后又倒水惯了一片安眠药，这才逐渐的睡去。
几乎一觉到天亮，这一晚，是沈宴卿这将近一个月以来头一次无梦的夜晚。
虽然是靠着药物，但是也让她心情平静了许多。
连带着很多事情也一并随着昨天晚上的一夜好梦给强制淡忘某些人，只要不见面，就不会让她产生那种无法控制的混乱与恐惧。
所以沈宴卿决定这些天依然在家待着，除了定时去探望陆禹琛，沈宴卿不想再去任何地方。
第一百零二章难得的平静一周后，日子就这样平平淡淡的过去了一周的时间。
眼见着明天就是周末。
沈宴卿这些天再也没有接到过某人的简讯或者电话，只是在报纸上偶尔看到过几次有关于顾蓦的新闻。
但也只是匆匆一瞥。
阿祥自从知道了沈宴卿不想看到那些八卦杂志之后，就尽量让定期送报纸的小哥选在每天沈宴卿去探望陆禹琛的时候送过来。
并且每次翻看完也都会直接筛选出来，将没用的直接丢掉，有用的则全部折好，送进沈父的书房。
这样沈宴卿也确实是眼不见为净了，只偶尔陆禹琛被安排下午体检，沈宴卿早回家，才会碰巧看到一些。
不过习惯成自然，也就渐渐不当回事了。
心里的那一根弦虽然依旧紧绷着，但是沈宴卿认定了只要自己不去碰触，就肯定不会断掉。
加之陆禹琛的温情滋养，弹性也会慢慢的恢复吧！
晚饭过后，这几天沈父忙完了贷款的事情，倒是放松了一些，沈父沈母也都有按时回家了。
沈家经过了近两个月的混乱，终于有了恢复到正常轨道的征兆。
晚上一家人也一起吃了一顿和乐的晚餐。
沈父虽然对于沈宴卿之前被打的事情还在耿耿于怀，但是总归是拉不下脸来跟自己的女儿道歉。
而且沈宴卿也并非是没有错的，只是他脾气不好，一时冲动的有些做过了头儿。
所以最近沈父都有留意平常沈宴卿喜欢的一些东西，比如医书啊，医学用具啊，或者衣服饰品啊总之是每天下班总会板着脸让沈母将他准备的礼物往沈宴卿的房间送。
久而久之，沈宴卿都有些愧疚自责了。
其实她从来都没有怪过自己的老爸。
知道他是个传统的，眼睛里自然容不得自己女儿范那种不三不四的错误。
虽然沈宴卿也是身不由己，一切都操控在顾蓦的手中，但是她的不坚定也是事情会发展成今天这种局面的主要因素，因此沈宴卿从来都不认为自己没有错。
对于沈父的气焰自然也就觉得理所应当。
是她不该招惹了顾蓦那样的家伙。
想着，沈宴卿的眸光不自觉的暗了暗。
整个人拿着医书坐在窗前，又有些呆愣。
直到手机微信的声音再次响起，沈宴卿才冷不丁的回了神。
然望向手机屏幕的眼睛却是有些不自然的。
当拿起电话，见到上面显示的是禹琛之后，沈宴卿才重重的松了一口气爱心在干嘛？
想你。
沈宴卿淡淡的笑了笑看医书。
我想慈善拍卖晚会以后找个地方去实习么么哒陆禹琛吃惊这么快？
不打算好好的享受一年再说吗？
之前在大学的时候，沈宴卿曾经说过，毕业了以后一定要先玩个一年再说。
因为她几乎半个人生都在学校中度过，从没过自己。
所以沈宴卿那时候在看了自由艺人之后，决定边学习边旅游，等玩个一年半载再实习考证。
可是计划不如变化快。
最近所发生的一系列事情，还有孟莹莹与吴雪瑶家庭的困难，让沈宴卿觉得，她也应该早点独立才好，不能总是靠着家里。
于是笑着回了陆禹琛我不想少壮不努力，老大徒伤悲。
莹莹跟雪瑶都已经开始上班了，我不想仗着家世安心的过日子。
禹琛，最近我发现我好像比以前成熟了许多开心至少以前她那股子任性劲儿，现在已然快被磨平了。
虽然人人都说她刻板守旧又爱摆谱，明明是富家千金，却愣是要充当屁民，但是沈宴卿自己知道，她是真的不倚仗家世就好。
她自己问心无愧，也不怕别人议论。
而且沈家现在也确实不容乐观沈宴卿虽不在沈氏上班，但是对于父母最近的辛苦却全然看在眼中。
陆禹琛对于沈宴卿一向独立的想法自然也很赞成你开心就好！
我永远支持你。
沈宴卿看了默默一笑今天有好好的吃饭训练吗？
别偷懒，快点好起来！
中秋节快到了沈宴卿淡淡的看着屏幕，这一刻十分坦然却也茫然。
陆禹琛却因为她一句话开心无比相信我，很快会好的！
他心态好，连医生都说一定能治愈。
沈宴卿自然也放宽了心明天上午去见完雪瑶她们就去看你，想吃什么？
隔了一会儿，陆禹琛才想好你亲手做的，什么都行！
沈宴卿一下子愣了。
好半晌之后才微微红了眼眶的回了我现在才发现，这辈子有你在身边，我真的很幸运两人的谈话一直到很晚，直到那边护士查房，强制要求陆禹琛必须休息，两人才依依不舍的互相道了晚安。
然才没有一会儿，沈宴卿才躺下，打算继续吃一粒安眠药睡觉，手机屏幕上却再次亮了起来。
是医学系的学妹在微信里群发的一条信息。
题目是如果爱！
内容讲的则是某明星在年轻的时候因为貌美人气旺，所以交了很多个男友，并且在三十芳华选择结婚的时候，也选了最有钱有势的，可最后年老色衰时，竟被人抛弃，不仅如此，连赡养费也借着她出轨的绯闻，想要大打折扣可是感人的是，一个男人曾为了这个女人等待了足足二十多年。
当得知某明星已经跟丈夫离婚，并且身价大跌的时候，居然捧着自己全部的身家财产向她求婚最后网友感慨如果爱，请深爱！
青春迟暮，奈何真爱依旧！
更有人大呼支持女明星嫁给那个一直对她深爱如初的男人，并希望看到好事成双。
女明星嫁给富豪的那些年，竟然无一子一女。
可见两人的感情也都是建立在金钱与容貌之上，并非真爱。
对此，沈宴卿也更加肯定了自己心目中的答案她今生的选择唯有陆禹琛。
没想到一则离婚官司的绯闻，居然也能有这样的启蒙。
沈宴卿忍不住笑自己的傻。
也许这世界上最不切实际的就是那两个字如果！
只不过她是一个提前就知晓了如果的存在，所以借鉴前人历史，沈宴卿心中对自己的未来也算是有了些打算。
第一百零三章孟莹莹堕落正要关了床头灯休息，并彻底的消化了那则感人的如果爱绯闻，沈宴卿却不经意的又看到了床头柜上与孟莹莹和吴雪瑶三人的合照。
一时间脑海中又想起了她精分期间，吴雪瑶曾经几次来家里探望的事情。
忍不住调侃自己如果早知道会变成那样，她会不会先给自己的好友打预防针？
可惜现在说什么都有些晚，她算是彻底的得罪了雪瑶，只是莹莹自从之前将她送回了沈家以后，似乎再没有看到她，也没有听到有关她的什么消息。
不知道两人现在还好吗？
一个多月没联系了，也不知道莹莹姨妈的病情如何了？
雪瑶老爸是不是已经被辞了？
一连串的事情再次闪过脑海，沈宴卿忍着安眠药带来的困意，简单的给吴雪瑶和孟莹莹都各去了一条简讯最近还好吗？
抱歉，这一个月我很糟糕，明天我们老地方见，吃什么全我请！
这是给吃货吴雪瑶的。
而孟莹莹，再想了想，沈宴卿才将手指落在手机键子上明天我约了雪瑶，咱们一起在金色时光咖吧见，不见不散。
发过去的同时，沈宴卿同时想起了之前在孟莹莹家里睡过那一晚之后发生的事情钱已经汇进你账户。
做的不错！
那句话，直到现在还是让沈宴卿捉摸不透。
怪只怪她自己身上烂摊子就已经够多了，哪还顾得上孟莹莹？
现在想想，也许她应该早一点告诉雪瑶的。
脑子一阵阵发沉，最后沈宴卿实在是坚持不住周公的召唤，一歪头睡了过去第二天一早，如预期一般的接到了吴雪瑶的回信。
大言不惭的告诉沈宴卿要吃百万一桌的满汉全席沈宴卿被她囧乐了！
然孟莹莹那边沈宴卿却怎么都没有等到回信儿。
只好收拾了自己，跟阿祥说了声中午不回家吃了，便朝着金色时光咖吧进发。
而时隔一个半月没有来这边，店里的气氛依旧是那样雅然娴静。
沈宴卿才一走进咖吧，就在靠窗边的老位置上看到了一脸呆然的吴雪瑶。
知道沈宴卿走到她面前了，大小姐依旧在发着呆。
不得已，沈宴卿只好用手在她的面前晃了晃喂！
雪瑶？
笑了笑，虽然脸蛋儿用脂粉遮了下，却依旧难掩许些苍白。
而造成沈宴卿此刻这种状态的罪魁祸首，却在目送了某人进入咖吧之后，便好整以暇的去上班了吴雪瑶也在沈宴卿的一声轻唤中，木讷的回过了神。
却在咋一见到沈宴卿之后，整个人都不好的蹦了起来妈呀！
鬼啊！
双手成朝天状，爪子抖成了筛子。
沈宴卿无语你才是鬼，你全家都是鬼！
很没好气的剜了眼吴雪瑶，简直想掉头就走。
然一想到这些日子某人的憋屈，沈宴卿却愣是按捺了下来，然后有些蹙眉的问莹莹呢？
沈宴卿来了以后没有看到孟莹莹，心中止不住担忧。
她怎么都觉得孟莹莹有事情瞒着她跟雪瑶。
也不知曾几何时，他们三闺蜜之间也似乎都有了各自的小秘密沈宴卿目光深远。
吴雪瑶却在咋一听到沈宴卿话之后，眼睛蓦然间黯然了几许。
随即又恢复了正常，还没回答沈宴卿，便已经跟服务生点了好几个草莓圣代。
很快的，桌面上摆满了草莓圣代，一个接一个沈宴卿看的很是无语。
心中时隔已久的再次被一万头草泥马疯狂踏过。
嘴角忍不住发冷的了两下其实我可以给你买一个月的折扣卷。
要不咱办个会员吧？
会员有免费的冰点送。
而且沈宴卿很明显言外之意是如果你喜欢，大不了我每天送你，何必一下子冻死自己？
。
然而对于沈宴卿的调侃，吴雪瑶却并没有如往常一样的笑出声，并且得寸进尺。
只是默默地扒拉着杯子里面的冰点跟草莓酱，嘴里嘟嘟囔囔的说着居然不给老娘放新鲜的草莓？
太过分了沈宴卿见她居然头也不抬，一味的只知道吃，就知道孟莹莹那边一定是出了什么事情。
沈宴卿不由得暗垂了眉眼，又一次问雪瑶，莹莹呢？
吴雪瑶见沈宴卿脸色瞬间一沉到底，知道她演技差，根本不是进好莱坞的料，于是眼眶蓦然的红了，却硬是咬牙的摔了手里的勺子以后别提她！
就当没她那个人！
说罢，又继续猛扒拉冰点，最后吃的满嘴白色的奶渍。
沈宴卿一时间有些不理解。
整个人迷惑的看向吴雪瑶究竟是怎么了？
心里的压抑与气愤一下子飙了上来。
吴雪瑶却起身就要走。
在路过沈宴卿身边的时候，她一把拉住了吴雪瑶我们还是不是闺蜜？
！
沈宴卿也红了眼眶。
吴雪瑶这会儿完全的把持不住了，居然还站在咖吧内，整个人就抓着沈宴卿大哭了起来。
直到几个小时后，沈宴卿被吴雪瑶疯了一样的拉到了一处夜总会门前，在匆匆的给陆禹琛发了条简讯告诉他不必担心后，沈宴卿才随着吴雪瑶的目光一起看向了夜总会门口。
然她到底看到了什么？
那个站在夜总会门前，正对着一群喝醉酒的男人浅笑嫣然的女人是谁？
一时间沈宴卿全身都木了，感觉瞬间有汩汩冷气从脚底蹿起。
而吴雪瑶则好像已经完全适应了眼前的画面，对那种场景已然是见怪不怪了，这会儿在看见正站在夜总会门前对着已经喝得烂醉如泥，并且不断的往她身上蹭的男人微笑的年轻女孩儿的时候，眼眸中除了怒火与不耻之外，竟然全没了往日的信任与关切。
看沈宴卿完全就一副不敢置信的惊呆模样，吴雪瑶骤然红着双眼指向了门前你看到了吧？
她整个人都变了！
变得看轻自己，也不顾他人说着，吴雪瑶突然间沉默了，然后死咬着自己的双唇。
她眼眶越发的红润间，就连盯着夜总会门口的目光也跟着变得幽怨而充满了恨铁不成钢的气焰。
沈宴卿一时间也是无言以对天！
莹莹到底在做什么？
她姨妈手术跟住院的费用不是已经全部缴清了吗？
沈宴卿此时此刻完全就不敢相信自己的眼睛所看到的事实！
而就在沈宴卿陷入了自我怔忡中的时候，却见身边的吴雪瑶居然已经是几个箭步的就疯狂冲到了夜总会门前，然后对着巧笑嫣然，化了一脸大浓妆的孟莹莹便是一个巴掌就甩了过去如果我是你姨妈，辛辛苦苦的把你养大，却看着你干这样的勾当，一定会悔不当初的把你再扔回到没有人要，没有人管的孤儿院。
孟莹莹！
我真是看错了你！
你真是让我大开眼界第一百零四章闺蜜生隔阂吴雪瑶一时间吼了。
就在夜总会门前，当着所有人的面，一点儿也没有给孟莹莹留下任何的面子与余地。
整个人俨然已经被气疯了，根本就失去了理智和思考能力。
她不去看现在自己所处的地点，也不计后果。
在现在的吴雪瑶眼中，她所能看到的，听到的，完全就只有脸颊木然歪向一边的孟莹莹，还有她无言的闷哼声。
整个人半身都被吴雪瑶打歪了，脸颊边上出指缝的肌肤也令人触目惊心的红肿一片可见吴雪瑶手劲儿之大，并没有任何的收敛。
她现在真的很愤怒，并且也十分恨孟莹莹对自己的不爱惜。
一个女孩子不自爱会怎样？
她很缺钱吗？
做什么不好，为什么却偏偏选择在这种人际关系最为复杂并且使得很多女孩子沦为牺牲品然后自甘堕落的地方？
难道她都不知道一个身家清白的女孩子一旦进入了这种地方就很难再有回头的余地了吗？
吴雪瑶一时间是真的很不理解。
之前在偶然间发现了孟莹莹来这里上班的时候，她曾经也很慎重的问过孟莹莹原因，可是最后却只得到她敷衍了事的一句不用你管吴雪瑶心都碎了。
可是不管如何，姐妹也处了快三年的时间，就这样让吴雪瑶放弃，那肯定是不可能的。
所以在屡次劝说孟莹莹放弃爱丽丝夜总会的工作换个地方都失败了以后，吴雪瑶直接急了，趁着大厅经理没注意的时候便一股脑的闯进了孟莹莹陪客的服务包间。
本来是想要亲眼见证一下的，看这份所谓公主的工作，究竟都干些什么。
然当她亲眼看见了以后，吴雪瑶却整个人都木了因为她那天去的时候，好巧不巧，正碰见孟莹莹在陪着一个男人喝酒摇色子。
并且当时刚好是孟莹莹喝的差不多了，而且也输得一塌糊涂的时候，正被个男人强逼着脱衣服吴雪瑶看到这一幕，自然是怒火直冒。
上去就揪了那男人来了个标准的过肩摔。
可是当事情闹大了以后，大厅经理找来要孟莹莹给个说法，她却只是叫人将吴雪瑶给赶出了包间。
自那之后，吴雪瑶再没来过，也并不打算告诉沈宴卿实情。
可是不知为何，在今天沈宴卿突然问起的时候，吴雪瑶心里依旧是一片糟糕。
只是没想到再次看到她被人吃豆腐，轻薄，自己却依旧是很不争气的想她解围这一刻吴雪瑶看着被自己打的嘴角都流血的孟莹莹，心里也似在跟她一起痛着你的事情宴卿已经知道了！
她来了，就在那边。
死死的咬紧了下唇，硬是将自己到嘴的好多话语给吞了回去，吴雪瑶默然的别开头，攥紧了双拳。
她不想再看孟莹莹的脸。
而孟莹莹咋一听到沈宴卿居然也跟来了，整个人顿时从脚趾到背脊瞬间僵直，也凉透了！
脑海中蓦然闪过了那天在医院一路跟踪陆禹琛的情景，眼神一瞬间飘忽不定，人也跟着整个的沉默了下来，居然半天都没有动。
然就在吴雪瑶想要借着现在的方便强拉着孟莹莹过去的时候，那个一直站在孟莹莹身后，显然是对于这个半路杀出来的程咬金狠惊了一把的光头男人却蓦然间回过了神，并顺手将一脸木讷的孟莹莹给揽到了身边，对着吴雪瑶就是一通酒气冲天的怒吼你他妈的是谁啊？
老老子的事情你也敢管？
也也不看看这里是什么地方，你一个小姑娘也敢来这里撒野？
边吼着，那人的身体也在不稳的摇晃着。
显然已经是喝到烂醉如泥，神志不清楚了！
连周遭早就已经围满了观众都毫无所觉。
他身后原本站着的那几个男人也同时从惊愕中回神。
却在见男人为了一个夜总会公主与个女人纠缠不清的时候全部都装作不认识的后退了几步，有的甚至不屑的蹙起了眉头。
可看这男人一身名牌西装，似乎还有些背景。
所以那几个陪衬的并没有说话，却也没走，只当是笑话看了。
而周围围绕的夜总会客人还有路人也越来越多，大家似乎都想要看一场好戏一般的远远站着，眼睛却全然黏连在夜总会门前的三人身上。
吴雪瑶一开始根本就没想理会那秃顶男人，却在见他手掌都这份儿上了，还在不断的往孟莹莹的腰下摸索，一时间顿时心火大盛，眼睛一红，竟然不过是两个呼吸的功夫，吴雪瑶整个人就已经来到了那男人的面前，并眼疾手快的抬手就是一拳挥了过去人渣！
还不给老娘放开你的狗蹄子！
说话间，她速度也没落了下成。
转眼间，那男人就已经痛呼了一声的被打飞了出去，并狠狠地摔在了不远处的车身旁。
周围观众顿时倒抽了一口冷气。
而之前一直站在秃顶男人身后的几个也同样穿着西装的男人则蓦然瞪大了双眼，然后朝身后的秘书使了使眼色。
那人立刻进了爱丽丝夜总会里面，只不过眨眼的功夫，夜总会大门之内便隐隐的看到了一群黑影朝门口走来沈宴卿视力极好。
原本还在因为之前刚刚看到孟莹莹的时候，由于场景实在太过震撼而回不过神来。
可是这一刻当看到几乎近十个黑压压的人影正朝着夜总会门口而来的时候，沈宴卿顿觉头疼无比，眼前也蓦然发黑。
在顺手报了警之后，沈宴卿也没有楞在原地，而是匆匆的往吴雪瑶孟莹莹还有那秃顶男人的半包围圈跑去另一边，顾蓦正开完了会，问了李颀晚上的应酬之后，正准备收拾了公文包赶往酒店街。
位于市中心最豪华地带，白天不显山不露水，可一旦到了晚上，这整整一趟的酒店街却俨然是市入夜以后最为繁华的地段儿。
很多知名的娱乐场所也都有设立这边，并且以这里为中心向外扩展，几乎就好像是烟火一般，一到夜晚，一排排的车身，就好像是烟火耀目的花枝，不断的向这边闪闪而过。
顾蓦正坐在车中，漫不经心的收拾着等下需要用到的东西。
由于前段时间的市商圈大动荡，几乎就是整个的洗盘，重新罗列了一般，虽然他稳赢一局，但是也顶不住有疏漏的地方。
为了更加巩固之前笼络过来的势力，还要保持现状，以防姚家在搞什么幺蛾子，顾蓦这些天可说是脚不沾地。
除了去医院那趟之后，就几乎都待在办公室，晚上也都有住在附设的休息室里暂时歇息。
加之很快又到了市一年一度的慈善拍卖晚会，好不容易争取到了赞助管理的权限，虽然是在他预料之内，但是也不禁使得他整个行程更加紧凑，应酬自然也是比往常多了一些。
第一百零五章不曾忘记过再次仔细的翻看了一下手中关于晚上需要应酬的对象的资料，将其中重要的部分以及可利用的关键点全部都深刻在脑海之中，顾蓦这才轻轻揉按了几下自己的太阳穴，抬头看了眼窗外匆匆闪过的耀眼霓虹，突然问现在几点钟了？
这几天他实在是太忙了。
几乎忙到脚不沾地的地步。
除了公司的事情，已经没有任何的人事物能够入得他的眼，他的心。
也包括时间的流逝。
却唯独某个人例外脑海中突然闪过上午在沈家别墅对面时隔一周之后所看到沈宴倾的身影，那种苍白无力，好像一阵风吹过就能将她整个人吹跑的憔悴样子，虽然外表看起来依旧和往常无异，但是只要是一直都在观察她的人，一眼就能够看出，她瘦了！
也安静了许多。
只一眼，便着实令顾蓦的心头狠狠收紧。
那一刻沈宴倾给他的感觉真的就像是透明的气泡，下一秒就要消失在整个世界上一般，就连呼吸都会跟随着她的脚步一深一浅。
直到顾蓦毫无知觉的坐着一辆十分不起眼的计程车一路跟着沈宴倾，看着她进入一家咖吧，当看清了那牌匾之后，才深深的松下一口气，然后转而让司机接着送他去顾鼎。
只不过即便知道她安全的抵达了咖吧，也似乎并没有什么异常的举动，只是去见一见自己的闺蜜可是顾蓦的心却仍旧平静不下来，脑海里一直不停回旋的总是沈宴倾那张看似无恙却莫名其妙的透着一股子迷茫淡泊又无力憔悴的面容。
那种感觉好像她的生命力在随时随地的蒸发着挥散着而前座的李颀在听到顾蓦的问话之后，表情不自然的僵滞了一瞬。
好像顾蓦这样对时间完全失去了概念的模样以前从不曾发生过一般。
他就那样默默的盯了疲惫的揉按着太阳穴的顾蓦看了几秒之后，才有些不以为然的回他晚上。
他们约了国际的穆总是在晚上见面。
地点是爱丽丝夜总会。
虽然穆德宏这人不好女色，平常就一个嗜酒，并且拿白酒当白开水喝的人，但是免不了应酬的时候依旧会选择那种声色场所理由无外乎那种地方不但能够看出一个人的品性，也能够变相的测试出一些男人的定力还有原则底线。
关于这点，顾蓦跟穆德宏都是心照不宣。
李颀自然也明白，这自然是那个男人对于跟顾蓦合作的最后试探。
同时也是顾蓦对于那个男人不明确态度的最后宽待。
谁叫顾蓦素来在商场上的名号似乎都不怎么好呢？
不是什么奸诈狡猾的狐狸，就是一些个乱七八糟的称号。
虽然其中也不乏贬中带褒，但是多数全都是对于顾蓦这个人手腕之多，手段之狠，性格冷酷淡漠，不近人情之类的一些评价。
这也是导致这回突然间一个大型忽然间落到自己头上，并且利益均匀分配的时候，一项谨慎行事的穆德宏会如此的小心戒备的原因。
李颀想着，如果没有前段时间两家一起合作笼络众家公司一起成功举办了全省招聘会的事情，估计穆德宏这人到现在都不会轻易松口。
李颀跟着顾蓦在这个商圈已经打拼了太多年，几乎什么样的事情，什么样的人都见识过了。
小小的事件到形形色色的人种，类似于穆德宏这样的并不嫌少。
当初在顾蓦决定将这摊子事情揽到自己身上的时候，李颀就已经猜到了穆德宏这一关并不好攻克。
他是那种哪怕不会前进，也不让自己选择可能会后退一步棋局的男人。
十分保守，为人不会刻板，很与时俱进跟随时尚，但是却小心翼翼。
否则国际在经过十几年前的商业风暴之后，也不会轻易的避过锋芒，并且暗隐于市的逐渐壮大。
自然，如今他的成就，就是一切的证明。
说明那人还是十分圆滑世故并懂得进退得益的。
顾蓦对于今天晚上的会面当然也没有任何的顾虑。
他相信穆德宏那个人是个明白的。
而他的准则就是只要不触碰到他的底线与逆鳞，对于眼前所需要的合作伙伴，顾蓦都会大方的尽一切可能的给予对方方便，并不遗余力的表现出自身可信的资本与能力。
李颀对于顾蓦这点一向都不会有任何的质疑。
顾蓦不是个冲动莽撞的只知道以权势财力压迫别人的纨绔小年轻。
所有跟他合作过并且获得过利益的商界大佬都知道，顾蓦这个人表面上看起来很难相处，但是只要你以诚相待，不搞出一些个自以为是的幺蛾子，他都会诚信相付，让大家以最愉快的心情合作，并且使利益最大化。
这也导致了从十几年前到今天为止，市上流人士对于顾蓦的态度十分的两极化一种自然是看懂了顾蓦简单一面的同战线战友而另一种，自然就属于像沈父还有陆铭禾那种亲身经历过十几年前的事故，并且一路看顾蓦走至今天的老人儿与完全触摸不到金字塔顶端的二三流小公司。
前者是因为对顾蓦变化莫测的性格十分了解，也知道的太多。
而后者，则是因为从始至终都没有断过的有关于顾蓦的负面传闻。
总之，在李颀心中，顾蓦好懂，却也复杂。
端看他的身影在什么样的人眼中呈现罢了。
可是至今为止，唯一让李颀看不懂的是沈宴卿身上到底是藏有什么厉害的妖蠱？
以至于顾蓦自从十几年前的那一天开始就一刻都不曾忘记过她这对于以前那个视女人为无物，觉得可有可无，满心只在雄心抱负上，甚至连当时市所有同辈人心目中的第一女神向他告白都不曾入眼的人，李颀深深觉得，他如今已经因为一个沈宴倾改变了太多太多甚至早已经让他看不出了当年的那个意气风发的顾家大少爷。
当然，这其中也必然有十几年前事故的原因，可沈宴卿无可否认的仍旧占有着重要地位。
第一百零六章神秘的费阁李颀敢肯定，如果有一天，他违背了曾答应过顾蓦的承诺，伤害了沈宴卿，这个男人一定不会放过他即便是跟随了自己十多年的好友兼下属，不知怎的，李颀就是有这种感觉为了沈宴卿，顾蓦真的会毫不犹豫的跟他翻脸。
这也是他一直都容着沈宴倾伤害顾蓦却全当没有发现的原因。
想到此，李颀不禁默了默。
眸光有些晦涩不明，让那张一项都斯文如斯的脸庞一瞬间有些阴暗。
而能说顾蓦与他不愧是好友兼十多年的战友吗？
就在李颀内心不断的揣测着隔绝沈宴卿与顾蓦的可能时，顾蓦也同样的想着那个唯一令他无法拿捏却很不凑巧的入了他眼的女人。
沈宴卿他竟完全不知道要拿她怎么办。
生平头一次真正的喜欢上一个女人，拿自己的整颗心去爱着她，可是似乎她却从来都不曾正眼看过他。
甚至恨他顾蓦深邃墨黑的眼眸不禁暗了暗。
微微敛下的同时也有些闪烁不定。
他犹记得那天自己冲动的想要在医院的安全门后强要了沈宴卿的情景。
当时他是真的想要彻底的得到，然后在利用自己一贯的手段逼得沈家不得不将沈宴卿嫁给自己，最后达到拆散她跟陆禹琛的目的。
毕竟，他已经等得够久了，久到十几年来如一日般的一直看着沈宴卿默默的为陆禹琛倾注，深入。
而每当看着两个人出双入对，顾蓦都会考虑到一些不稳定因素而选择漠视隐忍。
可是现在不一样了。
相信很快市就要彻底的变天了。
顾家沈家还有陆家，终究会迎来某方倒台，某方上位的局面。
而最后的赢家是否是他，顾蓦的心中现在已经有了一定的把握。
对于陆家，在追查了十几年前的事件这么久以后，顾蓦自然是有自信自己比沈父还要了解，只可惜某人却看不清现实最后恐怕是被人卖了还在帮别人数钱！
想了想，顾蓦的眸光忽然间加深了几许，眼看着车子即将驶进酒店街的范围，顾蓦看着车窗外那越发耀眼的霓虹，再次对李颀开口之前让你去调查关于陆家的背后势力情况，进行的怎么样了？
他依旧担心，在下个月的慈善拍卖晚会之后，沈父真的会冲动的做出某些决定，到那时李颀见他眉头蓦然间紧蹙，不用猜也知道他在想些什么，神情有些淡还在查。
说着，他不着痕迹的从倒后镜看了眼顾蓦的表情，见他并没有什么变化，才接着叙述结果原本冷克失踪我以为会跟陆家多多少少有些关系，但是似乎背后那人掩藏的很好，也完全看不出陆铭禾跟那边有多少深交。
只是李颀忽然顿了下。
顾蓦沉默的眸子漠然抬起，看向李颀。
李颀见顾蓦眸中终于有了一丝的变化，这才叹了口气，说我调查陆铭禾的时候，突然间发现他最近似乎跟阿曼那边的一个石油商有频密的接触。
说实话李颀并不明白，陆家主要就是建筑设计与地产方面的专业户，为何会主动的接触一个石油商？
如果说陆铭禾野心入股投资旅游业之类，李颀还觉得比较拉边儿。
但是石油？
这似乎并不在稣禾的业务范围。
而八竿子打不着的两人频密见面，那就只能是印证一句话事出反常必有妖。
李颀这么觉得，顾蓦自然也不会傻到认为陆铭禾只是眼馋了近来水涨船高的石油这块儿了，不然以他的狡诈阴险个性，想必早在之前市那边来人与政府合作并且广招投资商的时候就已经掺和一脚了，何必等到现在？
顾蓦的眼眸瞬间眯了眯知道那个石油商的名字吗？
李颀想了想之后，用标准的阿拉伯读音回了顾蓦。
顾蓦对于阿拉伯语还是略懂一些的，毕竟自小就接受专业化的企业继承人教育，熟练几国语言也是理所当然。
不过对于阿拉伯语，顾蓦自认还是有些犯难的。
几分钟后，在终于回想脑海中的词汇，并成功的将李颀所说的翻译成中文之后，顾蓦那双漠然的双眼却不禁有些怔然是？
！
中文名费阁。
英文简称。
一般市上流社会的商界人士都习惯性称呼他的英文名字，反而中文名鲜少有人会记住。
而在顾蓦的记忆中，对于这个人也并不陌生他就是美国集团十几年前布在亚洲区的，人称笑面公爵的男人。
传说中，费阁这个人神秘莫测。
不光身世隐秘，就连人也是神龙见尾不见首。
时常有很多抱着目的性想要接近他的人都因为见不到本人而十分苦恼。
不过顾蓦却曾经因为美国集团的关系，仔细的调查过这个人。
不过却也只得到了很为隐晦的结果。
国籍依旧是中国人。
但是现在主要定居在美国，所以属于美国华侨。
根据顾蓦的调查，他曾经是个孤儿，被养在美国加州附近的一所孤儿院里。
但是情报是否属实，还有待商榷。
更有猜测说他其实是个中美混血儿但是那些都不是顾蓦想知道的东西，他所在意的只有费阁这个人加入美国集团的时间竟恰好也在十几年前。
据资料给出的结果，是显示在机缘巧合之下，费阁曾好运的遇见了美国集团总裁，并得到赏识，然后才跟着他一起进了集团内部，并凭借着美国集团老总在背后的支持与他本身的才能爬到了今天的地位。
可是更因为如此，使得顾蓦跟所有人都十分好奇的是这样一个如此出名的人物，至少他现在已经是家喻户晓的美国集团内部的高管之一，听说还持有少部分美国集团的股份，对于这样的一个人物，竟然从来都没有照片登载到报纸或者是经济新闻上？
老实说，这种结果没有照片，只有一堆模棱两可资料的结果，顾蓦跟李颀都觉得相当的不可思议！
毕竟凭顾家的情报网，想要探索一些人的隐私还是易如反掌的。
可是就费阁这个人的相貌这件事情，却不管顾蓦怎么查，最后都是无疾而终。
甚至他猜测，就连近期与费阁联络密切的陆铭禾也不曾真正的见过他本人。
而不得不说，顾蓦的确真相了！
陆铭禾确实不曾见过费阁，只是通过一些特殊的渠道跟费阁保持联络。
而最近尤其频繁的原因，甚至让李颀察觉，其背后的因故，恐怕李颀跟顾蓦完全都猜想不到然就在两人同时保持沉默的揣测着费阁的时候，银灰色的商务车也已经开到了距离爱丽丝夜总会不远的地方。
司机正要提醒顾蓦跟李颀到了，问下是否交由泊车小弟，又或者是他停在附近停车位等着，就听到爱丽丝夜总会门口竟清晰的传来一阵阵吵嚷打斗的声音，并且大的连停靠在对面的他都能清晰的辨识第一百零七章踢场爱丽丝顾蓦跟李颀亦同时听到了爱丽丝夜总会门口的吵嚷声音。
再看到气氛十分闹人又人头密集的情况之后，顾蓦顿时皱紧了眉心。
也不知是李颀那边开着窗子的关系还是他戴了副眼镜的原因，竟然一下子就认出了站在人群中心的几人是沈小姐和她的朋友，还有福德莱的金德福？
李颀的声音一时间充满了讶异。
顾蓦听到他轻微上扬的声音也自然而然的收起了脑海中的思绪，将车窗放下，然后朝着路对面的吵嚷中心看去。
暗色的瞳孔蓦然张大。
他果然看到了被围在中心，此刻正乱成一团的沈宴倾。
而吴雪瑶孟莹莹跟那个叫金德福的则自动被顾蓦给忽略了。
在某人看来不重要的一干人等看多了污眼。
这想法若是被吴雪瑶知道，恐怕会第一时间找顾蓦拼命。
只怕还没等她近了顾蓦的身，就已经被男人那道显然已经冷进了骨子里的视线给冻成了冰雕！
李颀就坐在前面，在惊诧了一瞬过后，习惯性的推了下自己的金边镜框，然后就恢复了泰然自若的沉默着。
只不过视线却是一瞬不瞬的盯向后座的顾蓦那边。
就见顾蓦此刻的脸色俨然已经是黑沉到了极点。
目光所及是沈宴倾被夹在正打的不分你我的黑衣保镖与吴雪瑶之间东倒西歪的身影金德福是谁？
从没听说过这号人物。
可就算后来不了解前情，顾蓦也依旧看得出，似乎这一切的事情起因都是那个在黑衣保镖身后叫嚣的男人身上。
可是对于金德福这个名字，顾蓦是真的没有什么认知。
李颀在听到他的疑问之后，慢条斯理的回答福莱德酒厂的老板，主要生产白酒。
之前李颀就是听闻穆德宏好那一口儿，所以才与福德莱酒业的人接触了一下，从内部得了几瓶佳酿。
不然对于这种小厂子的老板，他也实在懒得理会。
然而令李颀没想到的是，就在顾蓦听完了他的话以后，竟然拎起了那瓶价值上万的白酒就直接去了包装然后推开车门径自的朝着热闹的中心而去。
李颀在木讷了几秒钟之后，整个人瞬间感觉不太好的交代了司机将车停在附近等他们之后便追了过去。
爱丽丝夜总会门口还不知道顾蓦正朝着她们而来的沈宴卿此刻早已经是焦头烂额，而且手臂跟额头也因为夹在吴雪瑶与爱丽丝夜总会的保镖中间拉架而破了皮，流了血。
虽然只是皮外伤，并不严重，但是就那被血渍侵染的额头，还有愈加泛白的脸蛋，却着实看着触目惊心。
沈宴卿人本来就长得白皙娇嫩，一看就是大家闺秀的范儿，再加上身条本来就纤细骨感，这一刻看在那些围观的眼中简直就是风中飘叶够了！
别打了一边试图拉架，沈宴卿一边看向孟莹莹的方向，根本就已经顾不得她依然呆滞的面容莹莹，你快点跟他们解释下，是误会！
叫他们不要再打了！
沈宴卿担心在这么打下去，恐怕早就已经浑身是伤的吴雪瑶会真的被送进医院，再躺个十天半拉月的，那真是要命了！
然孟莹莹早就已经被吓到花容失色。
一张浓妆艳抹的脸蛋儿早就已经不知道作何表情。
加之之前被吴雪瑶打的那一巴掌，可以说孟莹莹现在的模样也是惨不忍睹。
眼影与眼线早就因为泪水的洇湿而画花了面部，整个看上去好像调色盘一样，还是被大水冲过的那种。
而沈宴卿见着孟莹莹竟完全一副无法接受也木然无神的模样，知道靠她是不成了。
只得再看了一眼人群打斗中心的吴雪瑶，在见着她防备不及被一个身膘体壮的保镖给踹飞出去，嘴角甚至都已经流血，心道不好，心脏紧接着急跳了几下之后，沈宴卿便一蒙头闭了眼睛就冲进了打斗的中心，然后一把环住了已然被踹飞在地的吴雪瑶，已然是不管不顾的将自己的背部背对了那个正要一脚踹来的男人你们还是不是男人，连女人也打破了音儿的嗓子顿时再次的大喊出声。
声音在四周围晕开，围观的人都是微微一愣。
似乎都是刚刚才想起，前一刻还彪悍的以一敌十的身影她是个女人而沈宴卿对于这个结果也并不意外，谁叫之前一出场吴雪瑶就那么彪悍的？
只不过夜总会的保镖谁管你是男是女，只要是来挑衅的，老板吩咐了就踹。
于是眼见那一脚就要落到了沈宴卿身上，可一道漠然的黑影却及时出现，并挡在了沈宴卿身前滚！
就听背后一声怒吼骤然传出。
除了沈宴卿以外，所有人都将视线聚集起来，扫向发声点。
下一秒，就见来人声音还没落下，手臂却已经伸出，只不过是一个翻手的动作，那身膘体壮的保镖所踢来的一脚竟轻易就被他牢牢的抓住，并一把掀开。
哇喔观众顿时发出一阵嘘声。
也很快有人认出了来人的身份顾鼎集团的总裁顾蓦？
真的是顾蓦欸！
天！
本人好年轻。
也好帅一群来爱丽丝夜总会浪的年轻男女不乏一些世家或者上流社会大佬的儿女亲戚，自然对顾蓦完全不陌生。
只见一霎间，一声声关于顾蓦的啧声叹息还有评论此起彼伏。
有好的，自然也有坏的。
却唯独沈宴卿在听到了那个名字之后，整个身子都不由自主的轻轻颤抖了一下，然后随着时间的推移而缓慢的变得僵直顾蓦则看了蹲在地上的沈宴卿一眼，见她似乎并没有受到什么严重的伤害，这才转过身，一脸从容的对上已然站在爱丽丝门口目瞪口呆的经理和一群保镖叫温闲出来，我不打他！
男人面上笑容可掬，声音却十分凌冽。
好像那个叫温闲的并不是什么了不得的人物似得，就像路边的某只阿猫阿狗。
但是只要对爱丽丝夜总会有一些了解的人却都知道温闲，温氏酒店的继承人，同样是爱丽丝夜总会幕后的老板，可不是什么随传随到的阿猫阿狗。
默然间，就见那些了解内情的人瞬间张圆了眼睛，口型自动变成了，似乎都在同一个瞬间中风凌乱了！
而咋一听到顾蓦平淡无奇话语的爱丽丝夜总会经理则有些木然。
顾蓦是谁他自然知道，可是第一百零八章情势突生变就在爱丽丝经理犹豫着要不要去通知老板的时候，那群保镖却已经因为没有收到停战的指示而再次的朝着顾蓦围了上去。
一阵激烈的打斗在所难免。
后来赶到的李颀自然是不能袖手旁观。
在默默的盯了眼地上的沈宴卿之后，李颀毅然冲进了再次将顾蓦包围的黑衣保镖群中，然后与顾蓦迅速的解决起了继吴雪瑶的折腾之后，已经不到十人的阵容不消一会儿工夫，看着身膘体壮的黑衣保镖竟然已经被两个身材完全及不上他们的男人给收拾了干净，并且顾蓦更是纤尘不染。
连西装外套都没有留下一个褶皱。
反观那群保镖，却已经凄凄哀哀的倒了一大片在地上哀嚎。
为此，周围的那些纨绔子弟竟然还对着顾蓦吹起了口哨，简直就是旁观不嫌局势乱。
顾蓦一个冷眼扫去，那些人竟全部都禁了声。
男人这才慢条斯理的朝着已然躲到了孟莹莹身后去的金德福走去。
一双深邃莫测的眼睛似笑非笑的看了他一眼，然后随手就将手中早就已经开了封并且之前也已经被他当成了武器的酒瓶子剩下的一半甩到了金德福脸上从明天开始，我不希望在市再见到你。
滚！
话落的同时，顾蓦再也没有看脸色刷然惨白下来的金德福还有身形早已被冻成冰雕的孟莹莹，就这样目中无人的回头淡淡的看了下依旧背对着他的沈宴卿，然后若有所思的顿了下，就这样大摇大摆的回转了身子，好像进自己家一样的绕过了木讷呆滞的大厅经理，走进了内部，并且直接来到了电梯前面，对身后跟来的李颀示意了一下，两人便如入无人之境的直接刷卡，上了顶层。
已然不知作何感想的大厅经理只能原地呆愣的目送两人消失在电梯门口。
而事件几乎从开始到现在，不过也就五分钟左右，直看的一群围观者也是目瞪口呆，猛吞唾液。
顾蓦就这么消失了，大厅经理却依旧是保持着直瞪着顾蓦没入电梯的身影，半晌都说不出话来因为那部电梯平日只有几个人能坐。
身为爱丽丝的总经理，他自然知道那代表了什么意义。
经理的脸色不禁有些变幻莫测，转头看了一眼依旧呆滞原地的孟莹莹，还有似乎才酒醒的金德福，冷哼了一声，在交代了人将受伤的保镖安排了之后，便也跟着没入了爱丽丝门内，人也迅速的没入了高管电梯中原本热闹又激烈的场面顿时间变得冷清了不少。
沈宴卿却从头到尾都不敢回头去看。
直觉如果她看了，一定不会就这么完了。
然而顾蓦来过，并解救了她们的事实确实是刚刚才发生的，以至于沈宴卿身子直到现在还保持在维护着显然已经痛的有些爬不起来的吴雪瑶的姿势。
直到人群觉得无趣，慢慢的散了，沈宴卿才后知后觉的直起身，然后轻轻的拍了两下吴雪瑶的脸瑶瑶！
瑶瑶你醒醒低声的唤着，不知道为什么，沈宴卿这一刻只想赶快的离开这个是非之地。
否则她真的不知道明天又会有什么样的新闻传出来。
她现在跟陆禹琛才刚好，虽然说感情看似比以前更稳固了许多，陆禹琛也依然对她宽容放纵可沈宴卿却觉得，他们之间已经再也经不起任何的折腾了。
不论是他的耐心宽容，还是她的心，还有那个让她几乎陷入囹圄无法自拔并且越来越深的谎言世界沈宴卿直觉这件事情如果处理不好，又会是她与陆禹琛感情之间的另一个很难逾越的障碍。
于是在吴雪瑶嘶了一声之后，缓缓的拄着手臂坐起身子的时候，沈宴卿便立刻想要扶起她，然后二话不说的离开。
这会儿顾蓦的出现可以说完全打破了她的冷静与思路。
加之刚刚一系列的争执还有吵闹，沈宴卿现在着实头疼的厉害，完全忘记了还有一个孟莹莹没有顾及。
身上又挂了彩，沈宴卿整个人都有些慌得搀扶起了吴雪瑶就要走，看背影，完全像落荒而逃。
一直站在夜总会门口吹冷风的孟莹莹望着沈宴卿逃也似的背影，那双原本呆滞的水亮眼眸不禁暗了暗，手指不由得紧握。
原本被打架冲昏头而有些被现场情况搞得很是懵逼的吴雪瑶见着沈宴卿这就要走，似乎完全忘了还有个孟莹莹，她只以为是沈宴卿是看她受伤急的，所以张口就想要提醒沈宴卿带走孟莹莹一起。
因为她相信，经过这么一闹，不管什么原因，恐怕夜总会的老板都不会放过孟莹莹的。
然而就在两人才走出几步远的时候，一阵警鸣的声音却突然响彻耳迹嗡嗯嗡嗯的声音一时间惊醒了所有呆滞而立的人。
孟莹莹沈宴卿吴雪瑶，还有之前一直冷眼旁观的跟在金德福身后的几个西装笔挺的男人，包括被顾蓦吓傻的金德福，这会儿听到警车的声音，全部都慌乱的朝一个方向看了过去只见那边正缓慢的驶来几辆蓝白相间，类似厢型的车子。
是警局专用的押解犯人的车子！
莹莹吴雪瑶只看了一眼便再次艰难的开了口，一双眼睛十分担心的回头看着爱丽丝门口，心中对于警察的出现感到十分的不安。
沈宴卿也这才想起，孟莹莹似乎还站在爱丽丝门口，顿时止住了脚步。
然警铃咋响的声音却已经由远而至，不到半分钟便已经停在了爱丽丝对面的路口，与顾蓦的商务车相对。
警车上亦很快的下来十几名警察，训练有素的便来到了爱丽丝门前听说这里有人群殴打架？
怎么回事？
为首的警察扫了一眼地上还来不及抬走的黑衣保镖的身体，表情严肃的看向在场所有人。
当看清还有沈宴卿的时候，不知为何，竟然神色复杂的蹙紧了眉心怎么又是你？
那名警察显然对于一个多月前沈宴卿犯事被拘的事情还记忆犹新。
当时若不是顾蓦搬救兵，并且事后受害方也莫名其妙的表示愿意息事宁人，不然那件有关于连续强奸的案子绝对不会就那么不了了之。
第一百零九章二入警察局警察自然都是靠破案升级，混口饭吃。
解决的案子越多，自然升迁越快。
他们对于社会不法分子还有暗箱操作自然也深恶痛绝。
上次若不是顾蓦插手，再加上袁绍的禁令，相信沈宴卿犯案被拘的事情绝对会高调解决并迅速传播。
只是他们眼中认为的罪犯，现在竟还大摇大摆的掺和进群架事件来，这瞬间令领队的警察有些不忿，一时间看向沈宴卿的眼神也有些不满是沈小姐报的警？
只见那名警察在低头看了眼手机上面所显示的报警人员的信号之后，再次眼神很不友善的看向沈宴卿。
沈宴卿这才想起，之前她因为怕吴雪瑶吃亏，匆忙之下，也欠缺考虑的选择了报警处理然而现在稍微冷静一下，想了想后果之后，沈宴卿顿时觉得眼前有些发黑，后悔却已然来不及是我！
咬了咬唇，沈宴卿有些不知所措的解释抱歉！
只不过是一场误会而引起的却劳师动众在望了眼爱丽丝门前穿着一身暴露裙装，化了一脸浓妆，还有肩上一身是伤的吴雪瑶之后，沈宴卿愣是硬着头皮挑了最剪短的语言回复，却显得十分没有底气。
可警察又不是傻子。
再加上本来就对沈宴卿不待见的态度，怎么可能就这么白跑一趟？
于是那名为首的警察队长想也没想的就要抬手支了身后的人进去爱丽丝了解下情况。
可是下一秒，原本还站在孟莹莹身后，早就已经因为顾蓦的话而满脸不敢置信的傻站着的金德福却已经一股火上头，并不管不顾的红着眼睛，几步冲到了警察面前，开口就对着孟莹莹指控警察先生，这个女的她是在这里出台的，而那两个人是她的同伙，你们绝对不能轻饶了她们！
说着，金德福又伸手指向了扶着吴雪瑶的沈宴卿，眼神简直要冒火。
沈宴卿三人在听到了金德福的话语之后顿时有些惊愕又怔然，完全没想到那个从顾蓦出现就俨然背景墙一样的男人居然会反咬她们一口。
尤其是吴雪瑶。
火爆脾气怎么可能容得下这个本来就让她恨到牙痒痒的男人胡言乱语？
当下就火了咳咳秃子！
你再给老娘说一遍吴雪瑶当下就瞪着眼睛吼了，挣扎着要向前冲。
要不是身上还有伤，还有沈宴卿拦着，恐怕这回绝逼会上去撕了那个满嘴胡言的败类。
然那金德福却仗着有警察在，再也不怕了吴雪瑶。
肥胖的身子直躲在警察身后，一双眼睛依旧泛着阴狠毒辣，因为顾蓦的宣判而红光大盛。
孟莹莹见状，这回也不再无动于衷。
卖淫跟群架的处理方式绝对是完全不同的，她心里相当的清楚。
如果这件事情在警局里落了根，就算她花钱出来，恐怕以后都难以洗刷，去哪都会留下个污点想到这里，孟莹莹当下唯一的想法就是赶紧逃离这里。
她绝对不要去警察局！
只不过她才转过身，手臂却已经让两名身形迅速的警员给捉住了站住！
想去哪？
警务人员迅速的扳起了孟莹莹的手臂，让她动弹不得。
孟莹莹当时害怕的挣扎了起来，满脸羞斥，整个人也仿佛失去了冷静，蓦地慌了你们放开我！
我没有！
我没有罪一边挣扎着，孟莹莹的视线也一边混乱的看向沈宴卿那边。
那里面星星点点的光芒似求救，却又像是突然被发现了什么把柄一样的羞耻难当总之，一言难尽。
沈宴卿这会儿自然是完全没心情去探究孟莹莹的心思，只见她想也没想的扶着情绪有些不稳的吴雪瑶来到了小队队长的面前，表情相当不悦的说我相信我朋友没有犯法，她只不过是在这里工作而已。
而且她是我沈宴卿的朋友，有困难我沈家自会解决，我相信她不会做出这种出卖自己的事情。
沈宴卿话虽然说的漂亮干脆，眼神也表现的十分坚定，但不知为何，说最后那句话的时候，音色却怎么都硬气不起来。
这会儿沈宴卿心里也只能祈祷这名警察能不计前嫌，看在沈家的面子上放过孟莹莹。
只可惜沈宴卿这回算是撞在枪口上了。
她根本就不知道，这个警察队长原本就不待见她。
现在又出了这事儿，先不管金德福说的是否属实，在警察队长的心里，已经对沈宴卿的言行举止有了定位，画上了叉。
就见他眯了眯双眼之后，双手漠然严肃的一背抱歉，沈小姐！
恐怕她有没有罪不是你一个人说了算的，而且恐怕这次你又要跟我们走一趟了！
说着，警察队长十分不友好的扫了沈宴卿几人一眼便对着不远处的警员吩咐全部带走而他话落的同时，也立刻有几名警员同时训练有素的朝着几人所站的方向还有脸色难看的金德福围了过来。
金德福立刻害怕的后退了几步你你们想干嘛？
浑身赘肉都跟着直颤。
吴雪瑶看到这场面自然是瞬间吹胡子瞪眼了起来，她恨不得当场就拔了金德福那一身油皮。
一边挣扎还一边对着一群不辨是非的警务人员愤慨的喷口水靠！
难道你们这群警察都是瞎货吗？
看不出来那个该死的混账在恶人先告状吗？
可恶可无奈她现在本身也是伤患，所以只能在一阵杂舀的脚步声响起之后，硬是被人给架上了警车沈宴卿自然也难免受累。
就这样，几分钟之后，除了几名留下来进入爱丽丝内部查明情况的警员还站在原地之外，其余的全部跟随着警察队长一起回了警局。
普一踏进这种严肃单调又冷清无比的地方，沈宴卿再次的感觉到头痛欲裂。
似乎上一次一连在昏暗的室内接受了好几个小时的高压审讯，那种后遗症依旧徘徊在脑海中挥之不去。
第二次光顾这种阴沉恐怖的地方，沈宴卿脸色自然也是难看异常。
看着明显是主犯的孟莹莹跟吴雪瑶被带进内室，又经过了一番简单的审讯之后，录了口供，因为暂时爱丽丝那边还没有什么证据传来，所以警局并没有拘着沈宴卿像上次一样的严格查问。
只是一看就绝对脱不了干系的吴雪瑶跟孟莹莹却完全没那么容易被放出来。
第一百一十章彻底的认知时间转眼就过去了一个小时。
见两人那边还没有动静，沈宴卿一时间有些心急了，却不想沈父沈母担心。
刚想拿起电话打给陆禹琛，却又想到他现在人还在医院中接受治疗，完全无法抽身。
沈宴卿甚至可以预想，若是她因为这件事情把陆禹琛牵扯进来，以陆母的个性一定又会为此去为难她爸妈，也会更加的不待见她。
而沈家现在是什么情况她还是有些自知之明的。
上次陆禹琛受伤住院的事情就已经闹得两家很不愉快了，这次若是再搞出个什么群架卖淫事件，沈宴卿相信，原本即将缓和的关系也将不复存在可是怎么办？
怎么办？
怎么办？
难道她就只能这么眼睁睁的看着两个好友吃上莫名其妙的官司吗？
沈宴卿表情一阵呆滞，脑海里简直要炸了，却依旧想不出什么有用的对策。
加上闫律师那边还一直都联络不上，沈宴卿这回内心更是焦急的来回在警局内走动。
一些警务人员看见她那副样子，脸上的表情除了嗤笑就是耻笑，完全没有别的。
可见上次的事件留给这些人的印象到底有多糟糕。
以至于沈宴卿完全不想抬头看他们的表情，直觉那只会更加的令她心塞。
一双眼睛就这样慌乱的转动着，脑子里不断的筛选着剩余可以联系并帮的上忙的人。
另一边，金德福似乎还有些没有完全醒透，还在不断的嚷嚷着抓她就对了！
那个贱女人，要不是她，也不会害的老子得罪了那个小心眼儿的顾蓦现在倒好了，老子就要倾家荡产了，你们满意了混账！
你们这些做警察的到底是怎么办公的，为什么不早点扫了爱丽丝夜总会那种烂地方金德福口中一直在叫骂不休，显然已经被顾蓦拿一句话给打击到有些精神失常了。
而作为原告和当事人，他自然也是要接受审讯的。
只不过现在审讯人员还没有倒出空来，所以便宜了这个恶人先告状的小人。
沈宴卿早已经在心里面将金德福给千刀万剐了百八十遍，只可惜她完全没有能力真的将那个男人怎么样，也只有在这种时候，沈宴卿才真正的明白到，她与顾蓦之间究竟是有着怎样的差距。
至少那些人会给顾蓦面子，对沈家却不怎么放在心上。
而她的无能为力与顾蓦的只手遮天相比，也更像是一种极限讽刺，不断的抓挠着沈宴卿已然疲累不堪又无比自责的内心。
那种感觉就好像突然间发现大家体内都有着一种名为权势的气旋，而她体内的气旋只不过是小小的一团蜷缩在角落，还是借由着父母的光辉形成的。
可顾蓦的却不同。
他体内的气旋显然已经形成了一个巨大无比的漩涡，似乎只要是靠近他身边的人都会被卷进那股权势的漩涡风暴中，再也没有可翻身的余地就好像她现在。
即便不断的来回翻看着手机通讯簿里面的几十个电话号码，甚至将能打的不能打的几乎都看遍了，最终却依然只能将希望盯在通话记录里面那一条显眼的红色未接电话号码上时间就这样在沈宴卿的犹豫不决沉默与自责中缓慢的度过，简直度秒如时。
没想到她当时脑子混乱所做出的决定竟然就这样害了最好的两个闺蜜。
吴雪瑶的情况还是轻的，打架斗殴，可能说点好话诚心改过，等爱丽丝那边实况录像一出，沈宴卿相信她很快就会没事的，加之警局方面若是能再出面调节一下，赔偿款沈宴卿都想好了由她来出。
可是孟莹莹那边沈宴卿一想到后果，不免头疼欲裂。
因为被告发卖淫这种事情，并且还是在那种场合，那种穿着打扮，恐怕很难恶始善终。
沈宴卿再抬头看那边已经被警务人员收拾到彻底酒醒并且老老实实的呆着的金德福，直恨不得撕了他的同时，却是在想着，有没有可能找那人私下协商？
相信这是解决孟莹莹问题最快速，最简单的方法。
毕竟孟莹莹那身穿着，若是她执意说孟莹莹只不过是个服务生之类的，任谁都不会信。
可是再一看那人不时露出的阴狠表情，沈宴倾瞬间又打消了私下解决的念头。
最后不得已，只能咬了咬牙，沈宴卿忽然站起了身，她眼睛里不知何时多了几道明显的红血丝，先是浑身僵了下，然后脚下微浮的朝着咨询窗口的方向走了过去，尽可量的放低了自己的姿态，礼貌性询问打扰一下，我想问问有关于爱丽丝夜总会门前打架事件的两名当事人的审讯现在有结果了吗？
沈宴卿微微一笑，尽量让自己看起来表情好一些。
可是她的脸色实在是过于苍白暗淡，不管怎么都看着好不起来。
警务人员在打量了一下她的脸色之后，原本是一脸不屑又鄙视的，却因为她放软的音色还有那张本来就很有欺骗性的柔弱面孔而稍稍的缓了下脸色没有，再等等吧。
说完，那人便继续低头处理公务了，再没有抬头看沈宴卿一眼。
沈宴卿自然是知道自己这是不受待见了，只得苦笑了一下，离开了咨询窗口处，却也不会自讨没趣的感到憋屈。
只不过心底那一团的混乱却不是一时半刻能够平息的。
都已经快两个小时了，在亲身经历过那种过程之后，见吴雪瑶跟孟莹莹那边连一点动静都没有，这一刻，时间一下子就好像变成了一只可以不断的吞噬着人的耐心的恶鬼，只要一想到吴雪瑶跟孟莹莹还在里面煎熬着，而吴雪瑶身上还有伤，沈宴卿的心就砰砰地一阵乱跳，坐立不安。
直到最后预示着所有耐心的那管沙终于全部都漏了出去，沈宴卿也终于再也忍不住的将手指移向了那串既陌生却又让她再熟悉不过的红色号码与此同时，爱丽丝夜总会顶层。
此刻四个男人正杵在一间说大不大，说小却也不小的办公室内。
室内装潢采取的是纯中国风，年代大上海时期的。
华丽奢靡，却与这间爱丽丝的纯现代时尚风整体设计意境有些格格不入。
可咋眼再看，却又觉得它们十分的契合。
完全能看出这家夜总会在设计上，它的老板绝对是花了很大的心思的。
只是即便这间办公室设计的再巧妙入微，引人遐思，此刻也依旧入不了顾蓦的眼。
一直潜水的亲可以选择冒冒泡入同时感谢涔弸，高原雄鹰的打赏第一百一十一章原来是情敌在将室内简单的打量了一圈之后，顾蓦已然大摇大摆，好像在自己办公室一样的随便找了个沙发坐下，李颀默不作声的站在他身后，意外的只是看着对面沙发上坐着的男人还有他身后站着的大厅经理，却没有如往常一样的用手指习惯性的去推脸上的镜框。
只是那看着对面沙发上坐着的男人的眼神却别有深意。
而顾蓦那如入无人之境，又好像在自己家一样的态度却再次的惊呆了大厅经理。
他刚刚本想着尽快上来跟自己老板汇报一下下面的情况，并且最好能先顾蓦一步去办公室给老板提个醒儿的，却没想到顾蓦居然已经长驱直入，完全没有在这偌大的楼层迷路，并且还直接便找到了自己老板的办公室，连猜都不用猜，这不禁更加的令本来就已经无比吃惊的大厅经理对于顾蓦与温闲之间的关系产生了各种揣测。
据他的了解，似乎温闲从没跟顾蓦有过什么交际，并且温氏酒店与顾鼎之间似乎也没有什么合作案正在进行。
至少他来爱丽丝的这几年中是这样的，至于之前的情况，他却并不怎么了解。
所以此刻在见到顾蓦居然能大摇大摆的手持着爱丽丝的金卡，还一副这里就是我的地盘一样的霸道表情如进自己家一样从容不迫的样子，原本心思就比较多的大厅经理，现在内心俨然已经讲卧槽俩字儿刷满了屏时间也好像突然在顾蓦就坐之后就已经定格。
直到大厅经理额头上都已经腻满了不知名汗水，那在他身前坐着的，表情一直都含着探究却不动声色的男人终于开了口顾总！
只听男人温柔似水的声音突然间浅陌含笑的从前方空间飘荡而出。
声音似水波纹一样，在沉闷窒息的空气中荡开了一层莫名的阻隔！
仿佛室内一下子便明朗了许多。
李颀盯着那张就彷如他的声音一般柔情似水一般的面孔，有着纯东方男人的美感，轮廓分明。
虽然比不了顾蓦的俊美无俦，却连一些自认美貌的女人都要比之黯然失色。
看久了，更独有一种让人一眼就觉得很有亲和度，并且那张脸上的五官若是换在别人的脸上会尤其突兀的感觉在这个人的脸上组合在一起却是那样的自然而无处不渗出一股子英气逼人。
至少李颀认为，这是一张绝对完美的面容。
只不过那却是在十几年之前如果没有发生那件事情，他会觉得，这个人很值得深交。
只不过却是看似真实，却那样虚妄不真兴许是顾蓦早就知道面前是这样的一个人，反而对比起李颀的阴沉与黯然，好像依旧有些不能接受，顾蓦却对之泰然。
就见男人双腿自然的交叠在一起，面上依旧笑容可掬何必叫的这么陌生？
好像与你给我这张卡时候的初衷不符！
顾蓦边笑边说，就好像面对着老朋友一般。
可是他的从容自得一派悠然却立刻让对面的人冷下了脸色别忘了我们直到现在还是情敌！
那双温柔出水的双眸一下子幽深莫测，讳莫如深。
隐隐的似乎还能从他的眼中看到几缕模棱两可的怨气与恨意。
顾蓦自然知道他说的是什么，也对他眼里的东西相当的明白。
就连站在顾蓦背后一直保持警惕状态的李颀也在看到温闲几乎是刹那间转变的表情之后默默的微张了双眼。
似乎自从那件事情之后，这个男人就没有在他的面前表现出这么激烈的情绪了。
他应该感谢沈宴卿让他再次的体会了一把温闲的人性化表现吗？
李颀忍不住在心中调侃，面上却依旧一副阴沉的模样，保持着恒久的冷静，似乎雷打不动！
温闲自然也是注意到了李颀的样子，却只是淡淡的瞥过一眼，然后便不再关注。
似乎他恨的就只有顾蓦而顾蓦却对他的突然间变化依旧是无动于衷。
只是慢条斯理的扣动了一下手指上的墨玉戒指我从来不知道原来你一直觊觎沈家大小姐沈宴卿？
！
眉眼微抬，原本满含笑意的眼虹一瞬间潋起了几许墨色，薄而冷的唇角也跟着拉平。
明眼人都看得出这一刻顾蓦的心情已经相当不好。
加之之前他与温闲的对峙，不由得更加让温闲身后的大厅经理冷汗淋漓，不知道是否要说句什么来缓解氛围。
然而两个顶级存在，现在又明显充斥着完全性神经病状态之间的对峙哪容得一个小人物吱声插嘴？
就见那位战战兢兢的大厅经理才刚刚想要开口，嘴丫边儿都还没张全，他身前的大却已经浑身怒气的一下子从沙发上站了起来你温闲似乎是彻底的被顾蓦挑起了内心的怒气，明明一副漠不经心不食人间烟火的温柔样儿，这一刻却愣是被顾蓦给整个的扭曲你到底是什么意思，顾蓦！
说这话他也不怕闪了自己的舌头？
喜欢沈宴卿？
以为人人都跟他顾蓦一样？
对于那种表面大家闺秀，却一项任性至极又挥金如土的大小姐型人物，显然温闲是嗤之以鼻。
顾蓦却不以为然，好似不将温闲气出个好歹决不罢休一般，继续的翘着二郎腿，眼神漠然的看向温闲你不是说直到现在我们还是情敌？
那既是情敌，自然所为就只有沈宴卿一人。
他顾蓦的眼中就从来没有过第二个女人！
只不过有一个人却是有些例外的而那人似乎也正是两人现在关系恶劣的原因。
温闲见顾蓦依旧在跟他打马虎眼儿，完全不想说正题的样子，也算是真正的见识到了这人的无赖与阴暗程度。
那张本就已经扭曲至极的脸庞一瞬间更加阴沉了几分。
只见他沉默的顿了一下之后，忽地冲向了顾蓦。
顾蓦幽暗的眼神也瞬间微晃。
转手推开了本想站出来拉架的李颀之后，便没轻没重的对着冲来的温闲就互相对欧了起来第一百一十二章没有下一次场面一时间完全有些混乱又让人有些摸不着头绪。
了解当年情况的人兴许还会觉得这种现象实属再正常不过，然而对于本来就已经有些懵逼的大厅经理却显然是一种精神上的考验！
只见大厅经理完全就一副傻眼的状态，一边看着两个大男人在偌大的办公室对欧，一边口中喃喃自语这这到底是怎么回事啊？
大厅经理有些无法接受眼前的突发状况。
觉得帮也不是，不帮也不是。
难道这就是所谓的一言不合就互殴？
可眼神瞟向顾蓦的私人秘书李颀时，却发现那人竟然就这样眼睁睁的看着在既顾蓦毫无轻重的出手将他推开以后，李颀已经是满脸漠然。
并且似乎不太想管两人之间的矛盾了。
他一如顾蓦所愿的站在一旁观战，脸上的神色依旧是保持着进入办公室以后的阴沉莫测。
那样子不禁更加令已然懵逼的大厅经理疯狂的脑补。
他到底是上去表忠心？
还是继续沉默？
无语的大厅经理似乎觉得喊人也不对劲儿，俨然已经神思混乱了！
他觉得顾蓦如果是老板的情敌，那似乎不该拥有爱丽丝的专属金卡才对。
这简直就是不科学的！
而那边两人正互相对欧的如火如荼。
不知道的还以为两人关系究竟有多恶劣呢，以至于在多年不见以后，情绪都显得相当的激动。
甚至都激动的差点将整个办公室都给毁了李颀默了！
大厅经理看到最后自然也是默了！
直到十多分钟后，眼看着一阵乒乒乓乓嘁哩喀嚓过后，整个办公室已然看不出来原先的格调，一片狼藉，两个人才终于收手，然后似乎很有默契的扯住了对方的衣领你敢动她一下试试！
几乎是同时的，两人竟然说出了同样的话来大厅经理至此也算是彻底的悟了！
而在他心里，似乎顾蓦跟温闲已然成为了一对举世难寻的好基友激动互殴的朋友！
李颀依旧是无动于衷。
然那双手却是紧紧的攥着，似乎在克制着什么。
顾蓦跟温闲依旧在大眼瞪小眼，两人互相之间恶狠狠地瞪着对方。
办公室内的气温也似乎一瞬间降至冰点。
最后还是顾蓦先找回了神智，然后冷眼看了下在之前两人打斗中悲惨的变成半残废的监控视屏，由于还连着电，只不过屏幕出现了裂纹而已，所以依然不影响视觉观。
只见那上面正全方位的显示着爱丽丝夜总会里里外外所有的情况自然也是包括爱丽丝夜总会门口的状况。
甚至因为高端科技产品的原因，像素也十分的清晰。
即便某些角落有着距离与感官的差别，但是依旧能清晰辨识。
而顾蓦也自然是因为这点才决定找上温闲。
你明知道我跟她的牵系，还是纵容手下武力解决一切，温闲！
我可以认为你这是对我的一种变相的挑衅么？
就见顾蓦的眼神忽然间犀利了几分，嘴角的笑容也变得嗜血非常。
似乎只要是有关于沈宴卿的事情，他一项都淡定稳重的人格就会立刻消失变成修罗。
这算是典型的双面人格吗？
温闲不知道。
可他唯一懂得却是，要想激怒顾蓦，看他难受，却唯有这样的一个法子。
所以温闲在顾蓦半开半合一般的将事情给挑明了开来以后，也并不打算再继续的装下去了。
就连那双原本暗沉如水的眼眸也是一瞬间更加幽深了几许怎样？
男人忽然笑了，脱力似得竟放开了顾蓦的衣领，眼神充满了不明情绪的看着他我就是看不惯你喜欢沈宴卿，怎样？
要想在顾蓦的眼皮子底下动沈宴卿，温闲知道不可能。
可他就是不想！
不甘！
不想看着顾蓦背弃那个女人爱上其他的人。
尤其最近的一系列风波，更是让温闲默然了许久的心，对于沈宴卿的出现抱持了一种愤恨又激进的态度。
顾蓦眼神幽深莫测的盯着温闲。
在别人眼中兴许完全看不懂他的眼神，可他却再明白不过。
于是顾蓦蓦然地深吸了一口气，然后闭了闭眼，再睁开时，却已然是满眼冷漠沉静的样子。
而那只紧抓着温闲的手这一刻也不禁松了几许感情是勉强不来的，所以你也别自讨没趣，无端出来考验我的耐性。
记住，没有下一次！
说完，顾蓦便一把松开了对温闲的钳制，拢了拢有些松开的衣襟，打算离开。
而相比于温闲现在满身无一块好皮的青紫模样，顾蓦显然是好上许多，只不过嘴角有些青了而已。
不仔细看甚至看不太出。
然再看一眼狼藉的室内，却完全与顾蓦的那点小伤全然不符。
李颀默默的看了眼顾蓦被那身依旧完好无损的西装所遮掩的身躯，从某人那有些不自然的动作还有手臂与肩胛骨连接处所发出的不自然的嘎吱声音可以听出，似乎他伤的也不轻只不过却是刻意不想伤在脸上罢了！
到底是为谁这样的拼命？
李颀的手指骨节处不禁因为那个答案而捏紧，渐渐泛白。
站在墙边显然因为顾蓦推开的力道而有些站不稳的温闲则一把推开了前来扶持的大厅经理，一双眼睛依旧像是要吃了顾蓦的紧紧盯着他那个沈家的女人有什么好？
值得你为她这么付出吗？
温闲忽然指着顾蓦的背影吼道。
他从没见过顾蓦为哪个女人如此的拼命并不顾一切。
似乎所有的阴暗，所有的不顺，他都将替她挡下，不遗余力！
而这些都是之前那女人努力的求着，却怎么都求之不来的想到此，温闲不禁咬破了自己的嘴唇，任血的味道沾满口腔却仿佛尤不自知。
顾蓦却只是停顿了一下，再没有说什么，就这么大步的离开了。
而他也相信，即便他不再说什么，温闲也懂得。
毕竟感情这种东西，一项都是两个人之间的问题。
并非只是单方面的求神祈祷就能够得到的，这一点顾蓦深信不疑。
他更相信几乎无时无刻都在跟他经历着所差无几的情况的温闲也同样深信不疑。
只是明知道这种东西真的能够改变一个人的想法与感官吗？
这就好像硬是将喜欢当成不喜欢，硬是将爱当成是一种思想宏观上的不爱，最后直至产生幻觉，却依然无法从那句明明知道却偏偏要中挣扎出来一般，这一刻，顾蓦竟觉得他们原来都傻到无可救药。
第一百一十三章蓦向卿道歉警局里依旧一片冷清，冷到人骨子里都泛着一种森寒之气。
到处都是陌生的气息，到处都充斥着漠然又冷寂的眼神。
沈宴卿严重的觉得她已经快要无法呼吸了。
眼神甚至都有些涣散的紧盯着屏幕上的那个红色的号码，不断的按着，却早已经被泪水糊的看不清了头一次！
真的是头一次在她迫切的想要找到顾蓦的时候，顾蓦却完全都没有回应。
这对于一项都是被顾蓦缠着的她来说简直就是一种再新鲜不过的体验。
新鲜到她甚至觉得自己的神经都已经不太正常了，以至于在不知道第多少遍的按响了那通电话之后，在听到里面传来的十分陌生的无法接通之后，沈宴卿居然莫名其妙的哭了！
欸？
当那滴似得，可是又有着千丝万缕的难解与尴尬充塞其中。
顾蓦就这样西装笔挺的站在沈宴卿面前，然后深情款款的看着她。
记忆似乎依旧还停留在之前他想要勉强沈宴卿时的情景。
语气中自然也是有股子说不出的愧疚自责。
而能让市顾鼎集团的总裁顾蓦露出这样表情的，恐怕找遍全天下也唯有她沈宴卿一人而已看到这一幕，不光是李颀木了，就连警局里的其他警务人员也跟着全部都目瞪口呆，被刺激的瞠目结舌。
好像这一幕似乎并不适合出现在顾蓦的身上。
更有一道小小的声音马上提出质疑传闻中顾氏集团的总裁不是应该狂拽酷霸叼的完全不将任何女人放在眼里的吗？
这是破表了吗？
那人一脸的夸张，一看就知道是新人了。
下一秒，就好像连锁反应一般，警局里不管是对上一次顾蓦出面帮沈宴卿平息买凶害人事件的情况有所了解的人还是新来的，却全部都唰唰的将目光一齐朝两人望来。
世人一般都对于八卦新闻这种东西毫无抵抗之力，就算是执法严明的警务人员也是一样。
面对市头版头条的常客型人物顾蓦，他的新闻八卦可以说对于这些人来讲简直就是娱乐的对象。
沈宴卿这才后知后觉的发现自己的失态。
眼角余光偷偷的瞄了瞄周围的状况，顿时心里咯噔了一声，就在众人都胡乱猜想着下一幕剧情该如何发展的时候，沈宴卿却忽然十分冷场的黑下了脸，漠然的拍掉了顾蓦伸来的手指，别开头肃然以对顾总似乎没有理由跟我道歉！
第一百一十四章其实她懂得顾总似乎没有理由跟我道歉！
沈宴卿这句话几乎是对着地面说的。
虽然很不甘心自己现在的心情演变居然是随着顾蓦而动，可是她还是可耻的有些开心顾蓦来了。
这样一切问题都能够解决了沈宴卿心中默默的想着。
而这算是一种价值利用观上的极致体现吗？
一时间沈宴卿苍白的嘴唇死死的咬紧，这一刻竟更加衬的她的脸色苍白无力。
苍白中还透着莫名羞耻的红，还有代表着懊悔的青总之是说不上来什么感觉就是了。
身体更是在面对顾蓦的时候十分的僵硬。
顾蓦紧紧的盯了下沈宴卿苍白的面容，手指只僵在了半空中一个瞬间，便自然的收回，好像之前的尴尬并没有发生过一般。
就连脸上的神色也依旧如初，丝毫没有尴尬的自觉我知道有一句成语叫口是心非。
男人竟微微一笑，话落的同时，也不待沈宴卿回答他，高大颀长的身影便已经轻轻的错过沈宴卿然后笔直的朝着局长办公室走去。
沈宴卿脸上的表情一下子木了，眼睛瞪得发直，捏着手机的指尖儿也渐渐泛白。
不远处一直与两人保持着一定距离的李颀虽然没有听清楚两人之间刚刚都说了些什么，但是从顾蓦错身之后，沈宴卿那愈发难看的表情中，李颀就知道，她一定是没占到什么上峰。
眸光不禁暗了暗，在紧随着顾蓦身后，路过沈宴卿身边的时候，这一次李颀终于不再无动于衷如果你真的不想，我希望你以后就收起那些可耻又不值钱的眼泪！
顺着半侧的身子，李颀习惯性的用中指顶了下自己脸上的镜框，第一次以一种十分不屑的倾斜的角度，十分厌恶的扫了沈宴卿一眼。
要知道，就因为她的关系，顾氏还不知道要怎么跟穆德宏赔罪。
撒鸭子事小，但是若被传出去顾鼎集团的总裁无端放客户鸽子却并非那样简单的问题。
尤其是在现在这种节骨眼儿上，顾氏虽然稳占上风，却也容不得一点差错。
要知道美国那边可都是一些吃人不吐骨头的老不死。
同样在商场上混迹了十几二十年，甚至还比顾蓦走得更久，看得更多，可以说顾蓦懂得，那些人也全部都拎得很清。
所以顾蓦只要一步错，恐怕都会被无限放大，最后甚至成为对方的把柄。
然而看似这些其实是李颀最开始厌恶沈宴卿的根本性问题所在，却不知为何李颀现在的心情却相当的复杂又令人难懂。
李颀！
直到顾蓦在前面不悦的唤了他一声，李颀这才快速的跟上顾蓦的脚步，眼神再没有看向沈宴卿那张已然说不上是什么感觉的面孔，就这样冷漠的与她擦身而过。
沈宴卿身形被撞得不稳的一晃，脚下方位微微变换了一下才堪堪站稳，脸上已然是面无血色。
不值钱的眼泪吗？
呵！
沈宴卿突然间低头笑了一声，却比哭还要难看。
其实她懂的。
或许李颀想说的应该是她必须收起的是那些个莫名其妙又不断的，无从拒绝的从她心底滋生的犯贱本性吧！
想到此，蓦然间沈宴卿的脸庞更加苍白了几许，眼神也不稳定的晃动着，眼眶也跟着发红发烫。
她看起来相当的不好受，一股氲湿的感觉再一次弥漫上眼膜。
沈宴卿这一瞬间却愣是干瞪着眼，握紧起手心，强硬的并没有让里面的湿气再次的溢出眼眶。
因为之前面对李颀的谏言时，她居然是真的毫无反驳之力半个小时后，就在沈宴卿默默的坐在排椅上安静的等待结果的时候，顾蓦跟李颀终于走出了局长办公室。
而这次她也毫无意外的再次见到了袁绍。
目光紧紧的盯向那边，已经不知道心中是何种滋味的沈宴卿，却一刻都不想错过。
袁绍自然也看到了她再直白不过的目光。
内心里莫名的为沈宴卿此刻苍白无力的眼神起了一丝的怜悯之心，不过，却也只是对她的期盼一览而过便转向顾蓦情况我已经了解了，既然是这样，顾先生请放心，我会跟下面的人交待一声。
说着，袁绍又十分客气笑了笑，与顾蓦握了握手接下来顾先生只需要派律师过来办理下保释手续就行了，只不过可能之后有关于这件事情的进展方面以及协助调查爱丽丝夜总会的问题，我们可能还需要孟小姐随时配合。
顾蓦听了眼眸略微一深，只顿了一下便回复没问题！
只不过档案的方面还请袁局多费心了！
他别有深意的说。
袁绍默然的一笑。
就这样，两人边说边笑着朝沈宴卿的方向走了过去。
显然自从上次沈宴卿的买凶害人事件过后，顾蓦与袁绍之间的交情又更进一步了。
沈宴卿依旧木木的望着几人走来的方向，整个人却不知道该如何反应。
没想到自己完全没辙的事情，在顾蓦的手中却只不过是几句话的事情这个认知不禁令某些人很受打击，却俨然已经是沈宴卿心中早就看清楚的事实。
而袁绍在看到沈宴卿巴巴的望着他的表情之后，不免悠悠的叹息了一声，来到沈宴卿面前微微一笑沈小姐，你有一个很强很好的后盾！
我希望你能好好的珍惜！
他轻轻拍了拍沈宴卿的肩膀，给人的感觉就好像是前辈对后辈的关怀一般，十分自然。
想着既然是走过来了，不如就这样顺水推舟，送顾蓦一个小小的人情，帮某人刷下好感度。
这对于袁绍来说不过小事一桩。
只是原本不苟言笑的男人竟然也会对着一个屡犯不改的人露出笑脸，沈宴卿与警局里的其他人卯不然都有志一同的再次认识到了顾蓦的无所不能唯独沈宴卿却默不作声的垂下了眼帘他确实很好很强大，但却不是她可以珍惜的人。
时间就这样在平静如水中又耗过了半个多小时左右，顾蓦专属的律师耿秋杰也终于在半夜应老板的请求匆匆赶来。
在袁绍与顾蓦的相谈甚欢中，事情终于顺利的解决了。
外面的天色也已经暗沉如水。
秋天的夜晚带来丝丝凉风，昏沉的夜空被朵朵暗云遮掩，完全都看不到一点儿星光。
沈宴卿自从得了处理的顺遂结果之后，便一直等在了警察局门外，寸步不离。
即便浑身都被夜风吹出了一层层的鸡皮疙瘩，却依然只是双手环胸的来回搓着，没打算进去。
原因无他，只因为里面的空气实在是炙闷的令她喘不过气来。
不论是顾蓦的眼神，还是那些警务人员的窃窃私语总之，没有一样是能够令沈宴卿可以安心坦然的接受的。
内心里面的忐忑不安不但没有随着事情的顺利进展而逐渐抚平，反而在不断的扩大。
不知为何，沈宴卿就是有一种风雨即将到来的不安感，就仿佛现在的天气一般。
第一百一十五章故意而为之十几分钟过后，终于，从警察局内走出了四道人影顾蓦李颀吴雪瑶和孟莹莹。
吴雪瑶自然没有费多大的功夫，而孟莹莹却是顾蓦走正常程序赎出来的。
因为那金德福死也不肯松口，俨然已经是死猪不怕开水烫了。
自己死也要硬拖上孟莹莹的节奏。
在他心里，既然已经是惹上了顾蓦这号黑心人物，就没想到过还能够善了，顾蓦自然也不会为了一个孟莹莹而收回他之前所说过的话。
这个男人就是这么的霸道又冷情。
在市，他手中的权势就代表了一切。
所以表面上，顾蓦只是先让专属律师将孟莹莹给保释出来。
至于记录档案什么的恐怕金德福再耍什么手段制造猫腻也是毫无意义的。
这都要看袁局的意思了。
可观顾蓦脸上一点儿担心的样子都没有，沈宴卿就知道，只要他肯出手，这事情也一定是板上钉钉的了，所以她也并不担心会对孟莹莹以后造成不可挽回的影响。
只不过却在想到顾蓦又帮了她一次之后，内心里更加的疲累不堪，一下子升起了无限的压力。
如果可能的话，沈宴卿真的不想求顾蓦帮忙。
可是无奈造化弄人，原以为也只不过是她的一时冲动，兴许开始真的是慌不择路之下才做出的决定。
可最后一切却似乎都在她起初为着顾蓦的冷漠毫无回应而失望失落之后全部都走了样，变了味儿。
这会儿见着吴雪瑶跟孟莹莹脸上都是一副木恹恹的神色，似乎还没有从警局那种严格的审讯中回过神来，沈宴卿不禁有些心塞的同时也莫名的揪心。
最后在迫不得已转向顾蓦的时候，发现他深情望来的目光，温柔中却也满含了不明的炙热，令沈宴卿很为可耻的别开了脸庞谢谢谢你今天肯出手帮忙，救了雪瑶跟莹莹！
她声音越说越小，几乎听不到，犹如蚊呐。
恐怕只有沈宴卿跟顾蓦两个人才听得清。
显然要沈宴卿当着两个闺蜜的面靠近顾蓦，说出这种半熟不熟的话来十分艰难。
且不说孟莹莹是否知道些什么，吴雪瑶可是对于她跟顾蓦之间在此之前完全都没有概念的。
而从始至终，沈宴卿的眼神也更不敢看向顾蓦身后的李颀。
她怕自己承受不了那种被人鄙视讽刺的目光。
顾蓦似乎对于她的僵硬与复杂情绪也十分了解，却并不介意。
只是将一切尽收眼底，同时神色淡淡的说我很开心你遇到问题能直接想到我。
顾蓦微顿了一下，表情有些深。
虽然自上次的事情过后，现在再见沈宴卿他显得略有些尴尬，却并不影响他现在的好心情。
尤其之前在走出爱丽丝夜总会的时候，发现手机上除了一个来自于国际的电话之外，其余十几条未接电话全都是来自于沈宴卿的，顾蓦几乎沉寂了半个多月的心一下子就活泛了起来。
又经过等在路边的司机了解到警察局插手了这件事情之后便马上明白了沈宴卿的心思，心中忍不住更加开心她对于自己的依赖，也一刻不停的赶来了警局。
他甚至未理会李颀的阻拦，还有关于国际的最后谈判显然早就已经被顾蓦给忽略掉，并忘到了脑后。
然这样在公事上怠忽职守，却是对于顾大来说完全就是头一遭。
现在事情解决了，他终于可以好好的看着沈宴卿，跟她面对面的说会儿话了，顾蓦竟一下子仿佛回到了那段青涩纯洁的学霸校园一霸时期。
那时候他是意气风发的。
喜欢与不喜欢都是溢于言表从不知道什么叫遮掩。
不像现在，顾蓦总觉得在追求沈宴卿的道路上，他俨然都已经快要变成个小透明了。
再不刷刷自己的存在感，恐怕过不了多少时间，他好不容易在沈宴卿心中留下的一丝希望也将要变成彻底的失望顾蓦就这样眼神默默的望着沈宴卿，脑海中不断回旋的却是之前在医院里听到的沈陆两家家长口头的决策。
沈宴卿面对着顾蓦的尴尬激动，还有他莫名其妙的喜悦好心情却完全不知道要怎么回应我她一时间真的不知道要说些什么好。
虽然一开始顾蓦并没有回应她，但是人毕竟来了与其说是她遇到问题主动想到了顾蓦，其实还不如说是逼不得已之下的决定还更加的贴切一些，所以沈宴卿完全不知道怎么面对顾蓦炙热的视线。
当时若不是排除法将自己能联络并帮忙的人选全部划上叉了，想必她行动上也不会厚着脸皮的找上顾蓦。
可是事情真的只有这样而已吗？
沈宴卿在想到之前的慌乱与眼泪之后，整个人都处在一种十分不好的怔忡当中。
眼神也时不时的瞄一眼吴雪瑶跟孟莹莹那边的情况。
吴雪瑶一项都神经大条，现在明显还没有从警局的深度审讯中回过神来，脸色依旧苍白，表情木讷，所以沈宴卿并不是太担心她事后的反差。
只不过孟莹莹那边，当沈宴卿眼角余光瞄到孟莹莹居然直勾勾的看着自己跟顾蓦的时候，脸皮一下子紧绷了起来，并且迅速泛起了羞耻的红顾蓦见她手足无措，眼神不定，时不时的瞟向吴雪瑶跟孟莹莹的方向，在顿了一下之后，也跟着望去，发现了孟莹莹复杂的神情时，原本的好心情也分分钟大打折扣。
他就这么见不得人吗？
顾蓦炙热的眸光一瞬间微暗了几许。
下一秒，就见男人抢在沈宴卿之前开了口还在为之前医院安全门内的事情生我气？
语气清淡。
说话的同时，顾蓦眼睫微垂，像是想掩饰什么，在眼睑下方投影出一道阴暗的灰色影子，左手依旧保持着半跨在裤兜上的姿势。
一双眼睛若有深意的瞥了一眼孟莹莹与吴雪瑶的方向之后，再定定的望着沈宴卿那双刻意闪躲逃避着他的眼神，顾蓦的眸光蓦然间幽暗又讳莫如深。
而他话落同时，距离两人也不算太远的孟莹莹原本还有些呆滞木然的表情一瞬间变幻莫测了起来。
因为顾蓦的声音并没有像沈宴卿一样的刻意压低，只是按照平常的音量说话。
所以几乎四个人全部都听得见他说了什么。
自然，孟莹莹的反应是不可避免的有些过了，脸上除了惨白萎靡之外，居然一瞬之间就莫名其妙的多出了许多其他的因素翻滚在那双花了妆的眼瞳之中。
第一百一十六章你在怕什么不过就算是这样，吴雪瑶依旧还是反应最迟钝的那个。
加之走在最后，直到现在还因为之前高密度的审查询问而心有余悸的一脸茫然惊惧。
李颀则不着痕迹的看了看沈宴卿，又看了看顾蓦，在见到自己似乎是故意为之的表情时，蹙紧的眉峰不禁一瞬间又向着中央拢聚了几分，透着不明所以的纠结。
只不过碍于现在的场合，李颀却也没有当场戳破的意思。
在沈宴卿还有些木讷怔忡，似乎看不懂顾蓦的时候，李颀脸色略微难看的默然转过身对上吴雪瑶跟孟莹莹，语气毫无起伏的说两位去哪？
现在已经很晚了，我先送你们回去吧。
边说，李颀还一边面无表情的利用身高与力量的优势，想要半推半就的将两人先一步送上车中。
这位一项都不苟言笑的李秘书意思已经相当明显了让路！
老子要清场！
表情很有点恐怖。
沈宴卿原本木然又有点受到惊吓的表情却像是瞬间抓住了什么似得，抬脚就想要跟着吴雪瑶她们一起离开我我也该回去了！
她一路低着头，并没有再看顾蓦，脚跟转的很急，似乎在急于逃避着什么。
顾蓦的眼神却是蓦然冰冷。
就见男人动作依旧不急不缓，却在沈宴卿路过他身边的时候竟然迅速出手并一把扣住了她刚刚想要擦身而过的臂肘，眸光一瞬间变得冷冽异常半个多月不见，你就这么急于避开我吗？
还是说你在怕什么？
顾蓦眸光倾斜，自然指的是沈宴卿明显防着他多说话以免影响到吴雪瑶跟孟莹莹思想回路的行为。
而他每一字每一句几乎是从齿缝里蹦出来似得，森冽骇人。
只是这回说话时候的声音却选择放低了一些，并没有放任自己的情绪传到两人以外的空间。
虽然形式上是明显式微的举动，却意外的达到了威胁沈宴卿的效果。
就见沈宴卿木讷的看了看顾蓦抓住自己的手指，然后不着痕迹的挣了挣，在发现怎么都挣不开之后，沈宴卿脸色蓦地微僵，微抬起头，神色一瞬间焦虑的看向顾蓦，眸光轻晃拜托不要在这种时候逼我好吗？
欠你的我一定会还！
沈宴卿几乎是恳求一般的说。
声音里充满了坚定与毅然决然。
然而音色虽然是坚定的，却依旧因为她眼眸中那抹怎样都无法掩饰的轻微颤抖而暴露了所有。
顾蓦在看到沈宴卿居然直到现在还不忘关注那边孟莹莹直射而来的审视目光，脸色一瞬间也跟着冷却了下来。
他眯了眯眼，原本的好心情直到这一刻也算是彻底的消失殆尽了。
情绪几乎是再也无法克制的强制性的板住了沈宴卿的肩膀，也不怕弄疼她，只一味的想要迫使她不得不侧身面对自己还？
就听顾蓦忽然间诡谲异常的笑了声，眸光一瞬不瞬的盯着沈宴卿，一双眼睛剧烈的闪烁着，早已经看不出是什么滋味儿沈宴卿，你打算拿什么还？
顾蓦的口气一瞬间降至冰点。
他说话同时也不着痕迹的又扫了眼孟莹莹与吴雪瑶所站的方位，丝毫不遮掩眸中的鄙视。
依现在的沈家，还有才刚毕业的沈宴卿，顾蓦实在不知道她拥有什么值得他觊觎的东西以至于能让她这么有自信的说出这句话来。
而沈宴卿却在咋一听到顾蓦瞬间改变的口气时，整个人一刹间绷得死紧，双手亦紧扣手心儿，满脸的赤红除了我自己以外，你想要什么你说！
只要是我沈宴卿能给得起的我全部都给你！
哪怕是做牛做马，一辈子都当个跑腿的，沈宴卿也觉得她全无所谓。
虽然这些无外乎冲动的成分居多，但是沈宴卿却依旧希望顾蓦能在现在这个当口给自己留点余地。
可是她似乎完全没有看清楚自己在这个社会中的存在价值，忍不住惹得顾蓦发笑啧！
男人无语的抚了扶额除了沈家那快要倒闭的公司以外，你觉得你沈宴卿现在还趁什么？
美貌？
还是你学霸的称号？
顾蓦冷着声音十分不客气的说。
口气忽然就充满调侃，却全都是事实。
而且就算沈宴卿说可以把沈氏给他，顾蓦都觉得那不过是种玩笑话罢了。
而且现在的沈氏，他也完全不惜要难道他一直都太过纵容了沈宴卿对自己的漠视吗？
顾蓦一时间忽然就产生了这样的执念。
而沈宴卿在听到顾蓦的话语以后，身体莫名的浑身范冷。
眼睛微晃的同时，沈宴卿也顾不得其他了，整个身子转了过来就望向顾蓦，死死的揪住他你要对沈氏出手？
没办法，谁叫顾蓦刚刚的那句话信息量太大？
以至于沈宴卿现在竟完全快要忘了自己所在的场地。
就见她眼眶轻轻颤着，似乎对于顾蓦会这么做完全不在意料之外般，而且还很是理所应当。
她现在能够想到的威胁沈氏的存在也只有顾蓦，还有他背后的顾鼎集团！
在沈宴卿的眼中，近期的顾蓦简直就是一个疯子！
市这段时间实事的巨大变化就是最好的证明。
所以沈宴卿不得不怀疑，从十几年前开始就一直同稣禾站在统一战线的沈家终有一天也会变成顾蓦眼中不得不除掉的劲敌。
而对于自己的敌人，顾蓦一向都信奉除之而后快，意欲斩草主根全不吝啬。
更是习惯在给予对手最后一击的时候，断了那人所有的后路。
所以沈宴卿真的很怕现在她只要一想到有一天眼前的男人也会将他那双几乎沾满了商场血腥的刽子手伸向沈家的后果，心脏就突突的狂跳个不停。
顾蓦则望着沈宴卿已然完全将自己当成了攻击对象一般的眼神，还有她那种毫不怀疑的语气时，不由得心中蓦然一紧。
暗沉的闭了闭眼原来在你心底，我一直都只是个冷血又唯利是图的商人吗？
顾蓦的气息仿佛一瞬间冷寂了下来。
完全没想到沈宴卿居然是这样看他的，而不是以一个正常的可以交往的男人的角度第一百一十七章吴雪瑶懵逼虽然顾蓦必须承认，他在商圈的属性完全就是沈宴卿所想的那样，而她的话也许也即将会成为现实。
但是，不知道为什么，顾蓦就是有些不能够接受沈宴卿如此看他。
如果可以，他想他自然不会动沈家。
只可惜现在好像说什么都有点晚了而沈宴卿对于顾蓦脸上几乎复杂到让人完全看不透了的表情与那种莫名愤怒的心态却一瞬间更加乱了。
心里也慌不择路的就只剩下了一个想法你不可以动沈家沈宴卿忽然一把抓住了顾蓦的衣领。
也不知道究竟是因为这段时间的心情一直是处于被压抑着的状态，还是今天发生的一切霉事所致，沈宴卿居然就这样像是突然间崩了一般的想什么就朝着顾蓦吼出了声。
吼声也一霎间在空旷的警察局门外的上空缓缓回荡。
幸好现在是夜深人静时，并没有多余的旁观者喜欢无事闲来警察局门外闲晃，所以沈宴卿现在的言行举止并没有传开。
只是与静谧的夜晚相称着，她的那道声音却格外的显得尖锐又脆弱不堪。
一直站在不远处观望着这边的三人也木然顿住了所有的动作。
李颀原本是想要打发了孟莹莹与吴雪瑶两人先走的，却因着孟莹莹的执着不肯动弹而一直停留在原地。
现在后知后觉的回头，才发现顾蓦那边才是现在最麻烦的存在。
而孟莹莹眼中暗光一闪而逝，瞬间晦涩不明。
虽然依旧站在原地抿唇不语，好像沈宴卿与顾蓦之间的谈话完全与她无关一般，却不知道她此刻究竟在想些什么，面色越发的让人看不透了。
倒是吴雪瑶，这会儿算是彻底的被沈宴卿一嗓子给吼清醒了。
木讷的眼神一转，忽然见到几人现在所站位置十分微妙，还有沈宴卿与顾蓦之间的莫名其妙的气场，吴雪瑶就这样嗓音嘎哑的傻乎乎的问了一句，努力抬手拍了拍身边的孟莹莹喂！
现现在到底是什么情况？
为什么她很有一种自己还在睡梦中没醒的无限懵逼的感觉？
而此刻那个正站在她左边，手掌正名正言顺的搭在她肩膀上的男人又是谁？
对于李颀，显然吴雪瑶完全没什么印象。
转眼再看沈宴卿，发现她正和顾蓦侧面相对，身子微微错开的保持着怪异的姿势，吴雪瑶一瞬间更加蒙登了。
心中止不住想难道今天还有什么意外突发事件不成？
就见吴雪瑶面色一片茫然。
想开口却在看到顾蓦此刻的眼神时只能默默的选择装聋作哑。
她发现自己不光是平白无故的进了趟警局，现在更是走入了一个十分奇怪的世界。
以至于她现在整个人的智商都已经完全脱线了，想要拉回似乎还需要一定的时间。
并且浑身也几乎疼到骨头都要散了，这更加使得吴雪瑶有些浑噩莫名。
被她问的莫名其妙的孟莹莹一时间也是有口难言。
似乎她自己身上都一堆烂摊子事情没有解决呢，哪还有心思回答吴雪瑶现在到底是个什么样的状况？
于是孟莹莹眼神一暗，在垂下头的同时，双手紧紧攥拳，表情十分淡漠又烦躁的回了句别问我！
我什么都不知道。
这下吴雪瑶更加的懵逼了。
谁能告诉她她现在究竟该不该开口说话？
在线等，很急而沈宴卿那边自然也毫无疑问的听到了吴雪瑶突然插了一嘴的声音，身体不由得蓦地一僵也算是这一刻才发现自己的失态。
抬眼看看顾蓦，这才发现男人注视着自己的目光不知何时已经冷冽到家。
沈宴卿表情不禁一怔。
再看自己抓着他不放的右手，还有两人此刻纠缠在一起的左手，胸前更是毫无距离可言。
沈宴卿一时间蓦地还想突然吓到了一般的想要后退，却发现顾蓦居然丝毫都不肯放松。
于是沈宴卿脸皮一僵，表情蓦地就红了，羞耻的红。
放手！
她声音几乎是紊乱如麻，眼神也有些恐慌的直看向吴雪瑶方向。
这一刻更加明显的想要甩开顾蓦，并远离他，就好像顾蓦突然间变成了什么瘟疫一般的存在。
顾蓦自然看的出沈宴卿的表情变化，却愣是选择了无动于衷你这是在威胁我吗？
声音几乎是咬牙切齿的发出的。
没想到一开始因为沈宴卿的依赖所带来的好心情，这一刻竟然会恶劣至此。
眼神也不由得危险一眯，扣着沈宴卿手腕的手指也更加攥紧了一些。
沈宴卿眼角急忙的瞥了下已然是清醒过来的吴雪瑶，心里完全不想事情变得更加复杂，只得咬牙切齿的瞪向了顾蓦顾先生，请你马上放手！
沈宴卿几乎是不容置喙的低吼。
这一刻她真的好怕，怕吴雪瑶跟孟莹莹用怀疑并陌生的眼光看着她。
顾蓦却瞬间冷下了脸。
眸光一瞬间黯然失色的同时也缓慢的放开了对沈宴卿的紧致钳制。
沈宴卿以为自己就要脱离了顾蓦的掌控，却发现顾蓦居然下一秒便改而搂紧了她的腰，竟忽然就当着所有人的面按住了她的后脑勺便狂肆的吻了上来唔！
沈宴卿当下睁大了双眼。
完全没想到顾蓦居然会来这一招，这完全出乎了她的意料。
也让所有人震惊！
这这是在干什么？
吴雪瑶一下子整个身子与思想全部都僵住了。
纠结在一起如千丝万缕的线团不断的缠绕。
孟莹莹依旧木然，无动于衷。
李颀微怔了一瞬便蹙紧了双眉，眼神迅速的盯紧了已然是目瞪口呆的吴雪瑶。
却在看向孟莹莹的时候发现她居然在看到这一幕的时候还能够无动于衷李颀瞬间就有些看不懂了这个女人，直觉她很不对劲儿。
而作为当事人的孟莹莹却依旧只是眼神直勾勾的盯着被顾蓦强势按着拥吻的沈宴卿，眼神一瞬不瞬，好像在看着什么陌生人一般，完全都没有起伏。
李颀在盯了好一会儿孟莹莹之后，最终还是因为猜不透她究竟在想些什么而放弃了，不过却越发的感觉到不安。
第一百一十八章顾少要正身李颀在盯了好一会儿孟莹莹之后，最终还是因为猜不透她究竟在想些什么而放弃了，不过却越发的感觉到不安。
那边顾蓦在发现沈宴卿挣扎的剧烈程度之后，一开始还只是轻微的扣着怀中人儿的后脑勺压向自己，最后却已然将自己的另一只手压到了她的后背中心，在完全的掌控了沈宴卿的身体同时，也旁若无人的将自己的舌尖蛮横的顶进了她的口中，开始肆无忌惮的搅动了起来。
唔你放相比于连一句完整的话都说不出口的沈宴卿，顾蓦完全是游刃有余。
沈宴卿只觉得整个人已经在身前男人的掌控之下慢慢的开始精神涣散，呼吸不畅，满脸涨红。
几乎快要分不清了现在到底是要羞涩还是羞耻。
啊直到一声惊叫传来，顾蓦紧紧钳制并霸占着沈宴卿的行为才稍微减缓。
只见他微顿了一下。
借着沈宴卿眼神迷离的空隙间，顾蓦眼角余光斜眯向发声处。
与此同时，也见到一道黑白相间的摇晃身影迅速的朝着两人的方向冲了过来。
而那声尖叫痛呼声，居然是来自于李颀的莫名其妙的被个女人给攻击了下三路，一向都严肃很注重外表形象的李秘书现在俨然已然是痛的有点直不起腰来，更顾不得了自己的面子恶狠狠诅咒该死连带的看着吴雪瑶的眼神也充满了不可思议与莫名的饥饿感孟莹莹的表情则完全有些木然的看着这一幕，似乎对于吴雪瑶会这么做并不感觉到意外。
再抬眼的时候已经发现吴雪瑶正一瘸一拐的朝着顾蓦的方向冲了过去可恶！
你在干什么，你这个登徒子，还不快给老娘放开她！
回过神来的时候，吴雪瑶后知后觉的发现自己已经是踹了李颀然后什么也不管的冲了上来。
脑子直到现在还热着呢！
也顾不得了自己身上还有伤的现实，吴雪瑶居然一刻也没消停的就趁着李颀痛捂自己下三路的当口便冲了上来。
李颀脸色相当的难看，绝逼超出了以往任何时候的难看境界。
见沈宴卿身子瘫软的倒在顾蓦怀里，手指扣的发白，吴雪瑶眼神也一下子血红冒光以为自己是顾鼎集团的总裁就了不起了吗？
我吴雪瑶可不吃你们这些下三滥的纨绔子弟的套路，敢动我闺蜜，你找死啊说着，见顾蓦依然不肯放开沈宴卿的把持着她，吴雪瑶脑子一轰，居然抬腿就照着顾蓦的脸踹了过去。
姑娘她可不管那张脸是否无与伦比到多么的绝无仅有，只管一门心思的按照自己的意思说踹就踹。
顾蓦显然被她的行为给怔了一瞬，却在发现沈宴卿惊呆的蠢样子之后，表情忽然间荡了下套路？
顾蓦险些失笑。
他似乎还不至于为了占一个女人的便宜而出卖自己的色相。
在明白了眼前的妹子显然是把自己当成了先假意英雄救美，然后利用身价容貌迷惑年轻少女的渣男后，顾蓦在轻松一侧间，眸光一暗，轻易的躲过了吴雪瑶的飞踢，之后居然还有余心顺势将身形不稳的沈宴卿给带进了怀中，并忽然间宣布她本来就是我顾蓦的女人，为什么我不能碰？
！
顾蓦深觉好笑，脸上的笑意却充满邪肆。
然言语却像是在做什么宣誓一般，毅然并斩钉截铁。
沈宴卿木然惊呆。
顾蓦却全然一副理所当然的模样，说出这句话的时候就好像在说今天天气很好一样的轻松自然。
眼神也一瞬不瞬的瞪着同样目瞪口呆的吴雪瑶，灼灼而犀利，仿佛要将她整个给洞穿了一般。
一时间顾蓦的宣言几乎瞬间便炸毁了在场所有人的脑洞与思路。
李颀只是怔了一瞬便漠然视之。
不知是因为下身依旧不适还是已经习惯了顾蓦的嚣张作风。
孟莹莹则是微讶。
而最受打击的自然是以着超近距离听顾蓦告白的吴雪瑶你她你们吴雪瑶妹子简直不敢置信，以至于脑子一时间回转不过来了。
在她的印象中，沈宴卿从来都是属于陆禹琛的。
他们也很相配。
却在看到顾蓦依旧紧紧环着沈宴卿身子的占有姿态后，吴雪瑶一瞬间不知道该说什么好了。
纠结到不知道哪个才是真实情况。
眼神惊异的看向沈宴卿，似乎是想要从沈宴卿那里得到一些个合情合理的答案。
却发现那人此刻居然比自己的表情还要滑稽又茫然不已而顾蓦似乎还嫌场面不够精彩一般，依旧面不改色的紧紧环着沈宴卿的腰身，一刻都不肯放松。
他眼眸微垂，神色不明的有些晦暗。
沈宴卿则完全没想到顾蓦居然会这么直白的说自己是他的一时间很有些木讷的回头你你到底在说什么？
沈宴卿本来想就这么直接的吼出来的，却发现她脑子好乱，声音根本硬不起来。
她现在好想以头抢地怎么办？
加上之前被顾蓦吻到浑身无力的羞耻感，现在几乎是挂在顾蓦的身上，顿时更显得两人之间暧昧不清。
这会儿再说他们之间根本什么都没有，谁信？
见着吴雪瑶用惊异的眼神望来，其中的剧烈晃动的情绪与不敢置信的神色直令得沈宴卿无地自容又难以言表。
几次欲张口想要解释些什么，却都在最后才发觉自己已经忘记了要怎样为一直以来的谎言去寻找借口。
而不远处的孟莹莹在微微的怔了一瞬之后竟漠然的有些十分不屑又鄙夷的朝着沈宴卿看了一眼，似乎觉得他们这样很荒谬又那样的顺理成章沈宴卿原本还保有的一丝理智在孟莹莹的那一眼之下，心顿时不可避免的崩了。
轰然声在脑子里嗡嗡的炸响了一瞬之后，沈宴卿蓦然咬紧了牙关，眼眶一瞬间泛红的同时也迅速转过了身，闭着眼睛便甩了顾蓦一巴掌卑鄙！
你知不知道你自己到底在说些什么沈宴卿哭了！
对于顾蓦，她真是够了今天第二更！
明天开始正常两更，爆发三更潜水的亲记得冒泡求打赏第一百一十九章不详的预言脸色一瞬间难看到家。
而顾蓦卯不灵的被沈宴卿一巴掌打歪了脸庞，整个人也瞬间怔忡在原地。
就那样保持着脸颊歪斜的模样一会儿，直到从吴雪瑶那边传来一声低低的抽气声，顾蓦才忽然回神，表情十分诡谲的笑了下这就是你对我的报复吗？
男人脸色淡漠的说。
神情看似淡淡的并没有生气的样子，只是那笑容却怎么看怎么可怖。
沈宴卿不由得有些目瞪口呆。
在怔了一下之后，仿佛脑子中的热度也跟随着顾蓦一瞬间冰冷的容颜而降了下来我她刚刚都做了什么？
她居然打了顾蓦？
沈宴卿并没有忘记，今天某人会出现在警察局里完全是为着她来的。
可是她现在却顾蓦沈宴卿一瞬间后退了两步，表情是说不上来的惨不忍睹。
顾蓦则在她几乎要退离了自己一丈远的时候蓦然间伸出了双手，然后一把将沈宴卿给拉到了自己胸前，眼神十分冷酷的看着她，一字一顿的说如果这就是你报复我那天在医院里对你的无礼行为，那么我认！
不过沈宴卿你记得，如果你的心里对这一巴掌敢存有一丝一毫的羞耻心，想要借此来证明你对那个什么陆家大少的真情实意，那么我只能告诉你，别自欺欺人了！
而且说着，就在沈宴卿浑身范冷的时候，顾蓦忽然靠近了她耳边，以着只有两个人才能听到的声音对她笑说你怎么就这么肯定不久之后沈家的毁灭会是我一手造成的？
那声音极为浅淡，最后淡的沈宴卿几乎以为是自己的幻听。
然而当顾蓦放开她，让她清楚的看到他脸上的诡笑之后，沈宴卿却直觉浑身发悚。
你你什么意思？
几乎是毫无知觉的，沈宴卿木讷怔忡的问出声。
声音干涩异常。
顾蓦却看着她蓦然间瞪得如铜铃般大小的双眼，只是神色复杂的一笑，然后便转了身我十分期待半个月以后的慈善摆拍晚会！
只留下这句话，顾蓦再没有多说什么，便冷着身形的大步离去。
沈宴卿却整个人仿佛傻掉了一般，木然呆滞的站在原地，完全弄不懂了现在究竟是怎样。
什么叫沈家不久后毁灭？
这又跟之后得慈善拍卖晚会又什么关系？
沈宴卿整个人都懵了！
一直旁观的吴雪瑶直到这一刻才后知后觉。
刚想要冲上去警告顾蓦最好离沈宴卿远点儿的时候，却发现那人已经潇洒转身。
只是那最后一瞥却莫名的让她有些动弹不得李颀只是脸色黑沉的扫了眼沈宴卿与吴雪瑶之后，便跟随着顾蓦一起离开了。
原地徒留因顾蓦那最后一瞥而震惊的吴雪瑶，表情木然的孟莹莹，还有一脸仿佛即将要世界末日的沈宴卿。
直到顾蓦与李颀的身影没入车中，然后消失在警察局门外，沈宴卿三人却还已然傻傻的站在那里猛吹夜风。
车中顾蓦自从坐定之后便只言不语。
神情冷的几乎能冻死坐在其内的所有人。
原本高高兴兴的来，却没想到最后还是失控的留下满地狗血反差的离去难道他真的与幸运之神犯冲？
顾蓦不明所以的想着。
他也不知道自己最近是怎么了，只要轻轻的被沈宴卿一激，就仿佛失去了理性的野兽一样只会攻击。
反倒最后难受的依然是自己，而这点完全令顾蓦无法认可也无从接受。
不过即便这样，他依然不觉得自己有什么错。
毕竟已经够久了他忍的已经久到不知道从何时开始原本正常的思想已经因为想要得到沈宴卿而变成了一个神经质。
反观陆家，却因此而如鱼得水。
想到此，顾蓦的眸光一瞬间变得危险无比。
狭长深邃的眸子轻微一动便看向了脸色依旧难看不已的李颀之后的计划稍微改变一下。
李颀欸？
仿佛还没有从之前发生的一切回过神来。
顾蓦却已然望着窗外零星点点的路灯露出了一抹十分邪肆又诡异的笑容回去之后我会将计划拟一份详细的文件发到你邮箱。
说罢，顾蓦便不再理会李颀依然懵逼的神色。
而李颀俨然已经在内心刷屏谁来告诉他怎么整治一个脑思维俨然发生异变的蛇精病？
另一边，冰冷的警察局门外。
懵逼三人组情况并不比李颀好到哪去。
看着连车辆经过都少的大马路，第一个回神的是吴雪瑶。
男人婆似乎终于答对脑神经线路，很有些冷的呵呵了一声，然后再一次的看向顾蓦之前离去的方向到底什么情况？
什么情况？
什么情况？
无法言说的惊惧与莫名其妙被某总裁剜了一眼的心塞显然已经让某个一项对自己的暴力指数十分有把握的妹子瞬间就萎了。
好冷简直就是极致的冷！
没想到顾蓦不过是一个眼神瞅来，就瞬间干掉了她所有的斗志可想而知，吴雪瑶现在的心情绝逼不是一般的心塞。
并且只从顾蓦那最后一瞥留给几人的眼神就可以知道，有些人简直就是天生来克制众人的存在。
别人兴许需要努力练习上好多次，好些年才能够装出来的威慑力与浑身的压抑气势，可那人却完全不用伪装，他只需要原原本本的站在那，利用自己纯天然的冷气本色出演，就足以冻死北极熊，更让人完全的动弹不得了。
严格的说起来，顾蓦的那种气质根本不是后天练出来的人可以比拟的。
可若说先天拥有，却不尽然。
也直到那一刻，吴雪瑶才真正明白到，为何她之前居然无法挪动一步。
就算是个十足的练家子，吴雪瑶也完全没有信心在那种情况下动顾蓦分毫，何况她自己现在还浑身是伤？
想到这里，再看一眼依然还在原地笔直站着的沈宴卿，吴雪瑶觉得，她其实真的没有错。
错的只不过是非要盯上了她的顾蓦只是吴雪瑶依然倾向于沈宴卿其实跟顾蓦完全都没有什么。
一更第一百二十章闺蜜终破裂卿！
沈宴卿？
！
叫了好几声，见沈宴卿依旧站在原地没有动弹，一脸好像世界末日的表情。
吴雪瑶只好摇晃了她两下，在看到她目光终于有神之后，才勉强笑了下的问你你跟那姓顾的其实没有什么吧？
对吗？
吴雪瑶呵呵的傻笑，努力的弯起唇角，让自己看起来是信任眼前的闺蜜的。
可是无奈她紧蹙的眉头依旧出卖了她的外表。
沈宴卿木讷的站在原地，似乎整个人都有点傻了的模样，眼中无神，脑海中依旧回想的是顾蓦临走前的那句话你怎么就这么肯定不久之后沈家的毁灭会是我一手造成的？
沈宴卿整个人完全都傻了，嗓子口好像被人下了魔咒一般，居然完全都说不出话来。
至此，吴雪瑶脸上的笑容才一点点收敛起来变得有些不可思议。
不远处孟莹莹却一点点走了过来，拖着疲惫不堪的身子，还有那一身糟糕的打扮与画花的脸，木然的走到了沈宴卿面前，竟是对着两人十分欠揍的一笑瑶瑶，若要人不知，除非己莫为。
这句话适用在我身上，相信我，也同样适用于她。
说完，孟莹莹就身形摇晃的朝着路对面的一处停车位走去，脸上是让人捉摸不透的诡笑。
一辆出租车很快的驶了过来。
吴雪瑶还在怔愣中，而沈宴卿显然浑身已经陷入僵凝冰冷的状态，根本就无法动弹一步。
最后还是吴雪瑶先反应了过来，然后几步路追了上去孟莹莹，这么晚了你去哪？
毕竟做了三年的好闺蜜，她那身打扮让吴雪瑶看的十分不放心，再加上沈宴卿现在是那样的状态，吴雪瑶整个人都有种焦头烂额的灼烧感。
而什么叫那句话适用于我身上也同样适用于她？
孟莹莹整个人都懵了。
可以说这一整天所发生的事情直想让她掀桌子摔东西。
已经有一只脚跨上了计程车的孟莹莹却在冷眼扫了一下沈宴卿所站的方向以后，十分淡漠的甩开了吴雪瑶伸来的手掌你别管我啦！
以后我的事情不需要你们来操心！
说完，孟莹莹就表情淡漠的坐进了车中，然后甩上了车门，将一脸的吴雪瑶给隔绝在外。
孟莹莹显然也早就认定了，就算她要死要活，那也都是她自己的问题，不关两人的事。
尤其对于沈宴卿，孟莹莹在看了今天的事情以后，已然不想再看到她了，只是吴雪瑶兴许她已经不知道怎么面对这个闺蜜了，所以孟莹莹只是苦笑了一下便让司机开车了。
不知道何时起，三人之间的感情居然莫名其妙就变了。
坐在车里的孟莹莹面部浅淡的一笑，徒留几缕悲伤在嘴角边绽放着。
那无比凄凉的模样一瞬间影印到了透明的玻璃车窗上，更显得几分萧瑟几分沵迤。
警察局门外，孟莹莹莫名其妙的离开以后，原地就只剩下了浑身都痛的要死的吴雪瑶还有表情完全木了的沈宴卿。
没想到两人不过是去爱丽丝夜总会找孟莹莹，顺便看看有没可能劝她放弃不好的生活方式，却发生了这么多不幸又令人难以接受的事情。
不幸吗？
难以接受吗？
沈宴卿深思发醒过后才认为，那其实完全是自己带的吴雪瑶那边则完全快要疯了。
看到沈宴卿一副要死不活的表情，不知道是询问沈宴卿好还是不要再问的好。
可是有些事情憋在心里面让她就这样装哑巴不知道，显然依照吴雪瑶平时的个性完全就做不到。
于是她又一瘸一拐的走回了沈宴卿身旁，然后将她拉离了警察局门口，两人一起来到了对面之前孟莹莹打车的地方，边等车边问你难道就没有什么想要对我说的吗？
结果却发现沈宴卿神情依旧恍惚痴呆，好像眼前的大活人就是团空气一般吴雪瑶的小暴脾气一下子就上来了为什么你们一个个的都变得这么神秘？
我觉得我们三个人不过也就是一个多月没有好好的在一起聚会不是吗？
怎么就不能好好的说话了？
你们俩到底在搞什么啊吴雪瑶突然揪着沈宴卿的衣领吼了。
而她显然不太能相信，不过就是一个多月的时间就可以改变一个人的心性，甚至到了很有些扭曲甚至完全看不到了以前模样的地步。
而这个印证直到她看到了孟莹莹跟沈宴卿的变化以后，吴雪瑶才忽然间发现，原来她以前的认知全部都是眼瞎的时候留下的印象。
对于现在，她以前的认知似乎全部都去见鬼了没错，见鬼了！
而吴雪瑶也全然是不遗余力的将自己心中的想法表达出来真是见鬼了！
某人这回是真的摔了。
在看着沈宴卿一副好像丢了魂儿一样的表情，完全无法回答她的任何疑惑之后，吴雪瑶一脚揣上了马路牙子谁能告诉我，为什么才短短一个月的时间不见，孟莹莹那货就跑去当陪酒女了？
而一向都刻板守旧专一到仿佛没了陆家大少爷就会无法呼吸的沈家大小姐沈宴卿居然浪的在闺蜜面前跟另一个男人接吻了？
这世界到底是怎么了？
还有没有天理了？
她真是疯了！
还能不能有点生活乐趣了？
吴雪瑶突然眼眶红红的就对着大马路咆哮！
当沈宴卿回过神来的时候，就看到她无所顾忌的叫嚣谩骂。
而其中无外乎是一些个最近无法顺遂的事情。
有孟莹莹姨妈病情恶化的事情，有她家爸妈被辞的事情，也有工作上的一些个不顺利，以及闺蜜突然变得她都不认识了云云总之到最后吴雪瑶面对着空无一物的大马路终于忍无可忍的爆发了！
老娘最近到底是得罪了哪位衰神？
不然怎么会什么倒霉的事情都找上了她？
等踢完了马路牙子自己又嗷嗷翘叫，痛的坐在地上紧皱眉心。
沈宴卿看着她一会儿这样，一会儿那样的折腾着，也不顾及一下这里就是警察局对面，最后搞得自己浑身不得劲儿，她终于还是忍不住的开了口抱歉，雪瑶一切似乎都是因我而起的。
沈宴卿呐呐的说，声音跟蚊子叫一样。
这一刻看着空无一物的大马路，除了偶尔路过的私家车，居然连一辆出租车都看不到忍不住再次嘲笑自己的渣运。
简直渣到家了！
她完全可以想象，等明天天一亮，估计又是一场无可避免的风波朝她压来。
而这次再也不会有顾蓦在背后出手相救了吧二更第一百二十一章情变的伊始沈宴卿就那么神色淡淡的，不知是惆怅还是痛苦难当，表情充满了让人看不懂的复杂与混乱。
吴雪瑶坐在马路牙子上，抬头看了一眼她好像已经不知道该用何种心态形容的脸色，一时间不知道是出于什么考量，居然出声说早知如此，何必当初？
沈宴卿的脸色白了下难道雪瑶是知道什么了？
而吴雪瑶没想到她只不过是想诈一诈沈宴卿，却看到她陡然变化的神色。
顿时脸色一沉，捂着脚趾的手松了松其实你跟顾蓦早就掺和在一起了吧！
语气很平淡，这好像已经不用猜了。
事实往往只需要一个引子就会连根拔起。
而顾蓦似乎并不希望他跟沈宴卿之间的关系再继续的隐瞒下去了，所以这是要开始张扬喽？
！
沈宴卿见她依旧是半天无语，吴雪瑶只好问你打算怎么办？
她微垂着头，看不出神色，淡淡的说。
沈宴卿抿了抿唇，违心的回复我跟顾蓦没关系，今晚的事情，你就当没看见吧！
边说，她一边别开了头，根本不敢面对吴雪瑶。
却哪知吴雪瑶竟一个高儿的蹦了起来，再次揪住了她沈宴卿你们都当我是什么了？
瞎子？
视盲？
吴雪瑶突然间疯了一般摇晃起了沈宴卿，一项最开朗活泼的小女人此刻居然泪眼盈眶。
沈宴卿看着她，止不住的眼眶也跟着泛起了水光你别逼我行吗，瑶瑶！
她几乎是一字一顿的说出口，直恨不得能咬碎自己的牙齿。
吴雪瑶看着沈宴卿，头一次发现，原来她竟然真的骨子里也是一个再任性不过的富家大小姐。
于是吴雪瑶忍着痛，居然想也没想的闷头便一拳头挥到了沈宴卿的腮帮上为什么要背叛禹琛？
他对你那么好！
我没有那你为什么会跟顾蓦搞在一起我说了我跟他没关系，你们为什么都不相信我？
鬼才信你！
难道他吻你的时候你都是挺尸状态吗？
你一个男人婆你懂什么吴雪瑶一下子懵逼了，直到半晌之后才羞愤的说对！
我是不懂！
但是我却知道，一个人的心如果动摇了，就再也回不到最初最美好的时候了，沈宴卿，你清醒一点好不好嘭两个闺蜜当街撕逼在一块儿，最后毫无疑问的以吴雪瑶拳气过硬而大获全胜。
沈宴卿被吴雪瑶最后那一巴掌狠劲儿的给郭到了柏油路上，整个人似瞬间清醒了一般，却任由泪水糊满了眼眶呜唔知道！
唔知道是我不对，是我不该受顾蓦的蛊惑。
可是瑶瑶，我真的不知道我是什么时候开始变了的，我也怕，真的好怕一时间沈宴卿居然像个孩子似得坐在大马路上便哭了起来。
而将她揍到鼻青脸肿的吴雪瑶则也是一把鼻涕一把眼泪的跟着她一起哭怕你还接近他？
你是傻瓜吗？
明明就不会安慰人，却还是把沈宴卿给弄到稀里哗啦。
结果可想而知，两个人最后全部都变得支支吾吾，语无伦次了起来。
不禁听不懂对方在说些什么，到最后根本就好像外星语一般，完全不知道了自己还是否生活在地球之上的抱在一起就不管不顾的痛哭了起来当第二天太阳升起，晒到屁股的时候，沈宴卿才从恍恍惚惚中清醒过来。
然醒过来之后，才发现自己已经躺到了家中自己的卧室中。
昨天晚上经过那么一闹，直到半夜三更沈宴卿才将吴雪瑶送进医院然后自己回家。
回到家中发现沈父沈母已经睡了，才抱着庆幸的心态静悄悄的处理了自己一身的狼狈然后躺倒床上睁眼望天。
感觉这世界观一下子全都变了。
昨天一晚上所经历的事情，头一回让沈宴卿认识到了真正在社会上行走的人情世故究竟有多难。
即便法外有情，也只看是谁去做这个线人罢了。
至少如果是她，估计没人会给她面子，这就是她，以前自认为还算有点社会地位的沈家大小姐沈宴卿。
现在想来，原来她什么都不算沈宴卿莫名的脑海中不断的回荡着顾蓦昨天对她说的那些话，内心里似乎依旧余悸犹存。
难道沈家这次真的要完了吗？
顿时一种从未有过的恐惧感从心底油然而起，只是她无能为力。
想必顾蓦那种人能够只手遮天，翻云覆雨，有可能说一句话就改变市整个的商圈，但是她沈宴卿却只不过就是一个刚刚毕业的大学生而已。
从起步点来说，她已经晚了！
而顾蓦，她真的惹不起沈宴卿深深的将自己埋进枕头中，再翻转过身子的时候，突然间发现阳光虽然美好却如此刺眼。
就好像顾蓦心中莫名的怂了。
想着再过几天禹琛就要出院了，她也该有个心理准备了。
至于莹莹沈宴卿想到她昨天晚上离开警局门口之前所说的最后一句话若要人不知，除非己莫为！
那么为都为了呢？
是不是要以死谢罪才能够重新再来？
小女人嘴角忽然间十分难看的笑了下，觉得自己原来也有十分天真又愚蠢的一面。
楼下啊祥见沈宴卿都快中午了还不下楼吃饭，加上她昨天晚上又莫名晚归，所以只得满脸忧心忡忡的上楼来敲沈宴卿的门大小姐，起来了吗？
是阿祥一贯忠厚老成的声音。
沈宴卿缓缓将手臂放到了眼皮之上，挡住了阳光的同时也闷闷的回了一声唔嗯！
阿祥这才放心，不甚在意的交待了一声快中午了，赶快起来吃饭！
我做了陆少爷最爱吃的酱油卤鸭，刚好你带去和他一起吃吧。
笑呵呵的说完，阿祥便匆匆的又下楼去了。
沈宴卿躺在床上身子一僵，眼神发怔。
这才想起，她今天还要去探望禹琛。
可是一想到顾蓦昨天晚上意有所指的话，沈宴卿又有些迟疑。
她并不傻，对于现在的商圈状况还是有所了解的。
沈家与陆家合作，怎么可能一点风险都没有？
想着，沈宴卿不禁懒懒的坐了起来，当照到床对面的梳妆镜时，才发现自己脸颊边居然不知道什么时候被染湿了，沈宴卿这才后知后觉的发现，她居然又不争气的哭了！
而也不知从何时起，看望禹琛虽然已经成为她的习惯，却好像做任务一般，竟变成了毫无期待又微微抗拒的事情一更第一百二十二章李颀的转变就这样又墨迹了一个小时，当阿祥再次耐不住性子上楼叫沈宴卿的时候，某人才磨磨蹭蹭的终于下了楼。
什么都没想，沈宴卿满脸木然的便走到了玄关处准备穿鞋出门。
俨然已经忘记了之前阿祥说要给陆禹琛带饭的事情。
这自然也不怪沈宴卿。
因为她最近所经历的事情实在是太多了，就算心里想要平静下来，但是却总在刚刚放缓了一些的时候，莫名其妙的事情又发生了，而那个人又出现了所以说人的脑域就那么大，怎么可能什么都记在脑海之中？
沈宴卿现在只觉浑身上下剩下的就只有了无法言说的混乱与无力感，整个人看起来精神萎靡。
最后还是阿祥从厨房走出来的时候发现沈宴卿浑浑噩噩的就要出门，这才无奈的叫住她，并且将饭菜都装在了保温盒中，方便她携带路上小心点儿，别洒了！
里面还有我煲的山药豆腐汤，刚好配着酱油鸭一起吃，味道清淡而不腻，很好吃的阿祥一阵唠唠叨叨的，直到将吃法还有先吃哪样后吃那样全部都跟沈宴卿交代了一遍，这才肯放过她，送她出门。
过程中，沈宴卿自然是一个字儿都没有听进去。
不过是在阿祥喋喋不休的时候，时不时的附和着她点点头罢了，最后大家自然都皆大欢喜。
看着阿祥一脸满足的送自己出门，沈宴卿沉重的心这才仿佛找到了一点能够喘息的空间，略微一笑的朝着阿祥挥了挥手，然后转身坐进了车中，让新来的司机送自己去市里的综合病院。
阿祥站在沈家的大铁门外，直到看着沈宴卿的座驾消失在绮园的车道转弯处，才收起笑容，叹息了一口气的转身往别墅里走去沈家最近也不知道是怎么了，不是才刚刚有了起色吗？
难道说又要坏菜了吗？
边走，阿祥一边喃喃自语的忧心忡忡。
而她似乎完全没有注意到，就在她送沈宴卿出门的时候，对面别墅的一扇窗子也随着打开，窗口边赫然站了一道身影。
身材笔直修长，长及耳迹的墨发一丝不苟的被掖到耳后，五官俊美无俦，睫毛修长的微垂间，淡然的在眼睛下面投影出一片扇形。
那模样整个看上去就好像是神迹一般，举世无双，让人完全移不开目光。
可无奈就算样貌再好，再出众到无人能及，却也依旧是因为那张脸上的浅淡与陌生疏远的气息而生生被破坏殆尽，只徒留了冷漠与目空一切的矜傲让人望之生怯，浑身发怂。
而李颀毫无意外的依然站在顾蓦的身后，似乎有这位寒潭总裁在的地方，就一定能看到一丝不苟的尽忠职守的李秘书陪侍左右。
只不过意外的是，今天李秘书并没有如以往般穿一身修身的西装，而是换成了一身略有些随意宽松的打扮，斯文中平添一股子率性劣然，让人不得不对他以往的形象稍有改观。
国际那边如何了？
见到是李颀进来，顾蓦并不意外。
只是斜眸瞥了一眼他身上的穿着，轻轻蹙眉之后，才意味不明的绷着脸问他。
李颀习惯性的抬手用中指顶了顶自己脸上的镜框穆德宏并没有拿乔，一切都顺利进行中！
只不过这却是在顾蓦又一次于利益上做出了小小的让步，才得以轻松解决的。
不然以穆德宏软硬不吃又有些保守的个性，恐怕是有的顾蓦受了。
不过那点利益李颀却并不放在眼中。
他现在不满的只是顾蓦对于沈宴卿太过于在乎放纵的行为举止。
而且他也并不认为，顾蓦这么做能在某人那里赢得什么好感，得到什么改观。
何况他自己有时候在面对沈宴卿那女人的时候也是一改沉稳内敛的心性尽使些小孩子脾气？
就拿昨天晚上的事情来说吧，明明是能够让那女人感恩戴德的英雄救美，可最后却愣是无端端的因为某人的任性与失控而变成了十分拉仇恨的行为作吧！
最后李颀只得略恨的在脑海中暗自不愉，并且因为实在憋屈的原因，所以竟然顺口就溜了出来。
顾蓦眼神一瞬间犀利的朝他扫了过去你说什么？
他怎么好像听到了某人的不满？
天外飞音？
李颀见他瞬间变了的脸色，这才晓得自己刚刚犯了什么蠢。
暗自咬牙的同时，只恨昨天晚上那一脚踹得他有些失了理智。
脑海中不由得深刻记住了一张率性的脸，深呼吸了一口气之后，才轻轻垂下眼眸的绷紧了浑身的皮子没什么！
快速的应了一声，又很不自在的轻咳了一嗓子，李颀这才恢复了一脸面瘫的提醒顾蓦下午公司内部还有一个关于近期合并时尚国际与蜂娱的会议，是关于改建选址方面的问题，高层主管商量过后还是希望最后由总裁您亲自定夺。
李颀装作无事人一般的公事报告。
顾蓦盯着他的眼睛莫名的深邃了几许。
隔了几秒之后才应了我知道了！
说完，他再次转回了身子面对窗口，却发现再看不到了沈宴卿所坐车子的身影，不由得抿紧了双唇。
李颀则深深的望了一眼顾蓦的动作与表情，眸光微微暗沉了下来，硬着头皮又耽搁了一会儿，将所有的事情都报告完毕，才带着那颗说不上来是什么感觉的心离开了顾蓦的房间。
转眼再看这栋别墅，李颀忽然间发现它竟然如此的碍眼。
只希望顾蓦不会再因为沈宴卿那女人坏事。
那边，沈宴卿坐在车中，无端的就觉得背后发冷。
浑身不由得一颤，很有些莫名其妙的问前面的司机陈叔，你开冷气了吗？
她直觉周围的空气好像不止是一点点儿冷意。
前面沈母在沈宴卿出事那会儿之后就开始张罗着为她聘请的司机小陈在听到沈宴卿的问话之后，顿时将视线看到了空调开关处，发现并没有打开之后愣了下，还以为沈宴卿是因为入秋的关系觉得冷了，所以不以为然的转头微笑的询问大小姐冷了吗？
也是，都入秋了，这天气变化也是无常，说下雨就下雨大小姐要是冷的话我就把空调打开，调成暖风！
说话同时，陈叔也已经将手伸向了空调开关处，看起来是个挺会来事儿的。
沈宴卿这才后知后觉，已经入秋了双眼向外面看去，也已经在路面上看到许些枯叶。
可是天气似乎并不如她想象中的那般冷冰。
二更第一百二十三章琛讳莫如深难道刚刚的感觉是她的错觉不成？
沈宴卿忽然间发现她最近很有些精神恍惚，连感官也都变得有些迟钝了起来。
见着陈叔要开空调，沈宴卿莫名的怔了下，然后揉了揉自己的眉心不用了，陈叔，我不冷。
她只是心冷。
陈叔在听到沈宴卿的话也跟着莫名其妙的僵了下，还以为是自己太过殷勤了，惹的沈宴卿不高兴了，这才讪笑的收回了手臂，然后继续开车，却不再多话了。
往往给别人做事情的，很需要学会如何察言观色。
主人既然都已经说不用了，陈叔自然也不会自讨没趣的继续套热乎。
那样反而会让人觉得他谄媚过度，令人厌烦。
而显然对于人际关系和为人处世这一块儿，一直都生活在社会底层的陈叔比沈宴卿明白多了。
沈宴卿看着他不再说话，也没有因为自己的冷淡而有任何不满的情绪，依旧面带笑容的开车，不由得心里一阵说不上来的感觉。
她确实是一直被父母保护的太好了，以至于有的时候在与人交涉这一方面和掩藏情绪上居然还不如一个文化程度比不上自己的司机。
就这样一路沉默着，半个小时以后，沈宴卿终于抵达了市立综合医院。
在交待了陈叔不必等自己之后，沈宴卿便晃悠的朝着陆禹琛位于六楼的病房走去。
由于稣禾最近也是多事之秋，所以昨天陆铭禾就出院了。
为此，沈宴卿居然莫名其妙的松了口气。
原因自然跟禹琛的妈妈有关。
之前沈宴卿在来医院看望陆禹琛的时候，少不得要顺带去看望住院的陆铭禾。
两家既然已经决定好要定亲了，自然少不得要表示下自己的孝敬与关心。
而看望住院的陆伯父自然也成了之前沈宴卿每天必做的功课。
连带的应付陆母陈秀娟也成了沈宴卿不得不客服的难关。
也为着这事儿，沈宴卿没少在那边受到一些个不明所以的苛责还有陆母莫名其妙的冷嘲热讽。
看着似乎并没有要接受自己的意思。
只不过却碍于两家的合作关系，加之陆铭禾从中调和的关系，陆母这才没有一直给沈宴卿脸色看，却也没有让她有多好过。
自然，这些事情沈宴卿都没有跟陆禹琛提起过。
而有陆禹琛在的场合，陆母也自然而然的没有表现出对于沈宴卿的任何不满。
就目前看来，她和她未来的婆婆之间似乎还没有那么僵硬到不可开交的地步。
沈宴卿又自认自己绝对不是一个喜欢挑刺儿反抗家长的人，所以也并不担心以后会跟陆母陈秀娟相处不来。
只是一想到昨天晚上的事情，沈宴卿的脸色突然间又难看了几分。
也不知道那些烂摊子事情有没有被人爆料出去，而禹琛知道吗？
突然地，沈宴卿原本就很为复杂的心情这一会儿又变得更加复杂了许些。
当她来到六楼专属于陆禹琛的病房前的时候，才刚站定，想要敲门，却忽然间有些木了。
而房间里的人却不知道是有眼还是听力超常的原因，居然只隔了一秒，便含笑出声是宴卿吗？
来了怎么不进来？
那声音干净无尘，温柔的几乎要滴出水来也同样让沈宴卿无地自容，羞耻到不知道怎么去遮掩自己的情绪。
虽然陆禹琛声音依旧是她一贯熟悉的嗓音，却又莫名的让沈宴卿纠结万分。
就这样又站在门口呆了几秒，沈宴卿才整理了一下自己的心态，用手指掐了掐还有些浮肿的脸庞，感觉表情不是那么僵硬了，这才迈步走了进去，微微一笑我以前怎么不知道原来你有眼？
沈宴卿尽量让自己表现得自然一些，微笑的面对陆禹琛。
却在发现陆禹琛看着自己的表情忽然间有些愣的时候，沈宴卿的笑容一僵，然后立刻的转过了身子，将有点肿了的半边脸侧了过去，不让陆禹琛看到。
边假装是放置手中的东西忙碌了半天，边转移话题上午阿祥做了你喜欢吃的酱油鸭，还有山药豆腐汤，你趁热吃，我去给你烧点热水。
说着，沈宴卿便拿了快烧，摇了摇已经空底的内部，准备去打水。
陆禹琛看着她略有些匆忙的背影，也没有为难或者是阻止的意思。
只是那双握着被子的手却忽然间骨节分明了许多，明显是收紧了。
在沈宴卿看不到的角度，陆禹琛原本脸颊上的温柔笑意也不知何时已经被黯然代替。
直到十几分钟后，沈宴卿又再次回到病房，陆禹琛却发现她脸上的红肿俨然已经被粉底遮盖过了。
他就这样看着她仍旧比起以往来稍胖了一些的腮帮，眸光深邃的一晃，却依旧保持微笑的缄口不提阿祥的手艺真是越来越好了！
真希望以后每天都能够吃到她做的午餐！
陆禹琛边喝了口山药豆腐汤，边漫不经心的对沈宴卿说。
那口气自然的仿佛从未发现到沈宴卿脸上的红肿与行为上的不自然。
沈宴卿见此，莫名的松了口气。
在暗自欣慰陆禹琛的体贴同时，心中也起了疑。
按照昨天晚上的闹法，就算警局的事情没有被媒体发现，但是爱丽丝夜总会门口当时有那么多人在旁观，也有人看到并认出了顾蓦，沈宴卿觉得那件事情似乎并没有那么容易就被遮掩下去于是她先替陆禹琛倒了一杯热水放置在餐桌上面，也给自己倒了一杯，在深深的看了陆禹琛吃的津津有味的模样之后，才口气顺其自然的唤了一声禹琛？
！
她声音很轻，带着很多的不确定与颤抖，目光灼灼的看着对面吃得很香的男人，意图从他表现自然的表皮之下看出些什么来。
可是陆禹琛在喝下最后一口汤之后，却只是再自然不过的抬起了满足又温润的笑脸看向沈宴卿怎么啦？
舌头也好像十分回味的舔舐了一下自己的嘴唇。
沈宴卿看着陆禹琛一脸的和润，近乎完全没有一丝阴霾的表情，内心里的那股子不安感也才终于缓缓的落了下来。
一时间心头大石终于放下，沈宴卿忽然也觉得有些饿了。
便笑着对陆禹琛摇了摇头没什么！
只是看你吃得这么香，我也有些饿了！
说着，她毫不淑女的夹起了一块鸭肉就吃了起来。
一更第一百二十四章爱情心理学因为发现陆禹琛似乎并不知道昨天晚上的事情，所以沈宴卿现在的心情特别好，食欲也跟着上来了，一连吃了好几块阿祥做的酱油卤鸭。
那种鲜嫩而滑腻的口感，没有一点鸭肉的异味儿，被阿祥处理的恰到好处。
其实沈宴卿从很久以前就很哈阿祥的这门手艺了，只是一直都没有机会品尝而已，没想到这次却借了陆禹琛的光，以至于最后沈宴卿吃得很有点没了形象。
陆禹琛在一旁看着沈宴卿吃得津津有味儿，比他还香。
眸光不禁几次盯到了沈宴卿吃得油汪汪水润润的唇瓣上，莫名的，原本温润自然的眸色忽然间就变得深沉而潋滟了起来宴卿不知不觉间，陆禹琛竟已经喊出了沈宴卿的名字，身子也凑前了一些。
沈宴卿原本还在低头啃鸭肉，听到了陆禹琛叫她，莫名其妙的抬起了头，十分蠢萌的嗯？
了一声。
却在定睛一看之后，发现陆禹琛原本坐在她对面的身子已经越过了餐桌，并且大半探到了她的面前。
沈宴卿一时间忽然间有些懵。
此刻两人之间的距离就只有几厘米之隔，她只要稍微一抬头，就能够碰触到陆禹琛的唇。
这种突来的亲昵不禁令沈宴卿慌乱又惊异。
一双大眼睛就那么傻愣愣的盯着忽然就将身子探到了自己身前的陆禹琛，整个人都傻在了那里，就连手中的鸭肉掉到了地上也不自知。
怎怎么了吗？
沈宴卿的眼神忽然间有些闪躲，心里竟有一股很想要逃开的冲动，却发现一项都温润柔和的陆禹琛此刻眼神竟然是那样的犀利而带有了侵略感。
他今天这是怎么了？
沈宴卿不由得想着。
正奇怪陆禹琛突然不同于以往的举动是怎么回事，却发现他的脸庞竟然一瞬间靠了过来，然后毫不犹豫的咬上了她的唇沈宴卿一瞬间蒙了。
感觉陆禹琛正在企图掏开自己的唇瓣然后尽情的入侵她的内部的时候，沈宴卿的身子不由自主的，一下子就站了起来并顺势躲避开了陆禹琛莫名其妙的亲昵禹禹琛？
！
双眼蓦然瞪得如铜铃般大小，沈宴卿此刻的脸色俨然已经赤红如血却又有些很不自然的白。
陆禹琛看着她急于逃开的模样，神色一瞬间暗了几许。
却又在下一个瞬间看到沈宴卿双手紧绷的夹在咯吱窝里，身体僵凝着一瞬不瞬的盯着自己，那感觉就好像是一不小心就掉进了丛林猎者陷阱里面的小仓鼠，不由得一下子就惹得陆禹琛当场发笑了起来哈哈哈哈一米八几的大个子竟然很没形象的就整个人差点趴在了桌子上，肩膀都笑到剧烈的颤抖。
沈宴卿依旧满脸懵逼，眉头不由得紧皱了几分。
她有那么可笑吗？
只不过心脏直到现在还在砰砰直跳到无法平息。
完全没想到自己吃的正欢的时候，陆禹琛会突然间靠过来还是以那种姿态。
沈宴卿直到这一刻还是会因为之前陆禹琛的莫名其妙的冲动亲近而心悸不已。
可如果是放到以前呢？
她也会这样选择躲避开陆禹琛的亲吻吗？
不知为何，沈宴卿突然间就产生了这样的想法，而这想法一出，她浑身的僵凝也跟着缓慢的松懈了下来，眼神也变得有些不明。
他们不是恋人吗？
亲一下也很正常啊，没什么不对的。
可是为什么她却莫名的有种感觉到烦躁与排斥？
心里的这种猜想不禁令沈宴卿有些烦闷。
本来因为陆禹琛似乎并没有发现到昨天晚上的事情而稍微松懈下来的心，这会儿好像又再次的提吊了起来。
只是陆禹琛好像并没有看出沈宴卿的不对劲儿来，他似乎只以为沈宴卿刚刚被自己突然兴起的举动吓到了而已。
所以在大笑过后，面对着沈宴卿的蹙眉不满与审视，陆禹琛只是淡淡的收敛了笑意，然后站直身躯，缓步来到她面前，一把将她给揉进了怀中太好了，宴卿！
我还以为你不在乎我呢！
可是现在我不会再怀疑了。
陆禹琛忽然间莫名其妙的说。
沈宴卿则微微张大了双眼，很有些不明。
陆禹琛的话语让她着实摸不着头脑。
什么叫以为她不在乎他了？
难道脑海中忽然闪过一种可能，沈宴卿蓦然间瞪直了双眼的看着眼前的男人禹琛？
陆禹琛见沈宴卿一脸茫然的看着自己，忽然露齿一笑，然后出其不意的将大手抬起，在沈宴卿几乎不解的眼神中轻轻的贴到了她的胸前，并缓缓的闭起了双眼感觉到了吗？
它现在跳的很快，而且很有力。
陆禹琛静默的说着，又缓缓的张开了双眼一瞬不瞬的看着沈宴卿拉尔夫医生曾经说过，如果一个女人在面对你的时候她还会心跳加速，那么证明你对她还是十分有吸引力的。
你懂了吗？
陆禹琛十分平静而深情的说。
那双柔软而从未有过一丝焦躁或者是慌乱的眼神这会儿正一瞬不瞬的望着沈宴卿，几乎能让所有人都感觉到它其中的炽热激情与期待。
沈宴卿这会儿即便再无知也懂了陆禹琛究竟在说些什么。
只是她的心跳加快难道真的是因为很在乎眼前的男人吗？
一时间沈宴卿真的有些精神恍惚了。
她不知道眼前的男人从什么时候开始，居然变成了一个如此会说话又能够引导人心思的心理学医师。
于是沈宴卿在看了陆禹琛好一会儿之后，终于破功了。
望着他那双从未装承过如此炽热激烈目光的眼睛，对着他毫无遮掩的欲望，沈宴卿决定顺从就见小女人忽然对着陆禹琛淡淡的一笑，然后踮起了自己的脚尖儿如果那位拉尔夫医生真的这么懂得爱情的话，有时间我真的需要去见见他了说着，沈宴卿居然主动的环住了陆禹琛的脖颈，然后温情似水的送上了自己的唇。
二更周末三更第一百二十五章出轨的前奏？
病房里不断的升温。
相互拥吻的男女似乎早已经忘了这里还是医院，可能随时都会有人进来。
在二人的世界中，俨然除了彼此之外现在再也看不到了其他。
只不过心思上的差异，却唯有两个当事人心中才清楚的明白这样的气氛一直持续着。
直到嘎吱一声的开门响声，沈宴卿与陆禹琛相互拥抱的身影才蓦然分开。
陆禹琛，郝医生叫你现在去做复健。
一名护士小姐走入了病房，一开始还不甚在意的翻看着手中的病历表，却在发现病床上两个衣衫不整的人影之后，双眼木然瞪直，脸色也一瞬间变得十分不自然。
沈宴卿见护士小姐就那么直勾勾的看着他们，不由得脸皮子蓦然绷紧，发烫。
下一秒，她已经想也没想的便迅速的推开了身上的陆禹琛并将自己整个都埋进了被子中。
陆禹琛则有些尴尬的拢了下褪到一半的病服，很有些尴尬又面红耳赤的应了一声我知道了！
抱歉我马上准备一下。
说着，他慌慌张张的背过了身去取了木拐，然后神色羞涩异常的看了看整个人都捂进了被子中的沈宴卿，温柔的一笑，才转身随着依旧有些目瞪口呆的护士小姐一起离开。
再一次听到了病房大门被关上的咔擦声，沈宴卿这才捂脸的从被子中探出了一角，等自己很没形象的坐在床上愣了一会儿之后，突然就发出了一声沙哑又懊悔的尖叫啊啊啊啊天！
她到底在做些什么？
看了看自己上半身几乎要的形象，再扫了扫胸前的几点红痕，沈宴卿突然间发现她简直是疯了！
没错，就是疯了的节奏！
这种不知所谓的行为简直不要太可耻而现在骤然清醒了脑子以后才发现自己之前究竟是怎样的一种失态。
她居然想要借着陆禹琛的暗示来敷衍自己的转变？
不过若真的发生了什么，恐怕最后会变得糟糕的还是他们彼此之间的感情吧。
沈宴卿默默的想着，觉得她兴许不光是在敷衍自己而已，也是在敷衍着陆禹琛就这么将自己可耻的思想稍微一过滤，沈宴卿一下子将自己的头如以往困惑不解的时候那样埋进了双膝之中。
若是感情这种东西里面掺杂了太多的虚与委蛇与解释不通的东西最后会变得怎样？
只怕最后会变得十分悲催。
而冲动这种在感情上时常会有的激烈行为也真是有够可怕的要不得！
沈宴卿深深的觉得，她现在不但没有一丝平静的心态，反而好乱，好乱无言中胡乱的整理了自己的衣衫，也没有再去跟陆禹琛打声招呼，沈宴卿便一脸木木的离开了医院。
她现在很需要一个人静静。
而静静是谁？
似乎自从遇到了顾蓦以后就与她无缘。
就这样漫无目的的一个人走在大街上晃了一圈之后，沈宴卿忽然心血来潮的走访了几家杂志专卖与书店报刊亭子，发现真的一点昨天晚上的痕迹都没有时，沈宴卿的心不由得又堵了几分。
是他做的吗？
在发现自己的心思又歪了以后，沈宴卿又忍不住的暗恨了一瞬，然后随便的扎进了一家书店中，希望能找出一些关于心理上面的书籍好解决一下自己现在的难题她还不想去看心理医生。
而她现在真的很急需要转移一下自己的注意力。
于是沈宴卿又想到了之前陆禹琛跟她说过的爱情心理学问题，心思转换间，她忽然有了一个想法，转身便有些神经质的走到了柜台处，然后问了那个管理员我想要一些有关于爱情心理学方面的书籍，在哪边？
沈宴卿眼睛瞪得的，好像精神失常的病患管理员抬头看了她一下，微怔了一瞬。
在思索了一下之后才回过神来笑容有些僵的为她指引最最左边的书架，上数第二排。
还不待管理员说完，沈宴卿已经飞快的来到了那排书架面前，然后迅速的扫描起来，并在最后基本中终于找到了一本名为爱情心理学的书籍。
她随手迅速的抽出了那本书便利落的找了一个安静的付费角落将自己塞了进去专心的翻看了起来。
不得不说，这本书里面所讲的内容还真是无所不有，面面俱到。
当沈宴卿看到一半的时候，简直以为这就是全方位的爱情指南。
不论是分析男女交往的心理角度，还是在爱情上面遇到的难题，比如说稳固爱情的心理规律，男女相爱的心理奥秘，爱情挫折心理及婚前婚后各个阶段的感情发展状况以及特点分析总之小到初恋心跳，大到婚姻心理学讲座，无一不有，全面分析解剖到人的内心最深处。
自然也有关于沈宴卿现在最想要也是最迫切需要了解的荷尔蒙影响心跳加速的条件。
只不过条件有二第一，就像陆禹琛所说，是因为在乎，喜爱，所以才会对于彼此的亲近而产生心跳加速的快感第二，则是完全相反。
是因为一种恐惧与抗拒的心理状态而产生的不明真假的心态才会引发的心跳变速，是属于一种不规律跳动，并且因为当事人矛盾的心理而无法判断辨识眼前的状况。
并且在这种情况下，往往是一个人出轨的前奏。
沈宴卿当看完了这段分析之后，整个人都被打击的目滞口呆。
出出轨？
呵呵！
简直太好笑了！
她沈宴卿是绝对不会做出这种背叛男朋友的事情的。
虽然与顾蓦之间确实是纠缠不休，但是沈宴卿从始至终都认为那不过是因为恰巧当时就发生了那样的事情才会不可避免的接触，她不是自愿的，也不可能会有什么背叛的心理，更不可能会喜欢上顾蓦那种人渣。
所以沈宴卿一下子笑了。
在将那本书毫不怜惜的塞回了借书区之后，沈宴卿整个人沉默了下来，交了钱，迅速到逃也似的离开了那家书店。
私心底决定以后都不会再来了。
而就在沈宴卿离开之后没一会儿，一道颀长的身影也从对面的酒红色中跨了出来。
一更第一百二十六章探视吴雪瑶顾蓦毫不犹豫的迈开长腿走进了那家书店，声音冷冷的问柜台小姐刚刚离开的那位小姐都看了哪些书？
顾蓦表情十分淡然，一本正经。
似乎完全没有跟踪狂的不适自觉。
吧台里面的管理员小姐则在一抬头看清楚了顾蓦那张极度引人犯罪的脸庞之后蓦然间愣了一下，在发现顾蓦的眼神瞬间转冷之后才有些脸红的回答他爱爱情心理学！
说完了一双眼睛依旧恋恋不舍的黏连在顾蓦那张人见人爱的俊颜上，只不过却因为某人的冰冷模样而稍微隐晦了一些。
顾蓦却只是蹙紧了眉头，看也没看，利落的转身走了进去。
身型十分坦然的来到了刚刚沈宴卿坐过的付费区，眼神只是淡淡的一扫便看到了那本书，并在翻开以后，发现了书签所在的页面之后，表情明显的一怔神思很有些恍惚的沈宴卿在离开书店的时候，并没有发现她早就已经被人给跟踪了。
而且这种事情显然不止是第一回发生！
某总裁似乎在发现沈宴卿对他的刻意排斥以及躲避甚至埋藏朋友圈以后就不再聘请私家侦探了，而是选择亲力亲为，亲自上阵从就近观察买人家对面的别墅，到尾随观摩跟踪偷窥，总之一切能在不知不觉中了解这个女人的掉价行为早已经被大做尽。
某人却毫无知觉。
在外人眼中冷酷无情并且稳重自持，矜傲到完全不将女人放在眼中的顾蓦，这会儿居然在探索沈宴卿上面显然已经变成了一个不折不扣的疯子！
蛇精病！
古人有云知己知彼方能百战不殆！
而顾蓦一项对孙子兵法十分信奉。
就算在商场上也一样适用，当然攻略女人方面，顾蓦也觉得它十分好用。
比那些个什么爱情时连追大法讨女朋友欢心的一百种诀窍什么的都管用多了。
并且他从来不觉得自己现在跟踪别人的行为是一种不对的举动，他的理解是这只不过是一种了解即将攻略对象的必要行为而已。
既然已经是即将攻略的独属于他的专属品，那就不必要计较太多了而至于前几天才在警察局门外才把别个强吻了还十分拉仇恨的放狠话的行为，显然顾某人已经是忘得一干二净。
反正马路是公家的，自然谁走都可以。
没有谁规定不能够在多次同时碰巧的与一个人相遇，就好像他现在一样他只是碰巧的走进了与沈宴卿相同的地点，然后好奇心使然才问了相同的结果。
只是最近这种在李颀认为完全就属于蛇精病的行为在顾蓦的身上体现的尤其严重！
顾鼎集团内，尽忠职守的李秘书此刻已经不知道看了多少次手表了。
而他明明中午那会儿才提醒过顾蓦的。
并且现在已经两点多了却依旧不见顾蓦回来主持会议的身影。
李颀不由得变得尤其心塞。
可是在多次给顾蓦打过电话之后，却发现某人居然厚脸皮的关机了一项都严肃又一丝不苟的李秘书！
望着突然就显示了已然关机的电话号码，手抖的又播了一遍瞬间一股火儿就窜上了脑海，一项都冷静肃然的李秘书居然木然地握紧了手中的机身，并且表情忽然就冷冽非常。
难道他的预感要实现了吗？
另一边，沈宴卿在离开了书店以后便浑浑噩噩的打车来到了昨天送吴雪瑶住院的地方。
下车以后，她表情呆滞的摸了把自己的脸颊，在发现依旧有点疼之后，才感觉到了一丝真实。
沈宴卿不由得笑了。
她好像真的越来越蠢了！
转身默默的付了车费，身形就这样微晃的走进了医院中。
这家医院并不大，也就堪比一间稍微大了一点的小诊所，不过一层楼而已。
因为昨天晚上实在太晚了，加之吴雪瑶难受的厉害，所以不得已，沈宴卿只好就近给她找了一家医院，然后将她负气的塞了进去，交了钱，人就走了。
现在想想，真有点混蛋的感觉。
好闺蜜因为自己的一时执念，非要问孟莹莹的去向才犯浑的惹了一身糟，可最后不但因为她进了警察局，还严重的被顾蓦的行为给惊吓了一番沈宴卿觉得自己真的是不能在混蛋，也已经不知道要说什么好了。
咬了咬唇，在问了医生吴雪瑶的伤重情况之后，沈宴卿才慢吞吞的走到了吴雪瑶的病房前，然后又抹了一把自己的脸，觉得已经从出轨预言的慌乱中走出来以后才推开门自顾的走了进去。
吴雪瑶此刻浑身绷带，当看到沈宴卿走进来的时候，原本正在盯着手中的屏幕哐哐哐的砸着敌机的手指蓦然间停了下来，眼神不算友好的瞅着她。
在发现沈宴卿一脸难看的冲着她露齿笑了下以后，感觉到了那股子十分的不自然，吴雪瑶撇撇嘴，竟然翻了个身一脸高傲的选择不理会沈宴卿。
沈宴卿蹲守整个人都有种被嫌弃了一样的无地自容感。
不由得走到了吴雪瑶的床前，然后声音呐呐的说瑶瑶，我没处可去了！
说话同时，也伸手将吴雪瑶之前正玩的很欢的游戏机给拿到了手中，微垂着头的继续摆弄了几下。
吴雪瑶听到她有气无力的声音后，也不想鸟人，直接屁股对沈宴卿你可以回家。
你家又不是很远，还很大，很舒适，比这里强多了！
末了，吴雪瑶还冷哼了一声。
沈宴卿一下子微红了眼眶你真打算就这么不理我？
现在莹莹已经是那样了，沈宴卿真的不想再失去吴雪瑶这个可以交心的闺蜜。
然吴雪瑶也是个倔强的。
从昨天顾蓦突然吻了沈宴卿的震惊一幕直到现在还环绕在她的脑海中挥之不去。
她不知道沈宴卿究竟隐瞒了她多少东西，不过就单看孟莹莹临走之前的那句话，吴雪瑶就知道，那些事肯定不止事一丁点儿。
如果真要沈宴卿从头到尾的解释起来，相信一定会很长，很长难道是从她麒麟山失踪那会儿就已经开始了吗？
吴雪瑶不禁想着。
而不得不说，吴雪瑶一项粗神经的脑细胞体系，这回终于算是真亮儿了一回。
只不过在问与不问之间徘徊着，吴雪瑶还是没想好要不要搭理沈宴卿。
二更第一百二十七章跟雪瑶坦白好像昨天一起在大马路上抱头痛哭的难姐难妹不是她们俩似得，吴雪瑶这会儿完全不吝于给沈宴卿摆脸色看。
沈宴卿自知理亏，可是她真的毫无心情再提及顾蓦的事情，让她以现在的心态从头跟吴雪瑶解释她跟顾蓦之间的纠缠，那绝逼是自挖坟墓。
所以在看了看吴雪瑶的屁股以后，沈宴卿几经挣扎之后才决定坦白从宽。
不过却是一切从简我承认，我跟顾蓦早就认识了。
沈宴卿闷闷的说。
吴雪瑶没吭声。
沈宴卿这才放下了已经显示了的，然后继续解释我们是从麒麟山相识的。
他救了我，之后我也不知道怎么的，当发现不好的时候就已经跟他纠缠不清了！
不过瑶瑶你相信我，我其实跟顾蓦之前真的没有越界。
沈宴卿又说，这回语气不由自主的有些急促。
吴雪瑶不再无动于衷。
缓慢的转过了身子，当面对着沈宴卿的坦然与急切，她虽然没说话，表情却显示已经接受了她对自己的投诚。
沈宴卿见此，再次露出了难看的一笑。
接着便将一些个决定她与顾蓦之间逐渐演变成今天这种地步的事情一一道来。
自然过程中都是能避则避，只挑重点的来说。
而这些个在家人面前完全不敢提及的事情，在面对吴雪瑶的时候，沈宴卿却发现，她居然能说的如此坦然。
兴许是因为吴雪瑶给了她这份勇气，也兴许是知道她并不会将知道的一切告诉其他人，所以沈宴卿说起来完全都没有心理负担。
从麒麟山的三天两夜，到餐厅偶遇，绯闻风波，佟丽娜的陷害再到之前的警局相救，每一件事情都说的巨细靡遗，却也简单明了。
很多地方都一语带过，也有很多矛盾参差其中。
待沈宴卿说完以后，吴雪瑶原本对于沈宴卿的误解也终于消散了一些。
可以说男人婆就是这点好，善解人意对爱情一知半解，所以并不会深入讲究。
每当沈宴卿有什么过不去的坎儿，转不回的弯儿，只要跟吴雪瑶絮叨一番，总能够得到宽慰，而这也算是最初她想要结交吴雪瑶的原因之一。
因为她宽厚待人，严格律己，很有原则。
是一个性格很直白很爽快的妹子，粗神经却对闺蜜一条心，很会为别人着想。
现在在听完了沈宴卿的叙述之后，内心里更是理解沈宴卿的纠结。
如果是她，换成了她被一个男人这样的从头宠到尾，处处的维护，并且霸道的介入自己所有的生活，恐怕她也会感到茫然。
但是不管如何，吴雪瑶却依旧认为，陆禹琛才是沈宴卿应该的选择。
她是爱着陆禹琛的！
所以吴妹子并没有多余的考虑，只在沈宴卿一脸人生如此不堪的面容下很简单粗暴的安慰她管顾蓦去死！
你只要从头到尾的知道，你爱的人是陆大少爷就行了！
至于其他你们不是决定好要订婚了吗？
而且伯父伯母也同意了，这还有什么好纠结的呢？
吴雪瑶笑着，一把拍上了沈宴卿的肩膀，很是自信的说。
在她的信仰里，一夫一妻就是一辈子的事情，完全没有离婚或者是再婚的概念！
而沈宴卿这会儿在听到了吴雪瑶如此简单又粗暴的理解与剖析之后，居然脑子木然间一空原来爱情的逻辑也能够如此简单？
吴雪瑶则在见到沈宴卿完全一副为什么我从来没这么想过的表情的时候，很有些气恼。
一把抓过了她之前丢弃一旁的便找到了一个养成的游戏，然后胡乱的指着里面的帅哥说那！
你看！
其实感情就像是养成游戏，养久了，自然就会生出感情了！
而你跟陆禹琛都已经交往了快四年了好吗？
若是追溯你认识他的时间更是十几年前的事情了，所以现在让你换，你肯吗？
问完，吴雪瑶又自动补充若是让我从新养个男宠，反正我是不愿意的，我家小凯最好了！
说着，她突然就对着屏幕傻笑了起来。
只不过那笑容在某真小凯面前似乎是绝逼不会有的以至于沈宴卿不由自主的浑身一抖，好像瞬间被糊了满脸的狗粮！
虽然她并不认为吴雪瑶那些乱七八糟的分析与解释能顶用，而且也毫无逻辑感可言，但是这么想想，似乎她有一句话却说得很对不是已经要订婚了吗？
那还有什么好多虑的呢？
那就管顾蓦去死好了于是在沉默间沈宴卿忽然笑了下，笑容尽管有些可怖，但是却毫无意外的带了几缕释然。
抬头再一看吴雪瑶对着她养的小凯傻呵呵的笑，沈宴卿一时间也并不觉的那画面感有多令人无语了。
好像她阴霾重重的人生突然间就充满了阳光！
所以沈宴卿闭了闭眼也许你说得对！
她忽然深吸了一口气，然后从身后拿出了一盒鸡腿来，放到了吴雪瑶面前好了，吃吧！
吃饱了，养好了身体，等薛明凯再回国的时候，你也有力气好把他压倒！
说着，沈宴卿毫不迟疑的就将那盒鸡腿又朝着吴雪瑶面前推了推。
吴雪瑶原本还在摆弄着的手却一下子僵住了。
因为工作而好久都没有去剪短的头发也自然的遮掩了她此刻脸上的红晕太少了，为什么不多买点儿？
半晌后某人才呐呐的说，似乎一点儿也不想反驳沈宴卿的话。
她好像早就想那么做了，却一直都苦无机会沈宴卿却笑了，一脸的奉承，表示她下次一定买一筐回来给吴雪瑶助威！
吴雪瑶一下子就精神了起来，在秀了两下肌肉之后两个人就这样坐在病房中边吃边唠起了往事。
只不过唯一没有谈及的却是孟莹莹的转变。
而至于以后要怎么办，沈宴卿表示先吃完这顿再说吧！
时间一晃，很快的又是一周一瞬而过。
中秋节终于到了，而陆禹琛也要出院了。
两家早就约好的饭局即将实行。
三更第一百二十八章中秋节前夕中秋节又称月夕仲秋八月节，是每年一次的举家团圆日。
往年都是沈宴卿一家三口偶尔加上阿祥马叔一起过的。
今年却因为马叔不在了，阿祥要回老家探亲，所以沈家今年并没有任何的准备。
白天沈父匆匆出门了以后，沈母不放心的交代了沈宴卿让她别忘了去芮尔曼女人坊做全身护理靓一下自己加预约明天的时间定装之后，这才也跟着沈父一起匆忙的出了门。
自从整理了沈氏制药内部，并且更换了几个高层主管之后，沈母就以一个虚位参与到了沈氏的运营当中。
没事帮着检查工作，走访药厂。
美其名曰活动筋骨！
老待在家中人都迟钝了。
其实不过是帮着沈父看着那些个不老实的股东亲戚，以免那些人再雪上加霜。
毕竟一些个老股东还是愿意给沈母面子的。
因为在沈父坐上集团总裁的位置以来，沈母也没少在人情世故上走访各家。
大多都有几分交情。
虽然经商她是不行，但是论维持人际关系方面却远比沈父要好得多。
最起码一些个股东见了沈母就算她没有实权也会给几分面子，有时候却会对沈父摆谱，而这也体现了女人的优势与能说会道，善与人交往的好处。
沈宴卿自然也是知道沈家现在的情况的。
沈母以前都在家伺弄花草，有时候会参加下朋友圈聚会，或者是慈善基金晚会。
现在沈氏需要，自然也是没时间过那些阔太太才有的悠闲日子，之前沈宴卿晚归，沈父沈母也是因为白天太忙所以没有过多的询问。
当然这也有那天的事情被人刻意的掩盖了下来的关系。
所以只要没什么大事发生，沈父沈母也没那个经历多管沈宴卿与顾蓦之间的纠葛了。
沈宴卿也不想自找麻烦，在跟吴雪瑶坦白从宽了以后，也很小心的提了一嘴让她保密的事情，吴雪瑶当然是一口应了，虽然不情愿，却要她做了保证以后尽量避免与顾蓦接触。
为了守着陆禹琛，沈宴卿自然也希望是这样。
而吴雪瑶方面大度的表示只要沈宴卿没有违背良心，做一些对不起观众的事情，那就都一切不是事儿！
至于顾蓦？
她相信等中秋一过，沈家与陆家订婚的消息一传出去，那样一个高傲自负又狭隘冰冷的人定然不会再主动纠缠沈宴卿，而是选择自动放弃，对于这样的结局，大家自然都皆大欢喜。
以后只要沈宴卿与顾蓦桥归桥路归路，彻底的互不干涉就行了。
所以一切都在保密计划进行当中，沈宴卿并没有任何的后顾之忧。
这会儿人也起来了，在送了阿祥出门之后，沈宴卿便收拾了提包，准备叫了陈叔送她去芮尔曼女人坊。
芮尔曼女人坊内，此刻却因为一位贵客的到来而全体集中在厅。
宽大纯皮的欧式沙发上只坐了一个男人。
长腿交叠，一身意大利独家定制的棕灰又带点暗纹的西装，衬的那一身颀长隽逸的身型完美至极。
而他的身前正站着一个女人，纤腰肥臂，纯的线条呈现着天然的比例。
两条雪白的大长腿更是衬托的女人浑身都充满了一股子魅惑之气，绝对的。
这会儿正一脸恰到好处的笑容，眼神含情脉脉的看着坐在沙发上的顾蓦顾总，您看这身行吗？
名模薇薇安询问的说，不忘抛媚眼儿。
在询问顾蓦的时候也风姿妖娆的转了个圈儿，将自己全方位的展现给这位市目前最有价值的黄金单身汉面前。
顾蓦却只是淡淡的扫了她一眼，很有些不耐烦的点了下头，接着又示意服务人员再继续给她替换下一套了。
至于为什么一项都不喜欢亲近沈宴卿以外的女人的顾蓦今天会跟这个叫薇薇安的女人一同出现在芮尔曼，在场的所有人却都表示深感莫名。
原定计划本来是由着顾鼎旗下新成立的八卦媒体蜂娱国际公关部门的人带薇薇安来这里试穿国际时尚与蜂娱合并之后的第一期封面拍摄的礼服。
但是最后却因为顾蓦的插足而换成了他亲自陪同自然的，当时公司内部也因为这样的突然变动而小小的掀起了一股风暴。
关注点无外乎什么时候开始关注女人了？
，又或者说顾蓦难道终于开窍了？
考虑到结婚了？
还是只不过想找个女人玩玩而已生个继承人什么的总之，一切猜测与不明的揣测最后都止在了李颀的管束之下。
虽然众口难封，但是碍于李颀的威慑，最后大家都将八卦给掩藏在了自己的心中，就算不再议论纷纷，却也耐不住直往顾蓦突然开荤的方向去想。
连带着一些个忽然间得到了小道消息的女性杂志周刊也突然间又兴起了对顾蓦的访谈之心。
更有甚者已经大着胆子攻入了顾鼎内部，最后却惹得人尽皆知，然后各大公司的老总皆在同期时间发邀请函希望顾蓦赏脸参加商业晚宴堪比家宴的程度。
意图再明显不过，简直露骨。
当然，在事情终于发展到时段的时候，顾蓦终于暴起，并以他一贯得理不饶人的毒舌作风一蹶子便怼死了一杆女性八卦周刊的记者还有那些个想要借机为自己介绍他们女儿的大佬们。
至此，因顾蓦一个小小的决定而引起的暴动终于落了幕，彻底消停了！
而此刻俨然成为了众家名媛闺秀恨之入骨对象的薇薇安，正在不知死活的对顾蓦卖弄风骚，可想而知，她的后果几乎可以预料只不过碍于某人现在还想要利用她，所以还没有表现出太多的不悦。
只是在让那名女服务生给薇薇安换过了几套礼服后，怎么看都觉得蹩眼，很不舒服。
好像眼前站着的根本就不是一个三围饱满的活生生，而是一个只会转圈的机器于是顾蓦终于不再对自己的眼神抱有希望，决定还是先去外面冷静的抽根烟再说。
薇薇安见他似乎一副完全不在意自己的模样，莫名的蹙了下好看的眉眼，却最终隐没顾总？
完全不敢逾越，薇薇安故作关心的询问起身的顾蓦。
顾蓦却连看都没看她一眼就转向了一旁正在拾弄另一套礼服的服务生我出去下，你们继续。
说完，他几乎转身就朝着门口走去。
却不想在走到二楼环形看台的时候，却发现一个纤细瘦弱到几乎弱不禁风的身影正推门而入一更第一百二十九章温情芮尔曼某人的嘴角瞬间咧了开。
几乎像人来疯一样，忽然又转了进去。
楼下沈宴卿普一进入芮尔曼便忽然间感觉到浑身都不适。
直觉的朝二楼台面的栏杆处看去，却发现那里什么也没有，不过就一个女服务生刚刚走过。
沈宴卿不由得觉得自己似乎是过于神经质了，导致几次都出现幻觉。
之前出门的时候浑身范冷是这样，现在才刚一进芮尔曼也是这样不由让沈宴卿认为这完全就是几个月前的那次餐厅之行所引起的后遗症。
说实话，她除了不想再去餐厅以外，其实也并不想再来这家芮尔曼女人坊。
虽然它名副其实的在市有着上流名媛第一选择的称号，但是依旧不再受沈宴卿待见。
只不过碍于沈母的要求，沈宴卿也对这一行当不太了解的缘故，似乎除了这里，她也没有其他选择了。
于是沈宴卿表情不愉的走了进来，好像这里的人都欠了她几辈子的钱一样，却因为是金主的关系，并没有收到冷待。
沈小姐！
您来了，请进。
已经在楼上等您了！
说着，那名女服务生就很有礼貌的带着沈宴卿上了二楼。
沈宴卿四处看了看，觉得这里依旧如往常一般，没什么变化，但却说不上来怎么回事，忽然觉得比以往冷清了许多，便多嘴的问了句我记得之前接待我的都是那名叫做小娜的，怎么今天没看见她？
沈宴卿犹记得上次她为自己刻意挑选了那件白色礼服的事情。
其实她心里早就已经起疑。
然那名女招待在看到沈宴卿四处搜寻的目光之后却莫名的闪了下眼。
顿了下才微笑着回答小娜前段时间家里有事辞职了，沈小姐找她有什么事情吗？
女招待保持着一贯亲和的问。
芮尔曼一项注重待客之道。
客人就是上帝是她们这里的原则。
所以对于沈宴卿的询问，即便那女招待不太高兴，却也回答了。
沈宴卿似乎没有发现她的异样，只是淡淡的说了声没什么便一脸若有所思的走进了她老妈今天为她特别订下的专人。
据说在这家芮尔曼乃至整个市，的手技都是无人能及的。
当然想要预约她也十分困难。
沈宴卿之前就听沈母唠叨过了，说是这名叫的技师时间早就已经排到下个月了。
若不是她跟芮尔曼的老板有交情，加之沈家也是这里的常客，所以才难得窜了时间，务必让沈宴卿过来好好整理下自己，顺便祛除满身霉气，让自己美美的，香香的出现在明天的家宴上。
而与其说是家宴，倒不如说是订婚宴。
虽然只有两家人先暂时内定，口头约定，但是也非常正式。
想到此，沈宴卿莫名的闭了闭眼。
待换下了衣服之后，便整个人都躺到了按摩床上。
旁边已经推着装成着各种精油，舒筋活体香料的车子走了进来，看到沈宴卿已经躺好，笑眯眯的问了句听说沈小姐明天就要订婚了，恭喜你！
的声音很柔软，很好听，沈宴卿并不反感。
而她会知道自己订婚的事情沈宴卿似乎也并不奇怪，只是闷闷的回了她一句唔嗯！
谢谢你！
心情上似乎完全没有要订婚之人的喜悦。
自然听出来了，却没有戳破。
只是继续着手上的工作，用她一手超绝的技能为沈宴卿舒筋活络，按摩修身。
期间两人自然是缓慢的交谈着，由着这个老人儿带着，沈宴卿的个性并没有让气氛冷场，不知不觉间就陷入了半昏迷状态中。
直到最后整个人真的就那么舒舒服服的睡了过去。
这才看了两眼，然后站起了身，悄悄的走了出去。
而当按摩室里就只剩下了沈宴卿一人的时候，门口却忽然出现了一道身影。
颀长，微暗。
背光而站的身影被拉出了一道暖黄的影子，更显得那人身材比例十分的完美。
顾蓦就这样定定的看着躺在按摩床上半赤裸的沈宴卿，看着她毫无防备熟睡的模样，脸上原本冰山一样的表情瞬间柔和了几分。
跟身后等着的老板保证性质的应了一声之后，顾蓦竟大摇大摆的走了进来，然后坐到了之前所坐的位置上直到一个小时后，感觉到按摩室里面突然腾起的幽香，还有那股子最令自己熟悉不过的纯鲜奶的味道，沈宴卿才悠悠转醒。
当看到一面坐在床边上收拾着东西，一面帮自己揭下了脸上纯鲜奶面膜的之后，沈宴卿才又有些犯懒的闭了下双眼几点了，。
声音有些混沌的问。
感觉从来都没有这样舒服过。
沈宴卿以前来这家芮尔曼的时候，不是没体会过的手技，但是却从没有这一次这样的感觉深刻。
看来她以后的选择还是这里了沈宴卿默默的想着。
旁边则不着痕迹的笑了笑，然后整理了东西，在离开之前回答了沈宴卿上午了，沈小姐如果饿了的话，可以到楼下进餐。
芮尔曼纤体馆内自有一套系统专门为顾客的饮食准备。
都是一些营养美味而且不会增肥的食物，深受上流女性的喜爱。
当然，这也都是为了促销馆内的保养品以及一些保健食品而准备的铺垫。
沈宴卿当然也懂，只不过好像确实有一些饿了。
早上送走了阿祥以后，她都没怎么吃饭，加上陆禹琛出院，所以她今天并不用去医院了，只待明天的家宴想了想之后，沈宴卿便起了身，换了衣服然后由着服务生带着一起去了楼下的营养餐馆。
餐馆内今天看着似乎特别的冷清，雅座里并没有什么人。
沈宴卿一扫之后便选了一个靠窗的位置，懒洋洋的叫侍者拿来了菜单。
看了一眼之后，点了一份番茄意面加了一杯鲜榨蜜瓜汁便掏出了手机开始摆弄。
准备出院了吗？
要不要我等下过去？
发了一条微信给陆禹琛，沈宴卿便坐在那里闲来无事的刷起了朋友圈，顺便看看时事新闻。
而朋友圈里自然都是一些同期自拍，要么就扒别人的二三事儿，无一例外。
只偶尔看到几条是来自于吴雪瑶的抱怨，以及住院风波之外，沈宴卿找了一圈都没有找到近期关于孟莹莹的任何消息也不知道她是换了微信还是怎么，现在过得好不好？
而之前又究竟为了什么去爱丽丝夜总会那种地方工作？
虽然沈宴卿对于夜总会公主的工作不甚了解，但是光听那名字就知道不会好哪里去。
握着手机的手掌也不由紧了紧。
她们三人之间怎么就变成这样了？
完全不知道为何三闺蜜之间会走到今天这种地步的沈宴卿莫名其妙的心塞。
然就在沈宴卿心塞发呆的时候，餐馆的入口处终于又走进了两个人。
二更第一百三十章秒变心机帝男的俊，女的美。
或者说男的比女的还要美沈宴卿一开始其实并未在意，她满心所想的都是关于明天订婚的事情，还有就是孟莹莹的问题。
哪知那人却好像不甘寂寞似得，居然故意选择了沈宴卿座位的旁边。
嘎啷嘎啷拉椅子的声音有些刺耳。
而两个桌子之间几乎就只隔了三米不到的距离，还是在沈宴卿的略前方，就算某人不在意来的是谁，却依旧看到了那道她几乎再熟悉不过的身影想吃什么？
就在沈宴卿几乎以为自己的眼睛要脱窗的时候，顾蓦忽然浅淡一笑的问对面坐着的薇薇安。
薇薇安原本就有些受宠若惊。
完全没搞清楚为什么一直都对她视若不见的顾蓦这会儿居然会变得如此殷勤了难道是因为害她之前试了太多的衣服，所以感觉到愧疚了吗？
还是说其实他对自己之前的冷淡反应全部都只不过是欲擒故纵而已？
于是薇薇安像是终于找到了突破顾蓦的端口一般，十分隐晦的挺了挺她胸前本就波涛汹涌又雄伟壮观的双峰我随意！
顾总您安排就好！
薇薇安笑容可掬的说。
一副小女人姿态，瞬间拿出了她浑身解数，表现名模的特质与非比寻常的亲和度。
之前看着还有些暗自的模样，这会儿居然也有些高端大气上档次了起来顾蓦微笑的眼眸却是微滞了一瞬。
对于薇薇安整个一副十分明显的想要讨好他并端正自己在他面前形象的举动心里竟完全不知道要作何感想。
这就好比一只血统根本就说不上纯正与否的杂毛金丝雀却愣是要让自己一身的毛色看起来好像纯正的金色一般，止不住让顾蓦内心里反感又增添了几分。
可是眼角余光在扫瞄到那边忽然就僵直了身板儿的沈宴卿之后，顾蓦又愣是让自己强装出了一副很是欣赏的表情那就来点清淡的好了！
就见男人倏然潋滟的一笑，一双仿佛能勾魂摄魄的眼眸一瞬不瞬的望着对面的薇薇安，看似心怡我记得你们做模特这一行的好像都习惯吃一些素食或者是低脂肪食物，不如就来份全素营养餐吧！
而且里面还有安小姐你一直很喜欢的蓝莓汁。
顾蓦不急不缓的说着，询问同时，却没有等薇薇安回答便招来了侍者，自顾的为她点了之前所说的套餐。
薇薇安一时间莫名的感觉到顾蓦脸上的笑容似乎有一些违和，但是又说不上来是什么感觉。
在几次看顾蓦脸庞上笑容都是那般的模样后，不得不默默的打消了心中的怀疑。
至少她对于顾蓦并不像之前那样冷冰冰的对待自己的态度已经有了很大意义上的满足。
至于其他，薇薇安觉得急不得。
毕竟这在男人心中刷好感度的过程也并非是一朝一夕的。
在薇薇安看来，只要顾蓦那哪怕有一丝的动容，那么一切就都不是问题了！
她很相信自己的魅力。
于是薇薇安很自然的忽略了那股说不出又道不明的不安感，不由得眼睛发亮的看着对面的顾蓦，尽可量的找寻话题听说顾总您平时都喜欢去华都健身，不知道你喜欢哪种类型的运动？
薇薇安一手平放在桌边，一手轻轻的搅动着面前的果汁，装的很纯很天真。
她眼神几乎一刻不离的看着顾蓦，似乎能从他脸上盯出一朵儿花儿来似得。
那温和浅笑的模样看起来也如同完美的模具一般，柔光似水，无处不透着一股子独属于女神才有的妍丽光环。
加之双肩微拢的关系，所以胸前波涛更甚，沟壑连绵顾蓦轻泯了一口手中的黑拿铁，只一眼便收回了目光，在舌尖泛起淡淡苦味儿的时候，才抬眼看向薇薇安我比较喜欢高尔夫。
不过那似乎也只是商场上一种应酬的需要，却并非是个人喜好。
只是顾蓦觉得他并没有义务跟眼前的花瓶解释太多。
她只需要按着自己的步骤表现即可。
而既然要演戏，当然就需要逼真一些。
所以顾蓦在回答薇薇安的时候，表情也全然是认真亲和的，这不禁看在不远处的沈宴卿眼中格外的刺目又觉得很不可思议。
为什么他不去当影帝算了？
还真是白瞎了他那一身的绝色演技沈宴卿食不知味的搅动着面前的意面，反正不知道为什么，她就是知道顾蓦现在的表情十分的不自然，而且很敷衍。
可是回过神来，发现自己居然刚刚全神贯注的去观察那个人，沈宴卿又顿觉无比的心塞搞不懂自己。
这会儿幡然醒悟，再看到某人之后，原本的饥饿感就好像一下子消失了一般，让沈宴卿完全没有了食欲。
而那边却依旧相谈甚欢，甚至薇薇安几乎半个身子都快要靠到顾蓦那边去了。
沈宴卿脑海中莫名其妙的又一次出现了顾蓦之前在警察局门口对她的所作所为，还有他所说过的话。
再一看他现在几乎跟斜对面那女人谈笑风生，暧昧丛生的表现，沈宴卿突然就不知道怎么了，眉心一蹙，一下子心烦的便丢掉了手中的叉子，然后站起了身。
椅子与地面摩擦，再次发出了嘎啷一声极为刺耳的声音。
不远处一直侍立一旁的服务生见到沈宴卿猛然站直的身子，还有那一脸的不愉，还以为是哪里出了错，赶忙过来询问沈小姐，是不是有哪里服务不周？
说着，服务员又不着痕迹的扫了一眼桌子上几乎未动几口的意面，然后眉心微敛。
只是碍于之前在沈宴卿来的时候餐厅的管事刻意的跟他们打过招呼，让好好招待，所以服务的侍者并没有多问。
他只希望这位小姐不会像以往那些难伺候的主儿，就会挑毛拣刺。
而沈宴卿也确实不是他以往碰到的那些难以伺候的千金小姐。
在发现自己的失态以及停止交谈俨然已经朝自己这边不悦望来的薇薇安之后，沈宴卿脸色一瞬间难看了下来。
她眼神不知不觉的望了一眼仍旧是侧对她而坐的顾蓦，见他脸上依旧平静如水，好像从始至终都没看到她一般，沈宴卿莫名的攥紧了手心，然后默默的低垂了眉眼没事！
我突然不饿了，买单吧！
说着，她拎起了自己的提包便打算走。
顾蓦看着她十分僵硬的身形，还有那一脸的阴沉不悦，却莫名的弯起了唇角。
三更第一百三十一章心机帝升级对面一直关注着顾蓦一举一动，甚至入微到几乎连一个小小的表情都不放过的薇薇安在发现顾蓦竟然对着沈宴卿背影暗自浅笑的时候，那一脸的迷之淡定泰然与微微的得意不禁让薇薇安再次看了眼即将离去的沈宴卿顾总认识那位小姐吗？
薇薇安小心翼翼的问。
顾蓦却漠然以对。
在叉起了一块蔬菜放入口中慢慢的咀嚼了几下之后才回答并不是很熟悉，几面之缘罢了！
话落同时，某人又很优雅的拿起了餐巾擦拭嘴角，并开始十分恶劣的臆想着沈宴卿现在会有的表情。
十足的心机帝！
而他模棱两可的回答显然已经达到目的的刺激到了还没有离开太远的沈宴卿。
就在某人心里想象着她这会儿会是何等表情的时候，沈宴卿蓦然间顿住了身形，双手紧紧的攥了起来可以说她这样简直就是不打自招的行为，同样也十分的令自己尴尬难堪。
可是不知为何，在听到顾蓦很无所谓就说出那句并不是很熟悉的时候，沈宴卿几乎真的想不顾一切的就转过身去，将手中的提包还有她之前没有吃完的一整盘番茄意面全部都糊到他的脸上。
然而想象是解气的，现实却很冷，也很不切实际。
她要真在这种公共场合撅了顾蓦，相信很快就会成为下一期的娱乐版头条，并且和之前那些个惹到顾蓦的人一样，几乎可以霸占整个头版头条至经久不衰所以沈宴卿在权衡左右，莫名的颤了颤肩膀之后，于薇薇安几乎要将整双眼睛都贴到她背上好使劲儿的戳她脊梁骨之前，沈宴卿微顿的脚步终于恢复了正常，并且也不再停留，结了账便恨不得马上瞬移出餐馆的快速离开。
顾蓦一直盯着墙面上光可鉴人的大理石，直到沈宴卿平静的离开以后才淡淡的收回，嘴角却从始至终都保持着一种耐人寻味的笑容，甚至还忍不住的发出了几声闷笑。
顾总？
薇薇安顿时觉得自己好像是看到了什么不该看的东西。
当回过神来，却发现顾蓦的表情几乎是在沈宴卿离开的那一刻开始便一瞬间变得冷淡莫名。
薇薇安瞬间悟了！
感情她只不过是被当某人成了激发那女人仇恨与嫉妒情感的道具？
莫名的，那张美艳的脸庞上表情瞬间难看了几分。
只是内心里对于这种事情还是头一遭体验，很有些不真实。
再加上一项都在男人堆儿里极为吃香，所以薇薇安本以为顾蓦就算再无情也会陪着她吃完这顿饭再离开的，不会太落了她的面子。
至少她也帮了他不少并且出了很多力的不是吗？
而且她还是公众人物。
却不想就在她自以为是的定义顾蓦在礼义廉耻上面的深度时，原本那坐在她对面的男人却已经站起了身，并且毫不犹豫的将一张支票甩在了餐桌上今天十分感谢安小姐的配合！
如果觉得这里还不错，请慢慢享用！
我还有事就不奉陪了！
说完，顾蓦便利落的转了身，十分冷情的只留给了薇薇安一道完美无缺的背影薇薇安一瞬间感觉到了来自全世界的恶意，整个人都似要傻掉了一般，脸色一瞬间惨白了下来。
旁边一直将这里的情形从头观至尾的服务人员在看到了顾蓦离去的背影与薇薇安脸上几乎是瞬息万变的表情之后，皆忍不住的闷笑出声，窃窃私语了几句。
薇薇安就那么脊背僵硬的坐在原位，手上的动作顿停，那模样看起来甚至比沈宴卿之前的感觉还要更差，更让人难以形容。
而她耳内所充斥的内容无外乎什么被甩了又或者是第三者薇薇安顿觉无地自容的想要找个地洞要钻，就连握着刀叉的手指也一瞬间扭曲了几分。
这饭她哪里还吃得下？
可无奈顾蓦明显是不想再与她同行，不得已之下，薇薇安只好将身子摆正，硬是抗下了所有的闷笑与耻辱，内心里却早已经暗自的恨上了沈宴卿出了餐厅的沈某人却并不知道，由于顾蓦的一个表情变化与一句话，俨然已经为她拉了十足的仇恨。
她已经莫名其妙的又一次被一个毫不相干的女人给恨上了！
而且还是在她全然不知的情况下想必某人若是知道了，肯定会倍觉心塞。
她明明什么都没有做。
而这就是顾蓦的魅力与心机。
在商场上，那人是只不折不扣的老狐狸。
在情场上，似乎顾蓦更是于今天为沈宴卿展现了一把他举世无双的阴谋家资质。
沈宴卿莫名觉得顾蓦应该生存在封建时期地位争夺最激烈的朝代，那应该很符合他自身所附带的纯天然黑暗。
只是回过头来，暗自想象并体会自己之前的情绪化表现，沈宴卿却又莫名的觉得，或许反应激烈了一点并且想太多的仿佛是自己？
她干嘛那么在乎顾蓦跟谁在一起，并且他们两个从此划清界限岂不是更好？
可是沈宴卿的心情忽然间好烦躁。
她使劲儿的抓了一把自己刚刚被过的头皮，在感觉到尖锐的刺痛以后，沈宴卿这才神色不明的朝着等车位走去。
提包里的手机不时的发出嗖嗖的声音，沈宴卿却全未听到，只一门心思的想要忘记之前的那种让她几乎要抓狂的感觉。
待表情终于能够自然了以后，沈宴卿决定再去吴雪瑶那里刷刷存在感，并且找到一些独属于那傻妞的一股浩然正气。
她现在好像是中邪了！
很需要沾染一些光明的东西，洗刷掉自己身上的不明阴影而就在沈宴卿离开不久，她背后莫名的闪过几道光。
与此同时，刚刚被家里司机接着出院的陆禹琛，此刻正坐在车中，闲来无事的继续给沈宴卿发着微信。
见她久不回复，陆禹琛本来还在思索惆怅，有些失落的盯着屏幕，却发现微信的联系栏里面忽然又多了一条信息，而且还是带图文的一更第一百三十二章合作被提前沈宴卿在浪了一天以后，终于于傍晚的余晖中回到了家中。
顿感身心疲惫的怎么都不想动了。
可是一进门却发现沈父沈母今天居然都回来的很早。
虽然家里面少了阿祥在屋里屋外的进进出出，忙碌的身影，却依旧感觉很温馨。
在沈宴卿进门的时候，就看到沈母坐在沙发上对着一盆兰花修修剪剪，沈父则手里拿着一张报纸，时不时的抬头看一眼液晶电视里面的实事新闻。
一屋子暖光照射，让沈宴卿一下子找到了一些的归属感。
沈父沈母也在第一时间发现了她的身影。
于是沈母笑着对沈宴卿招了招手宴卿回来了！
来，到妈身边坐！
沈母热情的招呼了一声，看起来今天心情似乎特别好。
沈父也难得的没有摆脸色，而是微笑的看着沈宴卿，放下了手中的报纸去看吴雪瑶了？
平时沈宴卿能去的地方似乎就那么几处，所以沈父一猜就猜了个准儿。
沈宴卿见他今天居然也眉开眼笑，好像有什么好事发生了似得，不由得忍住了浑身的疲惫做到了父母的边上。
一边看着沈母侍弄花草，一边微笑的问今天是不是有什么好事情发生？
沈父沈母一眼朝她望来，似乎觉得有些神奇。
沈宴卿不由得抽了下嘴角，心想乃们脸上都表现的那么明显了，只要不是傻得，一般都看的出来的好么？
然而沈父依旧觉得不可思议，唯有沈母很快便反映了过来，还以为沈宴卿是听陆禹琛说了，所以也不再隐瞒是啊！
就见沈母默默的对着沈父一笑，然后拉过了沈宴卿最近你也知道，家里公司不是很太平。
可是今天所有的事情都解决了！
沈母笑呵呵的说，还一边捋了捋沈宴卿额角的碎发，表情十分温柔的看着她。
沈宴卿则很是不解的欸了一声。
沈父见她似懂非懂的表情，也不知是心情好还是心血来潮，电视也不看了，叹息了一声便跟沈宴卿解释你也大了，很多事情也该让你了解一下！
沈父意味深长的说前些日子沈氏因为内部腐败问题，公款亏空严重，导致了公司险些经营不下去。
今天刚好禹琛那小子出院，跟他爸提了一嘴，所以两家决定提前把结诚医院的合约给签了，这样资金很快入住，沈氏制药也算是彻底的得到了缓解！
沈父一脸欣慰的说。
那一脸的愉悦与满意，看似依旧严肃，却连沈宴卿这个不太懂得察言观色的人也知道他现在十分的高兴。
未来女婿如此为自家考虑什么的，简直不能太赞了！
然而经过沈父这么一说，沈宴卿心里更加门清儿陆禹琛这是想为明天的订婚给自己一个惊喜。
脸上原本的疲惫与迷茫一下子似乎消除了许多，沈宴卿柔和的敛眉笑了。
沈母看着她，也再次觉得，或许选择陆禹琛并没有什么不好的。
也许陈秀娟那人并不会是什么好婆婆，但是沈母心里却完全不担心沈宴卿会受委屈了。
至少她儿子是向着自己女儿的，就算以后婆媳之间起了争执，相信陆禹琛也会明辨是非。
而不是像其他一些个纨绔子弟又或者是木疙瘩一样，不是置之不理，就是对父母盲从。
沈宴卿看着父母欣慰的表情，内心里也暖了几分。
毕竟这段时间自己爸妈的忙碌与憔悴她还是很心疼的。
为着沈家，他们明显已经付出了太多，而剩下的，沈宴卿决定由自己多为他们分担一些，所以对于明天的安排，一开始还抱有的迟疑态度，沈宴卿现在已经不再犹豫爸爸，妈！
明天你们已经约好了在哪里见陆伯父跟陆伯母了吗？
她想要提前做个准备，以免到时候再出个什么叉子。
沈父沈母见她主动提及此事，心里也十分高兴她坦然接受。
毕竟不是单纯的因为俩个孩子互相喜欢才选择订婚，所以沈父心里不是一点儿愧疚都没有的。
于是他看了看沈宴卿，表情又慈蔼了几分原本是说在陆家别墅的，可是你妈觉得这样似乎有些不地道。
这次沈家能安全度过这场危机，可以说全要仰赖陆家的支持了。
所以为了表达我跟你妈的谢意，决定明天在金鼎酒店开席。
沈父神态淡然的说。
对于自己需要变相的去巴结讨好以往几乎是在同一水平线上的陆铭禾，其实沈父心里还是有些不愿意的。
但是一想到这也关乎到女儿的幸福与未来沈陆两家的顺利合作，沈父又自觉的将那股子不愿给掩藏了起来。
他在人情世故这方面，一项都很听沈母的话。
而沈母的表现也证实了，她确实比自己更加适合人情往来。
沈宴卿在听完了沈父的决定之后，也不反驳。
她觉得父母既然决定了，那自然是有父母的道理。
何况还是沈母的提议？
沈宴卿笑了笑一切都听爸妈的安排了！
沈母看着她乖巧懂事的样子，却不禁有些怅然明天晚宴要穿的礼服，你跟芮尔曼那边订好了吗？
似乎还有些不放心，所以沈母又问了句。
沈父也朝着沈宴卿看来。
虽然是家宴，却很正式。
对于沈父一项的老传统思想，自然是希望女儿打扮的万无一失，叫亲家跳不出任何毛病来。
沈宴卿自然也明白两人的想法，于是叹息的回了已经订好了！
就按照爸说的，选了一套传统的红色旗袍。
虽然沈宴卿真的很想说又不是结婚，干嘛选那么红那么老套的，但是碍于沈父的脾气，所以最后只好认可了。
反正她穿什么都无所谓，只要对象是陆禹琛就行了！
而沈母则是微微蹙了下眉头，在有些不满的瞪了一脸开心的沈父之后，很有些心疼沈宴卿的摸了摸她的发。
一整个晚上，沈家的气氛都在这种十分温馨又自然的感觉种度过。
可以说完全就是这几个月以来，自从马叔出事了以后，沈家最为平静，也最安然的一个夜晚。
霉事不再了，公司好转了，女儿也有了归宿阖家欢乐！
难道还有比这种轻松自在的生活更令人期待的吗？
沈父沈母显然是对于沈宴卿的订婚极为乐见其成的。
不光是为了自家的生意，自然也为了女儿的幸福然沈宴卿独自回到房间以后，却莫名的觉得有些累。
二更第一百三十三章蓦卿的微撩一整天的忙碌下来，几乎让她忘记了还有手机微信这回事儿。
当洗漱完毕，眼眸半睁半闭的躺倒床上的时候，沈宴卿耳边忽然又响起了一声嗖嗖的响声。
她也这才想起，似乎自己白天曾经给陆禹琛发过一条微信可是她显然早就已经忘到了脑后勺。
沈宴卿十分无语的抹了把自己的脸，然后胡乱的对着床头柜摸了几下，终于找到了她的手机。
划开屏幕，却没想到上面竟然是来自于顾蓦的微信睡了吗？
陌生人！
沈宴卿再次的木了会儿，才决定忽略掉那条信息，然后看陆禹琛都给她回了什么。
可是某人才移开手指，却发现很快又一条信息闪过白天那个美女怎么样？
性感么？
是不是比你更有料云云！
沈宴卿看着那条信息，不知不觉的，脸色就难看了起来。
明明是不想搭理顾蓦的，却好像忽然间就鬼上身了一般，手指自己就动了起来我们好像并不熟悉。
既然不熟悉，你问我干屁？
她是否凹凸有致又或者很有料管我屁事？
沈宴卿的脑子一下子变得有些不清楚。
顾蓦那边却仿佛料事如神一般，嘴角微抽，很快的又回了过来她是名模薇薇安，顾鼎新成立的蜂娱集团代言人。
这口气好像是在跟自己老婆报备自己的交际圈儿一般，不由得让沈宴卿看的有点儿脸色发青。
直到半晌之后，看到顾蓦再次发来了一条在想什么呢？
的信息，沈宴卿才一脸阴沉的回他想着外界传闻顾总终于要开荤的事情原来是真的，恭喜你了撒花沈宴卿手指飞快的动作，几乎不到半分钟就已经将信息给发了出去。
顾蓦那头沉默了下，才回复沈宴卿我觉得开荤的应该是你才对。
听说你明天晚上要跟陆禹琛一起过？
那口气明显带着质疑的酸爽味道。
沈宴卿不由得一滞，对于顾蓦知道沈陆两家明天的安排觉得很有些不合情合理。
本来心情十分不愉快的想快速的问他一句你怎么知道的，却在话到指尖儿的时候忽然一顿，然后脸色一沉，莫名的就变成了没错！
而且开荤什么的早就已经开过了，我跟禹琛结婚是早晚的事情。
莫名其妙的就说了这句话，当沈宴卿发完之后，就连自己都觉得不可思议。
可是既然已经发出去了，又不想撤回，所以沈宴卿觉得其实这也没什么大不了的了，总比某些人玩物心态，从不认真对待女人，交往也不以结婚为目的的好。
然顾蓦在看到了沈宴卿发过去的信息之后，却一瞬间整个人身上的气息都冷沉了下来，直看的身后给他送红酒过来的钟叔一脸的莫名少爷？
顾蓦头也不回，听到是钟叔的声音，只淡淡的吩咐了让把红酒放在桌子上便继续的紧盯着手中的手机屏幕钟叔则见他似乎并没有什么异常，不像有些时候好像得了神经病一样。
兴许只是工作忙了一些吧默默的想着，未免打扰顾蓦，钟叔便什么也没问的出去了。
然当关门声一响，顾蓦脸上淡漠的表情却一下子狰狞了几许，随手按向了通话键沈宴卿那边半天没再收到顾蓦的回声，一双眼眸依旧警惕的盯着电话屏幕，以为他终于消停了，决定放弃不折腾了，正准备松口气的看其他信息，却发现屏幕上突然蹦出了一个来电请求沈宴卿看来某人果然是神经的不轻。
大晚上的不睡觉专门来撩她，最后被气了说不过自己竟然还厚着脸皮的打电话过来简直不要太寒碜。
而顾蓦一项脸皮堪比城墙的厚度这种事情，沈宴卿似乎早就已经有所了解。
这会儿眼睛死死的盯着屏幕，差点要渗出血来。
这人是否忘记了，前段时间还跟自己在警察局门口不欢而散的？
上午不是还耀武扬威的跟她宣誓身边有女朋友了吗？
现在这是要闹哪样？
沈宴卿不由得脸庞一黑，几乎是想也不想的便挂断了电话，并找到了黑名单。
只不过才想要拉进去，却发现某人那饶人的电话又来了沈宴卿！
几乎忍无可忍。
几下就将顾蓦的号码输入了黑名单区域，然后顿觉世界一下子太平了！
只可惜还没平静上几秒，就发现原本不再嗖嗖响起的微信又再一次的叫了起来说清楚！
什么叫已经开荤？
你背着我跟陆家那小子都做了些什么？
顾蓦是彻底的怒了！
沈宴卿却看着那句背着我跟陆家小子做了些什么忽然间觉得搞笑。
他是逗逼吗？
还她沈宴卿背着他做了什么？
呵呵莫名的笑了下，扶着额头，沈宴卿脸色一瞬间暗沉到底顾总！
请你摆正自己的身份！
我们之间好像并没有亲密到足以过问对方隐私的地步！
所以请你自重，以后不要再随随便便的半夜给别人的未婚妻打骚扰电话，我们的关系似乎并不深！
她再次拿他白天的话来挤兑他。
顾蓦的脸跟着一黑摸过亲过，还拥抱过，甚至同床共枕过，沈宴卿，你觉得这叫关系不深？
而不是关系匪浅？
你最好不要试图挑战我的忍耐性！
只怕最后你绝对玩不起。
而且你是不是已经忘了，我们之间还有着另一层关系？
直到现在顾蓦还犹记得当初在出了麒麟山的时候，沈宴卿曾经对他的允诺虽然那基本上是属于单方面的约定，但是沈宴卿却并不否认。
当看到顾蓦毫不知廉耻的给她发过来这些字眼儿的时候，沈宴卿几乎要炸了，头疼的厉害，心里头乱的不行什么关系？
他们之间哪来的这么多的关系？
于是沈宴卿很烦躁的回复顾蓦顾总！
承诺是在力所能及的范围！
我要睡了，你自重！
还以为顾蓦是刻意提醒她警察局门外的事情，所以说完，沈宴卿便不打算再理会这个神经病。
顾蓦那边却又秒发了一条信息过来。
只不过这次却是图片一张沈宴卿与顾蓦在警察局门外接吻的图片。
沈宴卿本来就已经很累的心此刻在看到那张图片以后顿感累觉不爱。
连带盯着屏幕的眼神也似要喷火。
手指飞快的在键盘上点着你什么意思？
这件事情不是已经了了吗？
怎么还会冥冥中，沈宴卿觉得顾蓦并非反反复复的男人。
就从前几次他并未揭发自己来看，其实他对于事情公开与否并不在意。
然而沈宴卿这回却大错特错了！
某人若是疯起来，恐怕比渣神还猖狂三更顺便回答下之前有位亲留言说女主不够专一的问题，为了不剧透扫兴，浮夸只能说这篇文绝对，结局。
不放心的亲之后可以放心看了，故事有点儿曲折性才更有趣不是？
至于男主，只有一个之后大家有任何问题全部都可以给浮夸留言交流！
第一百三十四章莫名的不安你什么意思？
当看到那张图片的时候，沈宴卿第一时间便回了顾蓦。
可是顾蓦那边却迟迟都毫无回应。
沈宴卿这会儿完全猜不透了顾蓦到底在想些什么了。
明天她跟陆禹琛就要订婚了，并不想再节外生枝。
可是直到沈宴卿整个人都要在床上翻板儿锤被的时候，顾蓦也没有回她。
沈宴卿不禁有些急。
眼神微慌了一下，本想直接打电话过去，顾蓦那边却终于有了回复我记得你麒麟山时候似乎还欠我一个承诺。
沈宴卿这才想起原来他所谓的关系还有那事儿。
可明明当时就是顾蓦自己决定的，跟她有半毛钱关系吗？
在这件事情上，不得不说沈宴卿明显任性了。
顾蓦毕竟救了她不过最后还是因为怕顾蓦真的做出什么惊世骇俗的事情，所以沈宴卿咬着牙，随手回了放心，我没忘！
我也说了，只要是我能力所及范围内，都随你！
当然，这些却并不包含脖子以下不能描写部分的供给以及任何不恰当交易的开始。
顾蓦在看到沈宴卿的回答以后，却是深沉的一笑。
盯了几眼手机中的照片之后，闭了下眼睛，再睁时开已然冷漠记住你今天所说的话！
末了，终于撤回了照片。
而在这几乎不到两分钟的交谈中，沈宴卿简直要虚脱。
没想到顾蓦手中居然还有她这样的把柄而事实证明，一切糟糕的事情最好是早一点爆发才不会引起以后的混乱。
至少目前看来是这样的！
然而，沈宴卿却并不想这些事情就此公开。
那种感觉就好像被彻底的印上了不贞的烙印，她将一辈子都抬不起头来。
可是顾蓦简直就像个隐形的炸弹，只要他一天不彻底死心，沈宴卿觉得自己绝对就没好日子过。
顾蓦那边却盯着手机上之前发出去的照片，一瞬间有些莫名又不郁。
其实他之前已经将这张照片以匿名的方式送到了各大八卦杂志的中心。
只不过结果却出人意料。
当顾蓦在背后调查能在一夜之间几乎封锁了所有报刊杂志与新闻媒体消息的那个人时，发现他居然做得滴水不漏虽然以他的智商早已经猜出了那个人是谁，但是内心却依旧觉得不可思议。
他不是一向都很崇拜自己的么？
并且光看表象，似乎那人并未露出任何破绽。
这会儿该不会是将那些个照片当成了电脑合成的吧！
顾蓦心中百转千回，最后蓦然一笑。
他觉得，现在这事情的发展还真是越来越有趣了！
而至于明天他需要送给沈宴卿一份什么样的惊喜，顾蓦现在也已经有了数。
翌日清晨，当太阳刚刚升起的时候，床上的沈宴卿就已经醒了。
尽管昨晚因为心事太重睡不着觉又啃了两片安眠药，却依旧觉轻。
早上别墅院子里传来一点动静，沈宴卿就再也睡不着了。
整个人就这么睁着眼睛使劲儿的瞪着天花板，感觉今天似乎并不是一个新的开始，而只不过是重蹈覆辙。
顾蓦会不会出人意料的在晚宴上出现？
照片的事情他真的会隐瞒下去吗沈宴卿一时间变得好没信心。
一下坐起了身子，连睡衣也没换，脸也没洗，牙也没刷，就这么跑到了院子中晨练。
直到跑到呵斥气喘，沈宴卿才终于听到了中间的小花圃边上，努力的吸了一口新鲜的空气。
旁边的修剪师傅几乎是一个月才来一次。
今天恰巧碰到沈宴卿，微笑的过来打了招呼沈小姐，起的好早！
看一眼时间才早上。
沈宴卿不由得苦笑今天是中秋节，岚师傅不打算回家吗？
这位园林修剪师傅叫林毅岚，听起来像女生的名字，却是个不折不扣的老爷们儿。
岚师傅每次听她这么叫自己都觉得有些尴尬，不禁停下手中的活儿，挠了挠头今天妻女来市过中秋，顺便带家里老人上医院体检。
乡下就这点不方便，医院设施老旧，根本就看不出什么大毛病。
沈宴卿也明白。
看着岚师傅一边修剪着花圃一边哼歌，她忽然间发现，兴许小地方出来的人并没有什么不好。
最起码比她要生活的自由快乐多了没一会儿，沈父沈母也起来了。
见岚师傅来了，一家人热情的招待了他一起用早餐。
岚师傅也不推辞，乐呵呵的坐下来边吃边跟沈母讲一些他们乡下的趣儿事。
感觉整个早晨都在他憨厚的声音中清亮儿了许多。
沈宴卿默默的看着。
沈父依旧如同以往一般，一起来就必须看早新闻，然后是经济频道。
直到，两人才准备出门。
出门前，沈母似依旧不放心沈宴卿对打扮这种事情的忽略程度，又提醒了她一遍别忘了去芮尔曼！
沈宴卿自然是点头应下。
而她与芮尔曼那边约好的是下午过去。
连弄头发带换礼服，晚宴是在钟，两个小时已经绰绰有余。
时间尚早，沈宴卿忽然看着空荡荡的沈家，一时间不知道要做什么好。
决定去看看吴雪瑶，却发现手机屏幕这时候又亮了整颗心顿时揪起当看到并非顾蓦的时候，沈宴卿才重重的松了口气。
而她意外的却是，这条简讯是孟莹莹发来的恭喜！
听说你要跟禹琛订婚了沈宴卿一时间不知道要说什么才好。
自从上次几人不欢而散以后，沈宴卿就对于孟莹莹最后走时候说的那句话很是在意。
于是眼神一晃，沈宴卿也不知道是着了什么魔，立马就问了莹莹，难道你已经可最后那几个知道我跟顾蓦之间的事沈宴卿却依旧有些说不出口。
孟莹莹那边也不知道是什么反应，只是在沈宴卿说出这话的时候保持了沉默。
半晌过后才问今天是中秋节，晚上是要跟陆家一起过吗？
沈宴卿嗯！
决定在金鼎开席了。
至此，孟莹莹那边便没音儿了。
沈宴卿坐在阳台上半天等不到回应，才又心急的问莹莹！
你最近过得还好吗？
在哪工作？
需不需要我帮忙？
可是孟莹莹那边依旧没有任何的反应。
沈宴卿想给她打电话，却又有所顾忌最后不得已，她只好叹息了一声对孟莹莹说以后要是有什么困难尽管来找我，我跟雪瑶都不会看着你不管！
我们永远都是好闺蜜。
孟莹莹那边在看到沈宴卿发来的这条信息后，一下子眼睛糊了。
混蛋！
默默的喃了一声，声音有些颤抖。
一直都没有任何反应的手指几乎就要敲打在踺子上，却最终放弃了挣扎，表情一瞬间变得晦暗不明。
一更感谢书友的打赏第一百三十五章宴卿出车祸夜幕很快降临。
在傍晚分，沈宴卿终于装点好自己走出了芮尔曼女人坊。
陈叔就在芮尔曼的门外等候，当看到沈宴卿出来以后，十分惊艳的赞了一声大小姐今天真的很漂亮！
而不得不说，陈叔这人很会说话。
明明沈宴卿身上的那套红色的旗袍就稍显艳丽的过头，又感觉很老套，却被他说的好像仙女下凡了似得。
沈宴卿不由得蹙眉一笑，在拢了拢半开叉的旗袍裙角之后，脸色淡然的坐到了车中。
身姿模样俨然好像年代的世家小姐，虽然身形矮小瘦弱了一些，但是却并不遮掩她整体的清丽与那份艳色的美感。
不由得深呼吸了一口气，看了眼时间，沈宴卿觉得时间还很充足，便让陈叔以稳为主，朝着金鼎酒店的方向开去。
这时间段儿正是各种行业上班族的下班高峰期。
车来车往，人如水龙。
只要抬起头，就能看到到处都十分拥挤的车影与行人。
沈宴卿无聊的望着车窗外，内心里一刻都不得宁静。
为了遮掩住心中的那种狂跳不安的感觉，沈宴卿决定再次拿出手机跟陆禹琛聊天。
昨天晚上她睡觉前刻意看了下他的微信，当看到全部都是一些个温馨关怀的问候之后，沈宴卿从所未有的感觉到轻松宽愉，心灵都好像被洗涤了一般，清澈透亮儿。
也是在那一刻，沈宴卿深刻的明白了自己究竟想要的是什么！
就是陆禹琛。
还有他的陪伴她希望两人能够长长久久。
手指不由自主的就点在了照相机的键子之上，将自己在车内的身影美美的拍了一张照片发到了朋友圈的同时，沈宴卿已经跟陆禹琛联系上今晚的我！
太红火了是不是？
沈宴卿笑眯眯的有些害羞。
陆禹琛那边很快回了她很美爱心都以为眼睛看到的不是真实的了！
沈宴卿等下真实的我就站在你面前了，别这么夸张好不好！
陆禹琛只是真的好庆幸能跟你在一起。
能得到爸妈的祝福真是太好了！
我会永远珍惜这份感情！
沈宴卿笑着，几乎能够想象到，此刻陆禹琛的脸上一定是布满了红云。
而他害羞的样子，就好像能够支撑人的精神食粮一般，在沈宴卿脑海中呈现的同时，也同样洗去了她心中所有关于顾蓦这颗不定时炸弹的不安。
一路上，两人就这样有一句没一句的互相聊着体己话，很怀念的说一些过去大学时代在一起的纠结与感慨，最后陆禹琛冷不防就来了句宴卿！
不论发生什么事你都会相信我的对不对？
沈宴卿一时间竟然有些不知道怎么回答他。
禹琛这是怎么了？
在沈宴卿的想法中，似乎应该说这句话的是她才对可是现在换做了陆禹琛，沈宴卿不禁觉得有些莫名。
可最后还是选择回复他一个肯定的答案。
只不过手才放到手机键盘上，却发现车身忽然间剧烈晃动了一下。
沈宴卿蓦然间抬起了头来询问陈叔怎么了，陈叔？
由于麒麟山的前车之鉴，对于车子的晃动以及异变，沈宴卿都十分敏感，手也不自觉的抓紧了前面的椅背。
陈叔蹙了蹙眉之后，朝车窗外看了一眼，才回答沈宴卿抱歉，大小姐！
可能您需要下车等待一下，前面好像发生车祸了！
陈叔脸色有些不好的说。
沈宴卿也顺着他的视线看了过去，发现前面的车子确实已经被撞得凹了进去。
而撞在一起的车身挡板黏连在一起，似乎里面人的情况并不好，就连交警也匆匆而来。
沈宴卿不由得有一种十分不好的预感。
听从陈叔的话，缓缓下了车，站在十几米远的地方看着马路中央俨然已经挤在一起的车影。
而道路四周几乎都是因下班高峰期而挤在一起的车子，有些不知道前面发生了什么的一直在按着喇叭催促，以至于道路上现在简直就人影匆匆，噪音不断想起，一团混乱。
沈宴卿低头看了眼手表，发现时间尚还有一些，便拉起了裙角想要凑近一些看看究竟是怎么回事。
如果不能够及时处理，她也好赶快通知下陆禹琛。
然而也就在这时，令沈宴卿万万没想到的却是，道路对边居然有一辆小型的货车忽然就横冲直撞的朝着她的方向猛开了过来啊沈宴卿只觉一阵刺目的光芒向自己笼罩，然后浑身一痛，就什么都感觉不到了。
最后的印象也只堪堪的停留在车身临近之前的那一瞬间，而血腥味也迅速的弥散了整个鼻腔一顿阖家欢乐的晚宴就这样在一片安静与肃穆中不了了之。
好像冥冥中自有什么规则注定了一般，沈宴卿每次要跟陆禹琛有所进展的时候就会被莫名其妙的事件打破。
这次更甚当沈宴卿几乎浑身散架了一般的从病床上清醒过来的时候，才发现自己竟然连说话都十分困难。
唔嗯一阵无力感瞬间袭来。
沈宴卿浑身刺痛的努力想睁开双眼，却发现自己怎么都做不到。
直到看到床边出现了一张焦急万分的年轻俊颜，才再度安心的昏迷了过去。
沈父沈母还有匆忙赶来的陆家三口这一刻看着沈宴卿终于清醒了过来，人也才算是缓过了劲儿。
沈父一时间脸色极为阴沉到底是谁这么缺德？
连我的女儿也敢动！
犹记得当时沈宴卿被送到医院来的时候，简直浑身是血，很是骇人。
沈父匆忙询问之下，却听说罪魁祸首已经趁乱逃逸了。
陆禹琛不免抿了抿唇，望着躺在病床上一动不动的沈宴卿，心里一阵难受根据警方的道路监控，也只看得到一身裹着黑衣服黑兜帽的男人，什么都没有发现！
陆禹琛也是恨不得能亲手解决了那个明显故意撞向沈宴卿的人。
现在只要一想到之前在金鼎接到电话说沈宴卿出了车祸的事情，陆禹琛直到现在还浑身发冷。
一双温润柔和的眼睛也是一瞬不瞬的紧紧看着沈宴卿，恐怕她下一秒钟就会消失了一般的紧紧握着她的双手。
而沈母，陆铭禾还有陈秀娟几人站在一旁，看着这几乎是九死一生的一幕，脸色也不明的有些难看。
今天本来是中秋佳节，两家人的团圆日，又是沈宴卿与陆禹琛订婚的好日子。
本来为了见证两家的承诺，沈父跟陆父还请了几个有名望的亲戚和商界好友一同见证，却没想到最终连宴席还没开始，沈宴卿就出了事二更本来今天打算暂时恢复二更状态，存稿不多了！
为打赏再三更一天！
号开始恢复两更！
三更时间在晚上点第一百三十六章蓦对颀大怒难道这就是天意注定的吗？
沈母心中不由得想，身型几乎不稳。
还是一旁的护士扶了她一下，沈母才不致昏倒。
陆禹琛转身便看到沈母难看的神色，不由得关怀出声伯父伯母，还有爸妈！
既然宴卿已经脱离危险期，没什么大碍了，你们就先回去吧！
这里我看着就好！
陆禹琛十分平静的说。
可从他那双有别于以往干净温润的眸光，此刻轻微的晃动与阴暗却显然暴露了他心中的惊悸。
余悸犹存！
沈父沈母与陆铭禾夫妻自然也看出了他眼中的不安。
陆母本是心疼自己儿子，想说直接让护士照看着就好，让他先回家休息一下，毕竟这都已经两天了，人若是一直这样不眠不休下去也不吃饭可怎么受得了？
然沈父与陆父却并没有什么表示。
既然俩人已经算是未婚夫妻了，陆禹琛自然要担负起作为沈宴卿未来丈夫的责任。
而且在两人的思维中，也并没有沈母与陆母那般轻松，想的那么简单。
两人此刻居然同一时间都想到了一个人顾蓦。
虽然没有说出来，却都脸色十分难看又无法言说其中缘由。
而现在一切证据又都毁灭在了车身后来的爆炸中。
警局方面也已经出动了调查人员，想要了解事情的详细情况，并且安抚那些个受伤者的家属。
当时爆炸很突然，波及的范围也甚广，况且又是下班回家的人流高峰期，可想而知此刻唯一还能够庆幸的就是，沈宴卿并没有严重到致命的程度。
而现场也并无死亡现象，只不过比沈宴卿伤重的却有几个，似乎那行凶之人并不想造成什么不可挽回的后果。
即便如此，沈父与沈母不由得看着病床上脸色苍白的女儿，心中亦怎么都无法平息下来。
看来是有什么彻底的盯上了沈宴卿！
陆父见情况暂时算是稳定了，也不打算再继续叨扰，便偕同陆母准备离开明远，既然卿丫头没事，我们就先回去了。
这岁数大了，你也知道，实在是熬不住了！
至于订婚的事情还有合作的方面你都不用担心，交给我就行了。
况且咱们俩家早就已经商量好了，有我陆铭禾的保证你就放心吧，美国那边的决定是一定不会变的！
可以说这次结诚医院的方案几乎是斥资近五十亿建造。
若是光凭沈家与陆家，估计完全无法实施。
背后全仰赖美国集团的支持才能够顺利进行。
当然，之后的利益就不必说了。
就光薛氏那种中上规模的医院，还是以中医为主，年利润就已经达到了二十亿左右，恐怕结诚医院建成之后，采取各个领域最先进的设备器材，再聘请各专科有名望的医生，相信很快就会成为市主要就医的中心设施。
就算短期内比不过市立的综合病院，但是相信几年之后绝对会远远超越。
陆父此刻拍胸脯的向沈父保证，也算是给了沈父一颗定心丸，让他近段时间一心一意只放在女儿的身体健康上。
自然，这也是为了陆禹琛打算。
就之前自家儿子住院那事情，陆铭禾就已经深刻的了解，只怕陆禹琛这辈子除了沈宴卿以外都不会再有别人了心中莫名的叹了一声，陆铭禾不知道想到什么，眸光一暗。
在临走前，倒也不忘安抚性质的拍了拍沈父的肩膀。
沈父则歉然的看着他宴卿让你们费心了！
谁也不知道她会突然发生这种事情，我一定会查个清楚的。
说着，沈父的脸色又再次阴沉了起来。
而至于什么时候给两人举办正式的订婚典礼，沈母表示，还是先等沈宴卿彻底的醒过来再说吧！
并且市一年一度的慈善拍卖晚会很快就到了。
也算是沈宴卿伤的完全不是时候吧，这会儿沈母止不住担心，怕她根本来不及去参加那场宴会。
他们都老了！
下一个时代已经是年轻人的天下。
别小看了这小小市的一场慈善晚会，那可不仅仅只是募捐这么简单而已所以在当时知道了今年的主赞助商被顾蓦叼了去以后，沈家与陆家夫妻才会如此惊异。
顾家在市确实无人能及。
但是这次的慈善拍卖晚会却关系了整个省份的事情不得不说，顾蓦的心机至深，已然非沈父与陆父能及。
两家就这样又堪堪的交谈了一会儿，病房里才算是安静了下来。
且不说陆父陆母，就是沈父沈母也经不起了整天熬在这种阴沉又充满了消毒水味道的医院中不眠不休。
而人一旦上了年纪，就必须服老！
所以此刻病房中就只独独的剩下了陆禹琛一人。
他就那么一刻不离的望着沈宴卿，脑海中想的却是另一回事同一时间，顾鼎集团顶层。
专属于顾蓦的总裁办公室中，此刻静谧无声，唯有顾蓦对着一面落地窗默默的发呆。
没想到沈宴卿居然会出车祸虽然这事情多多少少都跟他有关系，但是顾蓦却并不认为，他之前的指示带有毁灭性意义。
这会儿整个人望着落地窗外逐渐暗沉下来的天空，表情一瞬间阴冷如墨。
门外很快的传来了敲门声咚咚！
那节奏感，顾蓦不用猜都知道是谁进！
口气有些微凉的说。
李颀下一秒如期出现在顾蓦的办公桌前，手中拿着一摞的文件，轻轻的放到了他的桌上这是今天的提案，还有关于蜂娱那边主管层次的决断。
李颀如以往一般的默默看着顾蓦，声音平淡无奇的做着按例的报告。
顾蓦原本背对的身子缓慢的转了过来，双手默然的交叠在上好的檀木桌上，一双眼睛就这样透过发迹扫向一如既往的李颀两天前，也就是沈宴卿出事那会儿，你人在哪？
声音悠悠然传出，微冷中带着明显的试探。
李颀眸光一闪，忍不住身型微僵，却依旧不慌不忙的回答那会儿公司内部出了点小问题，我正在财务部门查账。
李颀理所当然的说，而当时顾鼎内部确实有这样的情况。
然而顾蓦却在听了他的话以后忽然就笑了。
整个人好似疯癫了一般，一把抓起了桌面上的文件便摔到了李颀的脸上李颀，你觉得你骗得过我这双眼睛吗？
还是说你觉得自己其实一直都掩藏的很好？
合作了这么久，顾蓦几乎是很少叫李颀的全名。
而现在这么说，自然是不想再拐弯抹角。
李颀心里门清儿。
一瞬间微怔。
却在怔愣过后，很是坦然的拾起了地上的文件，重新放回了顾蓦的桌上我从来都不觉得自己有错！
只见男人再次站回原位的时候，身姿笔直，就连表情也强硬了几分。
三更第一百三十七章你还爱着她？
两人这也算是明杠了！
在顾蓦面前，李颀从来都毕恭毕敬，保持着微妙的距离感，却从不卑微。
他敬顾蓦，欣赏顾蓦的才华。
他是顾蓦的得力下手，这一点顾蓦绝不可否认。
可是这一次，没想到李颀的脑筋居然动到了沈宴卿身上，顾蓦不得不重新的评估眼前的男人是否对自己一如既往的忠心一双犀利无比的眼眸就那么紧紧的盯着李颀，在发现他眼中完全无动于衷，没有认错的可能，顾蓦才站起了身，浑身都充满了爆发力的朝他走去如果你还有一点脑子，就不该对沈宴卿下手。
边说，顾蓦一边攥起双掌指向李颀那天的车祸是你安排的吗？
虽然真的很不愿意相信是李颀造成的一切后果，但是顾蓦却还是问出了口。
他希望并不是那样的。
对他来说，只要是威胁到沈宴卿生命的人全部都是敌人，就算是李颀也不会例外，这一点他很清楚。
而李颀却依旧坦然视之。
面对顾蓦的怒火，冰冷的镜片中逐渐的投影出他越发高大颀长的身影，却依旧面不改色的如同以往一般，平静的顶了顶自己脸上的镜框回答是！
只一个字，几乎斩钉截铁，李颀回答的相当肯定。
看得出来他并不想再敷衍顾蓦。
既然事情由他而起，自然他也从没想过要独善其身。
只是顾蓦在走近了李颀身边之后，却想也没想便一拳挥到了他的脸上，几乎毫不犹豫。
你明知道她对我有多重要，为什么你还要这么做！
李颀，是我看错了你吗顾蓦倏然间吼了。
李颀被他打得倒飞在地，嘴角堪堪流出了一排血渍，再站起来时，那双眼睛却依旧清明如沐我所做的一切，完全都是为了你好！
沈家是否参与了当年的事情还不得而知。
但是现在明显的，沈明远已经选择要跟陆铭禾站在同一战线，我相信你应该知道那其中所代表的含义！
所以沈宴卿不得不除！
若是让结诚医院顺利建成，不说无端为陆家提供了强硬的资金后台，更是有利于美国方面进一步攻略市的整体行动，而到那时，李颀几乎可以想象，一直被列为眼中钉肉中刺的顾氏集团将会面临怎样空前绝后的危机，何谈报仇？
难道你还想要再一次重蹈十几年前的覆辙吗？
就为了一个女人？
李颀目光幽幽的望着眼前的顾蓦，忽然间压低了声音。
他从来不相信顾蓦会是因为一己私事而不顾全局的人。
而他眼中的那股子怎样都无法遮掩的压抑情绪，就连一向都对李颀十分了解的顾蓦都感觉到了许些讶异。
以至于那张完美至极的脸庞也忽然一瞬间有些沉闷那件事情跟沈家没有多大的关系，更不关沈宴卿的事，为什么你就不能够一视同仁？
顾蓦实在搞不懂李颀为什么那么针对沈宴卿。
难道是因为顾蓦一瞬间眯起了双眼，因为那个答案的呼之欲出而觉得李颀是真的变了！
他是个明显的双重人格。
兴许平常似乎看不太出来，但是一旦威胁到顾氏的利益还有一些个私人的恩怨与执着，李颀马上就会转变得好像浑身长满了攻击性武器的刺猬。
李颀自己却似乎并没有察觉到他本身有什么大的改变，反而让他无法接受的是顾蓦你凭什么要我一视同仁？
难道十几年前的一个顾家还有现在已经什么都不知道，连个人都认不清的谭淑慧还不够吗？
你难道就不懂得什么叫做宁可错杀一百也不放过一个的道理？
顾蓦，你什么时候变得这么软弱不堪了？
李颀一手指向了顾蓦，并伸手狠狠的点对了他一下他的心口。
而这也是第一次，第一次他敢在公司明目张胆的反抗顾蓦。
顾蓦眸光一深。
他就知道李颀是因为某人的缘故才会如此。
随手便抓住了他点来的那根手指，目光如墨的看着他你依然爱着谭淑慧，对吗？
你想为她报仇？
眼睛里波光一闪而逝，顾蓦的语气蓦然间低沉了下来，表情也好像从地狱里走来的弑神一般，犀利非常。
李颀却一瞬间愣了，表情几乎瞬息万变，浑身僵冷顾蓦却看着他的脸色变化，眼眸一瞬不瞬的盯着他，脸上原本的冰寒转眼更甚，简直狰狞李颀！
如果你今天的一切行为与话语全部都只是因为她，那么我只能说，你这么多年以来从我身边所学到的东西全部都喂狗了！
话落的同时，他也一把甩开了李颀的手指，眼眸微眯，口气毫不吝啬，尖锐无比。
浑身都散发出了危险至极的讯号，这一刻那般冷酷无情的样子不禁让李颀彻底的看清了自己的不堪。
可是我不能容忍你因为一个沈宴倾而坏了整盘计划。
只沉默了一下，李颀便蓦然间捏紧了手掌说。
顾蓦看着他忽然就低垂了下去的头颅，那双眼镜之下原本自信满满于怨恨的双眼，这一刻居然沾染了前所未有的恐惧还有后怕顾蓦不禁将原本抬起来想要再给他一拳打清醒过来的手掌放了下来，很有些压抑的说放心！
我还没蠢到自毁前程的地步！
这些年以来，不光你一直在筹谋深划，我一样在等待着揪出当年幕后黑手的那一天！
这种心情永远都不比你差！
说这些的时候，顾蓦感觉不光刺的是李颀，也是在考验他自己的耐性。
原来十多年以来的隐忍不光可以改变一个人的心性，也会使一个正常人变得疯魔。
李颀是这样，顾蓦自认也比他好不到哪去。
但是沈宴卿却依旧不能与之相提并论。
那是他的女人！
他一辈子挚爱，唯一承认的一个女人。
所以顾蓦在说出那番话刺的李颀无言以对之后，又再次看向他，并一把揪起了他的衣领，将两人之间的距离感完全消除李颀你记得，这回将是我原谅你自主行为的最后一次。
如果下次你再敢违背我的命令去动沈宴卿，我绝对不会再放过你！
说罢，顾蓦便咬牙切齿的抛开了李颀，然后自顾的离开了办公室。
他现在好想见到沈宴卿而李颀原本就有些傻眼的样子，在顾蓦离开之后更是只留下了无言的悲哀。
想着顾蓦之前的森然表情，想着这十几年来的战战兢兢，还有那个现在依旧深爱着顾蓦却早就已经变得什么都认不得的女人李颀忽然就笑了，满脸怆然。
抬手再次抚向自己额头的时候，才发现原来这里是顾蓦的办公室，而他之前居然做了那么愚蠢的事。
第一百三十八章陆禹琛起疑市立综合医院，顶层病房。
此时已经是傍晚时分。
夕阳透过擦得锃亮的玻璃窗渗透进病房中，显得一片金光冉冉。
从发生车祸一直到今天，俨然已经过去了两天多的时间。
沈宴卿此刻正安静的躺在病，脸色虽然依旧苍白如纸，却因着黄昏的暖光而有了一丝的人气儿。
那天因为车祸实在太过突然，所以她根本就没有来得及看自己手机上最后时间所传来的信息。
其中就有一条是来自于顾蓦的只不过并未在沈宴卿的手机上标明姓名关系，所以即便它现在放到陆禹琛的手中，却依旧只不过是一条再普通不过的信息。
不想让陆禹琛知道我们之间的关系，就在准时到御景鲜，会有人带你来找我。
只有这一句，然而其中的秘密却包含很多。
陆禹琛这几天一直都坐在沈宴卿的病床旁，默默的看着那条短信，不知道在想些什么。
直到护士小姐过来视察，陆禹琛才从床边堪堪让开她我未婚妻什么时候能清醒过来？
陆禹琛犹豫了一下，语气有些失力的问护士小姐。
那名护士在简单的查看了一下链接着沈宴卿的仪器之后，在手中的病历表上记录了一下，才微笑的放低了声音的回复陆禹琛如果这两天情况一直稳定的话，相信很快就会醒过来的。
其实沈宴卿伤的并不算很严重。
可能是当时因为她及时用手臂挡了下，所以有很大的可能性因为动作与姿势的关系而减轻了撞击程度。
当时送到医院的时候浑身是血，也有一部分原因是由于与地面快速摩擦的关系，所以导致皮外伤看起来非常的触目惊心。
而内里伤况，比较严重的就只有手臂一处的骨折还有轻微的脑震荡与淤血现象。
当时主治医师在听说沈宴卿是傍晚的那场车祸的主伤患之时很有些不敢置信。
想着若是换做一般人，早就内脏出血，伤况惨重了。
没想到沈宴卿却是个幸运的，在那样的车祸中却没有伤及内脏，这不是奇迹是什么？
护士小姐一边记录一边查看着沈宴卿的恢复情况，当抬头看到陆禹琛满脸的忧愁暗沉时，免不了要开导一番陆先生请放心，赵医生几乎是这所医院内在这方面最权威的专家。
就算沈小姐有什么不妥也会第一时间发现并救治。
况且我看沈小姐并不是什么十分倒霉的人，她真的很幸运！
护士小姐一手拿着病历表，一手收起了钢笔，脸上是温和的笑容，很能够安抚患者的家属。
而陆禹琛也并非怀疑她的话，只不过他现在所困扰的却并非只是沈宴卿的病况而已。
实在不想没了护士小姐的好意，陆禹琛只得勉强的回了她一个温润柔和的笑容谢谢你！
我想宴卿她会借你吉言！
陆禹琛淡淡的说。
那模样除了温润柔和以外，居然还有股子浑然天成的干净清纯。
笑容看起来也给人一种毫无杂质的美感，一时间不由得看的那有些愣神。
要不是陆禹琛脸颊上越来越僵硬的表情，兴许还会一直这样看下去，并深深的将他当成是一个天使，成为以后的信仰最后实在无言，为了掩饰自己的丢脸行为，只得脸红的点了点头，对着陆禹琛按例交待了几声便出了病房。
十几平米的病房空间一下子再次安静了下来。
陆禹琛独自坐在沈宴卿的病床前，却莫名的心情低落你到底都隐瞒了我什么？
干净出尘的男人默默的说了句，深深的将沈宴卿的手指抓在掌中，放在唇边无言的亲吻磨蹭着。
翌日，天色微暗即将入夜的时候，沈宴卿的病房里再次热闹起来。
有几个是沈陆两家的合作伙伴携带亲属前来探望，也有一些得知了情况的同期。
只不过有些因为交情不深，所以并没有呆很久就离开了。
而最后走的自然是吴雪瑶。
当得知沈宴卿出了车祸以后，这妞就火急火燎的赶来了医院。
连自己脸上身上还有伤都不顾，直接冲了过来。
当看到病一脸苍白甚至比以往还要弱不禁风的沈宴卿，吴雪瑶眼眶一下就热得发烫怎么会这样？
她实在不想相信这是真的。
明明前几天去看她的时候人还好好的，转眼却一副病恹恹的样子陆禹琛见吴雪瑶伤心，只得过来拍了拍她的肩膀放心！
她没事。
医生说这两天就会醒过来。
陆禹琛淡淡的笑着。
其实在看到吴雪瑶的时候他真的有一大堆的话想要问她，然而现在见到妹子她这副德行，也是全然打消了心中的念头。
吴雪瑶在听了陆禹琛的保证之后也才舒缓了几分心焦。
老实说，她实在很不适应沈宴卿如此安静没有几分人气儿的样子。
即便以往这丫头都给人一种娇娇弱弱的大小姐形象，但是唯有吴雪瑶知道，其实她硬实的很。
就身体素质这方面，除了打不过她以外，若是论操场跑圈或者是爬山，这家伙比自己都有毅力。
所以吴雪瑶真的很难想象有一天沈宴卿也会像现在这样面白如纸的躺在医院的病，俨然一副奄奄一息的样子。
查出来是谁做的了吗？
一双因为之前紧紧的攥着而热乎乎的手忍不住抚了抚沈宴卿苍白的脸，吴雪瑶忽然问陆禹琛。
陆禹琛瞬间眼神一暗目前警方还在调查中，没有结果！
自然，背后他也没少安排人去调查这件事情。
加上沈父也对此事十分上心，所以警察局方面也都不敢懈怠。
只不过即如果却并不理想。
究竟是谁？
居然能将事情遮掩到这样滴水不漏陆禹琛一时间神色瞬间黯然，完全看不到了以往的干净无尘。
整就是一副城府颇深的模样。
吴雪瑶并未看到他的转变，只是在听到结果并不理想的时候，整个人也跟着沉默了许多。
而相比于陆禹琛这个什么都不知道的人来说，对于沈宴卿与顾蓦之间的事情已然了若指掌的吴雪瑶这一刻却尤其心塞。
真的会是他吗？
不知不觉的，吴雪瑶的思绪已然飘到了某人的身上。
而那个某人此刻却站在医院对面的一座大楼中，以着十分微妙的视觉角度，正一瞬不瞬的看着窗户半开的沈宴卿的病房。
第一百三十九章蓦一夜未眠其实昨天顾蓦就已经来过了，只不过是在沈宴卿与陆禹琛都已经熟睡的夜晚。
静悄悄的走廊，昏暗的光线，病房内微弱的呼吸声，规律，却很浅很淡。
顾蓦就那样直挺挺的站在沈宴卿的病房门外，双手插兜，透过门上小小的玻璃窗，双眼几分忧悒几分复杂的盯着沈宴卿安静的躺在蓝白相间的病床上，胸口缓慢的起伏着。
而陆禹琛则十分理所当然的就趴在她的病床边，看似睡熟了，却又好像很不安稳似得，紧紧的攥着沈宴卿的手这一幕，不禁另顾蓦觉得非常的刺眼。
那个位置明明应该是属于他的可是他现在却什么都做不了。
莫名的，双掌忍不住紧紧攥拳，顾蓦几乎一整个晚上就那样仿佛从地狱里出来的森然饿鬼一样，就站在沈宴卿的病房门外，跟个木头人似的一动不动，连表情也好似凝固了一般。
这是他跟李颀争辩了之后的第一个反应。
不知道为什么，也摸不清楚原因，完全不懂自己究竟在想些什么，考虑着什么。
当顾蓦回过神来的时候，发现自己整个人就已经站在了沈宴卿的病房门外，眼神淡漠，一瞬不瞬的看着里面的情况，没进去，却也并不打算离开。
顾蓦只想这样静静的看一会儿沈宴卿，很想抬脚走进去近距离的观察她，接近她，做她唯一的依靠。
甚至再次用手指满，已然回复了往常的精神状态。
似乎是昨晚已经充分的休息过了，但那双深邃晦暗的眼底一丝清灰色痕迹却完全出卖了他极力想掩藏的表象。
顾蓦眼底隐隐有一团清灰色，往日那张永远在人前冷淡漠然到无懈可击的俊颜上此时此刻只要细细的观察一番，就会很容易发现其上有几缕不同于以往又十分隐晦暗淡的疲惫与煎熬。
这些都十足证明了这男人根本就是一夜未眠。
现在却愣是充壮士，让自己看上去很好，精神力不错到逞强自毁的程度仿佛这一刻的心悴与愧疚俨然已经与他一开始就决定好要彻底的背负李颀这黑锅的行为有点本末倒置了！
也不知道最后究竟会折磨的到底是谁是陆禹琛？
是沈宴卿？
还是他自己？
顾蓦蓦然的浅淡笑了下。
早已经分不清了在这场环环相扣的阴谋与算计中，他究竟扮演的是一个怎样的角色。
尤其经过了李颀这次的强势与一意孤行之后，顾蓦觉得真心的累。
虽然十几年如一日的过着这种紧张的生活已经是他习以为常的模式，但是只要是个正常人，似乎就不会对这种生活状态表示满意。
他也有想要轻轻松松的谈一场正常恋爱的时候，并且是跟内心里唯一指定的那个人这么想着，顾蓦的眸光不知不觉间更加深谙了许些。
看着对面大楼里此刻正名正言顺并理所应当的为沈宴卿掖被子的陆禹琛，虽然沈宴卿还没有清醒，但是那种无形中所呈现出的一种十分融洽又合乎情理的氛围却是令顾蓦怎么都无法承受。
眼神一瞬间变得犀利非常，可他人却依旧保持着最开始的姿势，一动也未动的保持冷漠的站在原地。
站在距离沈宴卿病房几十米远的地方，虽然看不太清楚病房内的具体情况，但是大致的情形顾蓦却全部都能尽收眼底。
包括那些个表面上客客气气的带着礼物来探望沈宴卿，行为举止却敷衍到家的访客。
还有陆禹琛明显欲言又止的表情变化跟吴雪瑶不用猜都十分清晰的愤怒与揣测可以说不需要亲临现场，顾蓦就能够将所有人的心思透过表情与动作的变化全部都看的透透彻彻。
无论是陆禹琛的表面平和淡定却内心疑心重重的模样，还是访客的面善心鬼，甚至包括了吴雪瑶几乎无需争辩的不悦心理显然某些人早已经将他当成了肇事者主谋。
顾蓦不禁冷笑了下。
其实他早就知道，事情早晚都会变成现在这样的局面，只不过时间提前了而已。
他又有什么好不满的？
虽说事情是李颀脱离他掌控之后一手造成现在的局面，但是顾蓦却并不想刻意去解释什么，也并不觉得自己有什么冤枉。
毕竟事情由他而起，而且那双一直都保持沉默的双唇紧紧抿起，眼神向下倾斜，当整晚都处于紧绷状态的手指终于舒展开来了以后，一张皱皱巴巴的纸张也适时的出现在了他的手掌心中。
顾蓦就这样表情淡漠着，静静的看着那张原本是要在沈宴卿订婚当天当做订婚礼物送给她的东西，虽然现在已经变得皱皱巴巴，有些看不清楚了上面的字迹，但是却仍然有一部分数据明显的呈现在顾蓦的脑海之中。
看来，你已经没有任何的利用价值，甚至也没有任何的机会再堂堂正正的出现在她面前了！
只见顾蓦盯着那张纸看了一会儿之后突然呵笑了一声。
边自言自语的说些莫名其妙的话边敛下眸光，眉心紧蹙着。
只凭那张白纸上的数据一角就能看出，似乎是某个公司的重要内幕。
然而这一刻却已然变成了彻彻底底的废纸一张！
而顾蓦也只是愁思了一瞬，当他再次敛起双目，脸上的复杂情绪也一瞬间全部都隐藏了起来，再也找不到一丝温度。
顾蓦就这样默默的再次看了眼对面病房内的一举一动，然后在床上人儿似乎有了微动的时候，深谙的眸光微微一晃，眸色渐深。
整个身躯骤然放轻松的同时，却也像是彻底的做出了某种决定，然后毅然决然的从他几乎站了十几个小时的窗边离开。
也许他今后的形象定义将会自然地被某些人保持在卑鄙无耻与不择手段之上。
可是顾蓦却依旧相信，机会是只留给努力付出并极尽所能去利用它的人。
它不会辜负了早就已经抛弃了所有，只为了得到一次公平竞争机会的自己。
就好像现在所以顾蓦并不后悔他今时今日所做出的的每一个决断，即便那些都是错的，只要是为了沈宴卿，他也都无怨无悔。
一更第一百四十章沈宴卿醒来独立病房中，俨然还不知道对面的大楼中一直都有人在暗中窥视着他们的陆禹琛和吴雪瑶这会儿还在沈宴卿的病床前寸步不离。
吴雪瑶一直都盯着沈宴卿那张几乎苍白到透明的面庞，眼神中莫名复杂。
担忧多一些，怀疑与揣测虽然少，但是却完全都无法遮掩。
一直在暗中用眼角余光打量着她表情变化的陆禹琛即便中途又应付了一批访客，但是却完全没有错过吴雪瑶一丝一毫的情绪流露。
而从吴雪瑶几乎毫无疑问的愤怒与不悦表情中，陆禹琛知道，她肯定是了解些内幕的。
只不过就在陆禹琛想着要怎么开口问吴雪瑶有关于沈宴卿最近的一些个奇怪之处的时候，两人一直关注的人儿终于从病床上稍微的有了一些动静。
水只听一声几乎蚊呐的干涩嗓音忽然从病床上传来。
原本近距离的攥着沈宴卿的手，半天都没说话的吴雪瑶蓦然间有些发怔。
似乎整个人还不在状态，完全没有弄明白那声音是从哪里传来的。
然一直都默默的关注着沈宴卿的陆禹琛却忽然间有了精神宴卿？
！
就听男人忽然惊喜的唤了一声，略有迟疑，下一刻人已经急急忙忙的挤到了吴雪瑶身旁。
吴雪瑶被陆禹琛忽然间变化的举动吓了一跳，半晌才发觉到一直都被自己紧紧攥在手中的手指竟然动了下，脸上的表情也跟着惊喜了起来宴卿？
！
你终于醒啦！
吴雪瑶有些激动，似乎完全忘记了沈宴卿还是个车祸伤患，起身就要扑过去将她紧紧的抱进怀中。
还是陆禹琛脑子机敏一些，知道若是现在让吴雪瑶给没轻没重的抱了，指不定又要出什么问题。
所以赶忙转身拉住了吴雪瑶，快速对她摇了摇手指，比了比身后的水壶水！
她大概是渴了！
陆禹琛淡淡的笑着，模样看似稳重，说话说的很轻，哄怕吵到了沈宴卿。
表面看起来一副一如既往的样子，表情极为柔和，但陆禹琛眼底的那一片水漾一般的波动状态却完全暴露了他此刻激动无比的心情。
沈宴卿都已经昏迷了好几天了，现在终于有了完全清醒的迹象，他怎么能不激动？
吴雪瑶现在就算再笨也自然发现了陆禹琛的表情变化。
于是不好意思的咧了咧嘴，木木的一连应了几个哦字之后，竟像个声控木偶一样的边止不住扯唇憨笑，边听从陆禹琛的指挥，转身一溜小跑的来到了水壶边，一手匆匆忙忙的拿起杯子，一手去拎水壶，因为动作太过凌乱，险些就给自己烫着了。
陆禹琛看着她激动到笨拙的模样无奈摇了摇头。
只是一想到自己现在的心情似乎也不比她平静到哪去，也没资格去取笑吴雪瑶了，不禁暗中自嘲的一笑，将内心里一直占据了大部分心思的疑虑与压抑渐渐收起，在接过了吴雪瑶递过来的水杯之后，陆禹琛轻轻的坐到了沈宴卿的床边，小心翼翼的将她的身子给扶坐了起来宴卿！
来，喝水！
很小声的哄着怀里的小女人，陆禹琛小心翼翼的把水杯的边沿仔细的靠近了沈宴卿半开半合的干裂嘴唇上。
沈宴卿俨然还没有完全的清醒过来。
这会儿也只是眼眸半眯，出于本能的配合着陆禹琛微微张开了小口，动作缓慢的抿了几下便给无意中呛了出来唔嗯！
咳咳！
陆禹琛见她难受，忙帮她抚背。
又怕她再呛着，于是又换了个更方便的姿势，再次小心翼翼的喂了她一口。
结果却发现水流直接从沈宴卿的嘴角边滑落了出来。
没办法，表情只犹豫了一瞬，陆禹琛便将杯沿贴到了自己的唇上，然后大喝了一口，在吴雪瑶几乎目瞪口呆的表情下，男人的唇就已经缓缓的印上了沈宴卿的唇瓣上，开始小心翼翼的给她喂水。
沈宴卿干涩了许久的嗓子终于得到了甘泉的滋润，自然是将陆禹琛给当成了自来水桶，捧着他的头就开始咕咚咕咚的回应。
动作自然而然的就顺应了陆禹琛没羞没躁的喂水攻略。
站在陆禹琛身后的吴雪瑶一时间眼睛不由得睁得老大。
显然她还不太能适应这种闺蜜跟好友当面隆重秀恩爱接吻的帅狗粮节奏只不过是碍于现在的窘境关系，她也只能默默的转过身去，有些僵硬的吞下了满嘴狗粮所带来的甜腻，并十分尴尬的以手捂脸。
这一刻，吴雪瑶死的心都有了！
直感觉自己浑身都在发光发热这场面太刺激了有木有？
直到半晌过后，那种暧昧的喂水声音终于停止了，吴雪瑶这才红着猴屁股似的脸颊厚着脸皮的再度转过了身子。
只是当看到沈宴卿与陆禹琛之间的姿势之后，依然很有些不自在的轻咳了一嗓子咳！
嗯那个她宴卿她怎么样了？
没事了吧！
？
吴雪瑶一边眼神四处飘逸，一边没话找话说。
眼神总忍不住的往沈宴卿那双明显比之前红润了一些的小嘴儿上面瞟。
陆禹琛在听到了她的声音之后，身子明显一僵！
似乎这也才想起病房里原来还有个大活人存在脸色不由得刹那间爆红应应该没事了吧！
稍微顿了下，顺手摸了摸沈宴卿的额头，发现她之前因为伤口发炎而烧起来的热度已经退了不少，心理不由得松了口气。
然而病房里的空气却并未因为他的放松而好转一些，反而似乎更加尴尬了许多！
没想到不过是一个热吻而已，居然能够在从来都只一心扑在薛某人身上的吴妹纸心底留下一个如此大的狗血阴影陆禹琛内心表示他真的不是故意的！
可这种愧疚感却依旧不能改变吴雪瑶与陆禹琛之间相对无言的结局！
也不知道要对彼此说些什么来缓和尴尬，感觉病房里一下子诡谲莫测了起来。
吴雪瑶这货的思绪自然是放在了以前明明十分腼腆也容易脸红的男人怎么忽然间就变得十分大胆了呢？
而陆禹琛却不知道在想些什么，眸光不明的变幻莫测。
脸色还有些极为不自然的红好像某人这是故意在她面前秀恩爱的，好表示些什么？
而不得不说，吴雪瑶这家伙终于灵通了一回！
只是沈宴卿这个引起事件源头的主谋却在喝了几口水之后，呼吸明显顺畅了不少，却又迷迷糊糊的继续睡了过去。
当下吴雪瑶陆禹琛仿佛整个病房在眨眼间就经历了一场厮杀，然后骤然又回归了平静二更！
第一百四十一章琛情深脉脉一时间病房里顿时变得鸦雀无声。
吴雪瑶感觉自己很亮，瓦数忽然变得很高。
而为了减少自己的存在感与忽然间迅速飙涨了起来的超大瓦数，犹豫再三之后，吴雪瑶忽然开了口额那个，我她眼神胡乱的飘着，刚想张嘴说点儿什么来遮掩之前的亮度，心理正凌乱纠结着，差点儿就没能想不起来中文是怎么发音了！
不过幸好陆禹琛的手机这时候适时的响了起来，两人之间的尴尬这才有所缓和。
现场的狗粮气氛一时间被骤然打破。
陆禹琛也这才顶着尴尬的冲着吴雪瑶十分僵硬的笑了下我我去接个电话！
说着，人也迅速的朝病房的门口走去。
吴雪瑶见陆禹琛就这么走出门去接电话了，登时觉得空气又再次的流通了起来，整个人都的呼出了一口气。
吴妹纸郑重的拍了拍自己扁平的胸口，表示再也不想让自己再这样发光发热了！
于是以一脸兄弟，之前真是很对不起你的表情又再次看了看陆禹琛消失的方向，听到那边好像是陆家打来询问沈宴卿状况的电话后，这才稍稍缓解的又转身回到了病床边。
望着依然昏睡的闺蜜，完全不知道刚刚她只不过是醒来了那么一小会儿就引起了一波恐慌，吴雪瑶不禁很是无语又感觉好笑的戳了戳她的脸蛋儿死丫头！
这下你姐妹儿我可是彻底的牺牲了自我照亮了你俩前进的道路，你以后可得给我懂得珍惜着点儿，知道嘛？
说着，吴雪瑶不自觉的就想起了之前沈宴卿在探视她的时候所坦诚的事情，不由得便又对着病床上的人儿龇牙咧嘴了一会儿。
当看到她依旧脸色很是不好的躺在床上一动未动之后，这才又有些破功的收了势，整个人都好像脱力了一般的瘫软在了病床前，目光一瞬不瞬的望着沈宴卿，在看到她因为之前被陆禹琛支起身子的时候所弄乱的发梢，又忍不住宠着她的起身帮着她捋顺到脸边其实人心有的时候真的很奇妙！
吴雪瑶忍不住叹息一声可能在你丫不知不觉的时候就会有了莫名的改变。
但是我依旧只相信陆禹琛那小子才是你最恰当的选择！
所以你一定不要走的太高太远默默的说了句，不知为何，吴雪瑶这一刻看着沈宴卿的眼中莫名的多出了一些很令人纠结又十分搞不懂她得情绪。
直到半个小时后，当吴雪瑶差点睡过去，点头点到磕到了床牙子，才再次的抬手看腕表，却发现时间已经有点晚了。
明天她还要上班，加上晚上还有些文件需要处理好，明天必须带去公司交给上级的。
现在吴爸已经下岗了，吴妈的零工也不是很顺利。
所以吴雪瑶越发的觉得，她身上的重担其实也不比沈宴卿少！
于是匆匆的收拾了一下，吴雪瑶在又守了一会儿沈宴卿之后便打算离开。
恰好这时候陆禹琛讲完了电话走进来，见吴雪瑶要走，陆禹琛略微犹豫了一下便吞下了口中的疑问，脸上一如既往的表现出体贴温润不留下来一起吃晚饭吗？
我叫了寿司店外卖！
他微微一笑，脸上表情永远都那样的干净祥和，不染纤尘。
吴雪瑶脚步微顿，死命的盯了他一会儿，发现那微笑似乎从以前到现在都是一成不变的，这才眼露欣慰，眸光暗敛之一下之后，吴雪瑶莫名其妙的就深拍了拍陆禹琛的肩膀，龇牙一笑不了！
我还有事儿。
宴卿就交给你了！
记得，你一定要好好对她，不可以辜负她。
否则说着，吴雪瑶竟十分凶悍的比了个实心儿的拳头。
陆禹琛则完全是不明所以的状态。
只不过还没等他询问，吴雪瑶这厮却又觉得自己是真的藏不住秘密的体质，很有些没脸的便迅速的收了手，在陆禹琛欲言又止的表情下，吴某人就这样有些类似逃兵一样的离开了医院。
陆禹琛当下看着吴雪瑶匆匆离开的背影，神思莫名间，他内心里的某种猜测与怀疑又更加凝实了一些。
转身若有所思的细细盯了沈宴卿一会儿。
虽然没有了一开始那么多的心理猜忌，却也不似以往般温柔到毫无芥蒂。
只是沈宴卿的清醒依旧是冲淡了陆禹琛心中的不安。
下一刻，只见男人已然转换了心情，再次面容温润的坐到了沈宴卿的病床边。
他一步不挪的紧紧挨着沈宴卿，很是自然地就将她的手指全部都包裹进了自己的掌心中，神色微敛不要让我替你担心，也不要让我为你难过！
陆禹琛的眸光微晃着，深深握着沈宴卿手指的同时，表情也更加深邃。
我愿意相信你。
半晌过后，男人却又再次补充。
只是表情上依旧带着明显的不自信与害怕失去之后的恐惧感。
而门外一道黑影从始至终都将这一切看在眼中。
从吴雪瑶走了之后，人影更是贴在了门边。
手中紧紧的攥着一篮子水果，却是浑身颤抖的一步都无法再向前挪动。
对于孟莹莹来说，哪怕只是一丝一毫的宠溺，只要是来自于陆禹琛的，那都是一种毫不与给的奢望何况这会儿再次亲眼目睹了朝思暮想的人依旧对着几乎让她恨之入骨又矛盾至极的女人温柔不已，仿佛想要将全世界都呈现在那人眼中的模样，直令孟莹莹看得一阵阵心塞。
就连手中的水果篮子什么时候掉在了地上孟莹莹都不自知，只是目光殷切的看着陆禹琛的方向，心情复杂到难以忍受。
之前被陆禹琛通知了沈宴卿醒来的护士长这会儿正拿着病历表朝这边走来。
她身后还跟了沈宴卿的主治医师，赵医生。
两人见到病房前人影似乎是认识沈宴卿的却踌躇不前，只好在进去时顺带问了下这位小姐是来探望沈小姐的吗？
怎么不进去？
护士长声音温和笑眯眯的说。
孟莹莹原本只一门心思的陷在自己的思绪中，竟完全没有发现护士长和主治医生的到来，这会儿自然是免不了要有些尴尬。
再次打量了一下病房里面的男人之后，孟莹莹最终还是决定了以退为进。
于是她勉强撑起一丝笑容似乎并不是时候！
说完，孟莹莹又十分尴尬的冲着护士长身后的赵医生笑了下，这才埋头迅速的离开了楼层。
护士长跟主治医师带着些纳闷的心思走进了病房。
在看到陆禹琛依旧寸步不离的守在病床旁，原本温和帅气的脸庞这会儿也都明显凹陷了下去。
赵医生忍不住摇头沈小姐醒过来了？
一更第一百四十二章两相濡以沫沈小姐醒过来了？
赵医生关心的问。
陆禹琛见是赵医生，赶紧站起了身刚刚清醒了一下，喝了水之后又睡着了！
低声交代完，陆禹琛又再次的将目光放到了沈宴卿的身上。
护士长看陆禹琛那满脸的痴汉样子，似乎一刻都不愿意离开病的女人，也只得叹了口气，内心十分替他揪心的同时也顺带羡慕了一下沈宴卿的好运气。
毕竟这年代离婚率都已经达到了之高，可见人与人之间的感情是多么的脆弱不堪。
虽然也不能将所有的婚姻解体全部都怪罪到某一方身上，但是大多数原因却还是由于男方或是出轨的较多，当然也有感情不和，家暴等等。
所以沈宴卿能够得到一个这样为她不眠不休守着她的男人全心全意的对待，在护士长一个俨然经历过一次失败婚姻的女人看来，她简直就是幸运的过了头。
只不过，这些年轻人现在的一时冲动与一头热是否也代表了以后也会同样如始如初呢？
这似乎很令人纠结。
护士长不禁想着，眸光也有些深远。
市沈家与陆家联姻的事情早已经不算是什么秘闻了。
商场上的诡谲多变，谁也不知道究竟是利用的多还是感情比较多一些而她希望是后者吧！
无奈的摇了摇头，于是护士长长叹一声，便也不想多做猜测，利索的跟随着主治医师按照惯例的为沈宴卿做起了身体检查。
直到好一会儿过后，看到一切都在正常恢复，赵医生才转身给了陆禹琛肯定的答案恭喜了，陆先生！
沈小姐估计明天就可以彻底的清醒过来！
赵医生语带欣慰的说。
这些天他也是将陆禹琛的不眠不休看在眼中的。
而陆禹琛在听了赵医生的答复之后脸色亦明显一喜。
开心的抓着赵医生的手便开始道谢。
护士长自然也是亲眼看着他是怎么熬过了这几天几夜的，现在听到赵医生的回答，内心底也不禁暗自替陆禹琛感到欣慰。
只不过外面的传言是否属实？
想着不久之前，自己才听闻到的小道消息，护士长看着病依旧紧闭双眼的沈宴卿不禁略带了少许探究的神思。
一整个安静祥和的夜晚就这样在大家都松下口气的宁静中安然度过。
当第二天一早阳光正盛的时候，沈宴卿终于如期从病悠悠转醒。
而她醒来的第一眼自然是看到了窝在床边的陆禹琛。
于是苍白的脸颊不由感动的微微扯动了一下，低声唤他禹琛声音依旧干涩沙哑，含着几天以来未发声的生涩与粗嘎。
虽显得有些虚弱，却不再像昨天一般犹如蚊呐。
一直怕沈宴卿半夜醒过来要喝水自己却听不到的陆禹琛仍然是整晚就只趴在沈宴卿的病床边上，寸步不离。
这会儿听到沈宴卿沙哑生涩的嗓音，迷迷糊糊的脑子也瞬间清醒了不少。
抬起头来，就发现挣扎着想要坐身起来的沈宴卿。
陆禹琛赶忙起身去扶她，然后温柔宠溺的给她掖了掖被子乖！
你先躺好！
医生说了你现在还不能乱动。
陆禹琛下巴上顶着胡茬，尽量的笑着，掩藏自己的疲惫。
几天以来，一直都是他守在医院。
中途陆父陆母自然是来劝过，让找个看护。
沈父沈母自然也是赞成陆铭禾夫妻的说法。
毕竟一开始也不知道沈宴卿究竟什么时候能醒过来。
沈父沈母白天要去公司，晚上就算会过来看沈宴卿也熬不了夜。
陆父陆母更是隔了层，何况沈宴卿未过门呢陆母就已经显得不待见她，更不会为了一个跟自己没有血缘关系的人来特意守夜。
而阿祥家里似乎是出了点事，所以到现在还未回来，以至于最后，陆禹琛依旧是雷打不动的守着。
就算两家父母全都反对，陆禹琛却依然坚持己见，甚至最后连公司都不去了。
那样子看在沈父沈母眼中着实欣慰，可是陆家方面就不是那么的愉快了。
陆母甚至几次在公司见到沈父沈母时都要口气微酸的揶揄一番才算痛快。
这事儿自然陆禹琛并不知情。
沈父沈母也不想多说。
这会儿沈宴卿终于彻底的清醒了，陆禹琛也算是守得云开见月明了。
熬到头儿了！
病的沈宴卿虽然几天之中都是昏迷状态中，但是偶尔有人在她耳边唠叨，温文软语的说着情话，她还是知道的。
这会儿看到陆禹琛一副憔悴不堪的样子，才不过几天的时间，居然能让一个人改变如此之大，可见他对她的在乎已经达到了天谴也难以撼动的地步。
沈宴卿不由得揪紧心房，在努力的张开眼睛看清楚了陆禹琛的一脸憔悴之后，也顾不得了自己现在的状况，眼眶一热，愣是撒娇的伸出手求抱冷！
陆禹琛表情有一瞬间怔然。
似乎完全没想到，不过是病了一场，的小女人居然学会了软语呢喃的向他撒娇陆禹琛这会儿整个人都有些傻了，云里雾里。
内心里却止不住的雀跃不已。
直到沈宴卿手臂举着举着都有些体力不支时，陆禹琛才含笑的主动将自己整个儿都了沈宴卿的怀里，却不敢压着她的微微抬着身子，双手支撑在病床两侧，脖子殷勤的给她搂着，两人颊边一阵磨蹭，相濡以沫。
好半晌过后，沈宴卿才眯眼一笑，像是希望陆禹琛安心似得，忍着虚弱带来的不适说我已经好了！
傻瓜，你快点回去休息吧！
细长柔软的指肚默默的摩挲着陆禹琛下巴上的胡茬，也不知道自己究竟是躺了多久，沈宴卿只感觉自己浑身都僵。
反正她觉得这段时间一定不会短。
因为她做了很多的梦，梦里几乎全都是有关于自己对于未来的选择与迟疑。
然而现在眸中却微微发热感动着。
在车祸之前还存有的一丝犹豫这一刻几乎全部都被陆禹琛满脸的憔悴暗淡所掩埋。
二更第一百四十三章情与日剧曾其实沈宴卿这个人就是这么的容易情绪化。
只要陆禹琛对她稍微多一点点的好，她就会全部都看在眼中，听在耳里，记进心中陆禹琛则看着她强挤出的一丝笑容，十分宠溺的刮了下沈宴卿的鼻梁再让我守一个晚上。
明天，明天我一定回去休息。
似乎是在跟个祖宗发誓一般，陆禹琛居然还逗趣儿的举起了两根手指。
沈宴卿无奈的看着他，内心里一阵阵暖甜袭来，却不知为何竟也有一丝丝的怅然若失是因为某人在她昏迷期间一直都不曾来探望过吗？
还说爱看来一切都不过只是抱有预谋的障眼法罢了！
是镜中沙，水中月！
沈宴卿一边燥闷的想着，一边忍不住有些自嘲。
她什么时候开始被那个人渣给神思牵系了？
眼波晃动间，看到陆禹琛大男孩儿一样跟她撒娇的表情之后，沈宴卿内心里直觉被狠狠一击，感觉莫名的酸涩感升起又有些累。
可却又不想驳了陆禹琛的心意，沈宴卿只好顺了他随你吧！
小女人微微一笑，紧紧的抓住了陆禹琛的手。
陆禹琛笑着回应她。
一时间病房里再次变得静悄悄的，却是无声胜有声。
十几平米的空间中莫名的荡着一种安逸祥和的氛围。
沈宴卿因为刚刚醒过来，所以身子还是很虚弱。
只是陪着陆禹琛有一句没一句的说了会儿话之后，就又睡了过去。
中途护士来给换了一次吊瓶，沈父沈母也来过一趟。
知道沈宴卿已经醒了，几天中一直煎熬的心也算是彻底的放了下来。
只不过在面对着陆母的挖苦之下，沈母依旧是有些头疼。
幸好陆禹琛在中间调和，所以沈母才不至于被陆母给说的太过难看。
可这会儿几个人面对面坐着，却也没什么好气儿。
尤其在看到自己儿子满下巴的胡茬，原本温润柔和的俊颜这会儿也变得邋遢不堪，憔悴不已时，陆母更是气不打一处来。
又碍着两家的合作关系以及自己未来婆婆的身份，所以陈秀娟不好把话说得太难听，但也没憋着我看宴卿刚刚也醒了，不如今天就找个护士来看着吧！
让谁这么天天熬着也受不了。
何况禹琛都已经好多天没有出现在公司里了，现在是什么时候啊？
桂芳你也知道！
顾氏的打压时时刻刻都在进行着，就算是为了宴卿，我觉得我儿子禹琛也算是做到位了，责任心到了就好，你们家也是时候该请个看护了！
陆母眼神不悦的翻着，语音儿里阴阳怪气的。
总之意思无外乎就是说你们家该利用我儿子的地方也已经利用完了，现在也该让他功成身退了，又不是没钱请看护。
这话里话外的沈母自然是听出了端倪。
心理虽然对于陆母里外挤兑的态度很有些不满意，但是到底也十分心疼陆禹琛的。
见里面沈宴卿正安静熟睡，沈母觉得怎么也不差这一个晚上了，刚想劝劝陆禹琛让他回去休息明天再来，就见到未来女婿已经毅然决然的站起了身，并主动的对她弯身赔礼抱歉，伯母！
我妈她有时候说话就是这样冲了些，但是她没有恶意。
她只是担心我，所以希望您别往心里去！
说完，陆禹琛温文尔雅的冲着沈母歉然一笑，转身就拉走了陆母。
陆母走时很有些不太愿意，直挣扎着说陆禹琛不分里外拐。
而这一幕因为应酬早一步离开的沈父自然是没有看到了。
沈母在微微愣了一下之后，内心里不禁诧异的同时却也感到一阵欣慰。
没想到陆禹琛居然能为她女儿做到这样地步。
显然他不单单只是对沈宴卿一个人好，连带的就是她跟沈父也一并尊敬，当成自家长辈一般的放在心里。
而这就是所谓的爱屋及乌吧！
沈母不由的叹息。
却不知为何，竟也有些莫名的忧心忡忡！
明眼人只要不瞎都看的出陆禹琛对待沈宴卿的感情那肯定是百分百的真心付出。
可是若是有一天忽然想到了某种可能性，沈母不自觉间就浑身不自在，感觉到了前所未有的矛盾。
难道是我太杞人忧天了吗？
她眉心微微隆起，默然的又看了眼病床上已然熟睡的女儿，不知道为什么，沈母忽然间就觉得似乎陆禹琛越是对她家宴卿这样掏心掏肺的，她就越是会感到不安可是现在的情况已经是这样的发展趋势了，沈陆两家联姻在即。
相信只要有沈家与陆家合作一天，两家的联姻态度就永远都不会改变。
更何况沈父一直都对于十几年前的事情耿耿于怀。
沈母知道，现在恐怕她想什么都已经晚了！
自然，现实也绝不容许她在商业联姻这上面拖延迟疑。
陆禹琛就是她女儿沈宴卿目前最好的选择对象。
至少就目前来看，这绝对是毫无疑问的。
而作为沈宴卿的母亲，程桂芳自然也是希望两人能够继续延承以前青梅竹马两小无猜的感基础一直到天荒地老时间过得很快，一扎眼又是一周时间匆忙而过。
之前沈宴卿还下不了床，不过这两天却已经在赵医生的协调治疗下恢复的差不多了。
她可以自己下床洗漱吃饭。
偶尔还能在陆禹琛的陪同之下一起去溜溜花园什么的。
总之，这一周的时间之内，沈宴卿的情况不禁是好转许多，就连两个人之间的感情也是在这段时间里日益升温。
陆禹琛的照顾几乎无微不至。
虽然在沈父沈母与陆父陆母的强力要求下不再每晚都守着沈宴卿身边不回家也不去公司，但是依旧会选择每天提早下班来陪着沈宴卿消磨时间。
沈宴卿对于陆禹琛的体贴入微自然也是感动莫名。
兴许她从未庆幸过自己这辈子能够遇到像陆禹琛这样的男人。
他是真的什么事情都会从她的角度去出发考虑而此刻两个人一边自在的在医院的绿化带中漫步，沈宴卿一边小有满足感的打量着身边的陆禹琛，脸颊含笑着说其实我觉得男人太瘦了不好！
你最近是不是又没有好好吃饭？
一更第一百四十四章爱义无反顾陆禹琛偶尔一忙起来那绝对会是昏天暗地的。
以前在学校的时候，沈宴卿就亲眼见识过他攻略设计图纸时候的刻苦铭心，简直几天几夜不睡觉都不会嫌累。
更何况这次她出车祸，陆禹琛几乎是为了她寸步不离的守在医院中，想必公事一定也是堆积如山了吧沈宴卿止不住在内心想着。
知道这人在某种意义上就是个不折不扣的工作狂。
但是却从来不会因为公事而忽略她对于这点，沈宴卿还真的不知道该说什么好了。
然陆禹琛在听到沈宴卿居然嫌他瘦的时候，免不了要努力的为自己澄清一番我记得咱们上学那会儿，学校里的女孩子不都是喜欢我这款精瘦又很有料的男生吗？
那句话叫什么来着？
陆禹琛故作深沉内敛的紧眉思考，眼眸中却满，整个人都棒棒哒！
而沈宴卿被通知了可以出院，心理也是松下口气。
虽然只是半个多月的时间，但是医院里的饭菜还有那股子浓郁的消毒水味道还真是不想再闻了！
偶尔想想，她最近还真是跟医院有缘默默的看着自己睡了几天的病床，沈宴卿莫名的感慨。
门外陈叔跟阿祥也已经来了。
陆禹琛因为知道沈宴卿今天出院所以也特地跟公司请了假，早早的就跟沈母打了招呼说要亲自接沈宴卿回家。
沈父沈母对于陆禹琛在这方面的殷勤自然是不反对的，反而举双手赞成。
那样子，真是恨不得将女儿下一秒就正式的塞到陆家去，那他们身为父母的也就彻底的功成身退了！
沈宴卿则对此表示乃们真是我亲爸亲妈么？
有这么迫不及待的将自己女儿往外推的嘛二更第一百四十五章孟莹沈父沈母还真是司马昭之心，路人皆知！
而同样也是借着好闺蜜出狱，不得不庆贺一番的借口，强行请了假的吴雪瑶自然也是跟着来了，这会儿正一双星星眼儿的望着陆禹琛替沈宴卿穿鞋理袜哟哟哟某人这是迫不及待的开始放大招了！
那满脸的秀恩爱死得快的表情，直看的沈宴卿满身满心不自在。
恶狠狠地瞪了吴雪瑶一眼之后，沈宴卿才有点儿忸怩的扒拉了一下陆禹琛我我自己来就行了！
你出院手续这么快就办完了？
阿祥跟陈叔呢？
一连串的问题问出口，沈宴卿简直像开了连珠炮一样，都不知道她越是这样一幅心中有鬼似得模样，吴雪瑶就越是感觉闻到了一股子腥味儿！
陆禹琛则目不斜视，依旧满脸温和柔润的替沈宴卿穿鞋系带子阿祥在办手续了，我让她跟陈叔在车里等我们就好！
边说，好像他这样完全理所当然似得，一点儿都没有自己正不断向周围撒狗粮的自觉！
陆禹琛继续埋头替沈宴卿打理，沈宴卿不禁对于陆禹琛这一幕装痴犯傻充楞的模样给糊了一脸懵逼这家伙什么时候在面对吴雪瑶调侃的时候能做到这么淡定自然了？
遥想以前的陆禹琛，似乎只要是周围圈子里的人稍稍一撩拨，那就肯定会脸红心跳的浑身僵硬，可现在脸皮简直比城墙还厚了！
沈宴卿表示自己完全有点儿接受不能了！
然而等到吴雪瑶脸色都快成妖成魔了，陆禹琛才替沈宴卿整理好了鞋带，放下裤脚，抬起了头沈宴卿当看到陆禹琛抬起来的俊颜时，噗嗤一下子就乐出了声！
原来男神并不是不害羞了，而是学会先抑后扬了！
看陆禹琛现在满脸通红的样子，沈宴卿越发觉得，原来之前那会儿面对她跟吴雪瑶两个人的炙热盯梢，这家伙并不是住了，而是在极力隐忍！
可现在却一下子爆发出来还真的有点坑爹！
沈宴卿忍不住咳嗽了一声那什么！
走吧！
别让阿祥他们等太久！
伸手拉了故作轻松的又去整理她行李的陆禹琛，沈宴卿就想要撇下吴雪瑶自己拎包！
谁让她起头调戏陆禹琛的？
而吴雪瑶见两人这就要走，原本一脸的腥味儿，这会儿也有些撅喂！
诶喂！
不带这样儿的吧！
眼睛扫一眼病床上下的两个大包，吴雪瑶这会儿觉得她之前还真是有点兴奋过了头儿！
现在报应来了只是陆禹琛刚要不好意思的打算回身去拎沈宴卿的行李，沈宴卿却一把环住了他，然后回头下巴微微抬起的努努吴雪瑶某些人不是乐得精神头儿十足吗？
我是怕你精力太过旺盛，待会儿去海鲜坊不好消化，所以我先替你找个活儿干！
沈宴卿一脸我居然如此替闺蜜着想的表情，说完，整个人就偷偷乐着先一步拉着有些为难的陆禹琛朝着正在外面车里等候的陈叔跟阿祥跑去。
吴雪瑶在两人后头自然是满脸大写的懵逼！
只是无奈前头人影儿都没了，她再抱怨又给谁看？
怪只怪自己先前调侃的太过分了，只好无奈的摇了摇头，吴雪瑶这就任命的拎起了大包小裹，打算追上沈宴卿两人的脚步喂！
等等我啊然而她刚刚走出病房，却忽然感觉到似乎有人一直在盯着他们。
于是吴雪瑶先是装作不知，随后猛地朝走廊的拐弯处看去，却发现一个小护士正推着医护车从拐弯处走出。
吴雪瑶这才松了口气，放松身子的同时不禁也暗自嘲笑自己的多疑。
可能是最近精神状态实在是不怎么好，心理一直都装着事情，所以她一项都十分灵通的第六感也离家出走了！
笨！
发财猫一样的敲了一下自己的脑子，吴雪瑶吐吐舌头，立马就朝着沈宴卿两人的背影追去。
只是在她身影堪堪离开了楼层之后，那拐角处终于探出了一个身影。
身姿越发萧条，整个人看起来在几个月前还圆润呆萌的样子，这一刻却犹如风中残竹，纤瘦骨感。
两颊微微凹陷，眼窝比之以往更加深邃黯然。
孟莹莹浑身上下看起来都不是很好。
好像风一吹就能飘起来一样，脸色黯淡无光，透着一股子生无可恋的气息。
此刻她人就这样斜靠在墙边，手指紧紧的扣着墙壁望着沈宴卿他们离开的背影。
即便人早已经消失在了电梯口内，她却依然站在那里没有动弹。
要不是经过的护士小姐见孟莹莹脸色不好，捎带询问了一声，估摸着她整个思绪直到现在还沉浸在之前陆禹琛替沈宴卿系鞋带的那一幕上面。
你就那么爱她吗？
孟莹莹喃喃自语，眼眶发红。
那是陆禹琛从来都不曾在她的面前所展现的一面。
温柔缱眷。
浑身上下都表示他究竟有多宠溺沈宴卿。
对待曾经还是沈宴卿好闺蜜的她，却从来都只是带有疏离的微笑。
同样温文尔雅，却意义不同。
孟莹莹不禁笑了！
带着无限的悲哀与自嘲。
她忽然感觉自己很傻，人设不知道何时也严重了！
与此同时，在孟莹莹满脸愁容，替自己悲哀的时候，位于商业中心的顾鼎大楼中，亦同样有人身心俱疲。
十几年如一日的爱慕，此刻却险些成为笑话。
顾蓦表示如果人生真能重来，他绝对不会再放任沈宴卿。
只是现在说什么都有些晚了！
见身后李颀惯例的汇报完了最近的稣禾动向，顾蓦忽然来了兴致她出院了？
没头没尾的一句话不禁怼的李颀有点儿适应不能欸？
金丝眼镜之后的眼镜微微晃了下，完全有点摸不着边儿。
似乎他们前一刻还在谈论稣禾建设的动向？
然而顾蓦一个冷冷的眼神扫来，李颀却再也不敢拖沓，一脸不甘不愿的回答是！
随后又加了句听说是陆家大少爷亲自接出院的，两人感情稳步上升！
李颀默默的垂眸，虽不敢看顾蓦的表情，却是依旧如往常般推了推脸上的镜框。
顾蓦一双眼眸险些吃人一般的盯着李颀。
他自然知道这小子说那些话是为着什么。
然而顾蓦却隐而不发，故意盯了李颀一会儿。
直到他有些把持不住了才扯起唇角，好像十分随意的那么一说我记得今天海鲜坊似乎有好料，刚好晚上要约穆总，就订海鲜坊吧！
说完，顾蓦便自顾的看起了文件。
一更第一百四十六章汇聚海鲜坊李颀眼睛不着痕迹的盯了下顾蓦，直觉事情绝对没那样简单。
海鲜坊？
顾蓦确实偶尔会去，但是却并不是很喜欢那里的味道。
李颀一项对自己的上司了如指掌。
包括他喜欢穿什么款儿的西装，配什么款儿的鞋子。
平常谈判时候喜欢维持一个什么姿势，有什么小动作，甚至是饮食习惯可却从不觉得顾蓦会无端端委屈了自己的胃。
答案其实几乎是呼之欲出的。
可经历了上一次沈宴卿车祸那事情，李颀现在依旧感觉在顾蓦的面前有点儿抬不起头来。
最后也只能什么都不问的照吩咐办事。
而顾蓦则直到李颀离开了他的办公室，才缓缓抬头，然后将转椅一晃面向了身后的一整面落地窗。
就见男人一手旋转着手中的手机，一手很有规律的敲击在扶手上面沈宴卿！
你逃得出我的手掌心吗？
顾蓦浅浅的笑着。
笑容深邃而让人捉摸不透。
真真儿的应了一个词笑里藏刀。
腹黑如斯，也不知道沈宴卿这才出了医院，去了晦气，下一刻却又要面临的是什么牛鬼蛇神沈宴卿跟陆禹琛那边还并不知道晚上顾蓦也要在海鲜坊宴请国际的穆德宏。
此刻几个人出了医院之后，将行李送回了家，便又要出门往海鲜坊了。
为了给沈宴卿庆祝出院，扫清晦气与病气，陆禹琛一早就订了海鲜坊的包间儿，并且提前跟老板预约了海南方面新捞的特产面包蟹。
按理说这个季节应该已经稍稍过季了，但是老板有渠道，还是空运了一批不错的好料儿。
陆禹琛几乎是那家海鲜坊的常客。
陆家有时候也会托老板给预留一些新鲜的海鲜供给自家厨房。
所以一来二去，陆禹琛倒是和那家老板熟络了不少。
自然，今天也是全靠了这层关系才能够提前预定到位置。
不然以那家海鲜坊的热度，恐怕早就没了好料儿，现在去也就只剩了别人挑剩的次品。
沈宴卿不禁看向了旁边一脸欣喜，险些就流出口水的吴雪瑶瑶瑶，你今天算是有口福了！
沈宴卿边笑边看了看前面开车的陆禹琛。
之前离开沈家的时候，沈宴卿也邀请了阿祥一起来的，但是阿祥似乎因为家里事情才刚刚告一段落而心情不是很好。
家里近七十的老母终于没能熬过病魔，就这么走了！
阿祥心理肯定是不舒服的。
只是幸好上面还有两个哥哥，所以阿祥才不至于哭瞎了眼睛。
跟着丈夫孩子守了几天直到出殡，处理好一切之后，阿祥在听闻沈宴卿车祸就火速赶了回来。
当时也是一把鼻涕一把眼泪的，看的沈宴卿也是一阵心酸。
心理不禁一下子又想到了几个月之前去世的马叔想着阿祥妈妈都快七十了，人走了还是这样伤心。
那马叔呢？
马叔才四十左右，就那么去了，也不知道马婶儿跟孩子现在如何了。
想到这些，沈宴卿忽然就有点儿闷闷不乐。
刚想回了沈宴卿之前那有点儿揶揄的小眼神儿，吴雪瑶这会儿在看到沈宴卿忽然转变的表情，也是有些不能适应，话语一下子磕巴了起来宴宴卿沈宴卿瞧着吴雪瑶一脸担忧的表情，知道她似乎是想歪了，便微微一笑没事儿！
我想起了马叔。
说着，她又看向了前面正开车的陆禹琛。
陆禹琛自然也是从后视镜中看到了沈宴卿的忧伤愁然。
跟沈家认识这么多年，也与沈宴卿足足交往了四年了，陆禹琛自然是知道马叔是谁，同样也了解沈宴卿一直对马叔抱有的感情，于是温柔的安慰我相信马叔在天有灵，一定不会怪你！
他一直都把你当自己女儿看待，肯定也希望你能好好的面对社会，面对未来！
陆禹琛温润的弯着唇角，声音清浅，很有种安抚人心的魔力。
吴雪瑶也趁机拍了拍沈宴卿的后背，大咧咧的冲着沈宴卿咧嘴没错！
你如果活的不开心，相信马叔才会不好！
沈宴卿则被吴雪瑶脸上的表情给逗笑了。
实在没忍住，敲了她一记，才又默默的看了眼窗外我听说，人活到七十岁以上走了才算是喜丧。
可是马叔跟阿祥妈妈好像都没有这样的福气！
说完，沈宴卿莫名的叹了口气，似乎气氛一下子就又降温了。
陆禹琛知道沈宴卿心理一直对于那次任性的害了马叔的事情耿耿于怀，所以也不好再多说什么安慰的话。
这一刻，多说多错！
安静的陪着沈宴卿一起欣赏窗外夜色才是对她最好的抚慰。
吴雪瑶见陆禹琛没有再继续说话，自然也是闭上了嘴巴。
她也知道自己一项都不会说话，所以这会儿也不想讨人嫌了。
只希望沈宴卿能早点走出悲伤，别总是钻牛角尖儿。
没一会儿，三人也来到了海鲜坊。
陆禹琛去停了车，便随同沈宴卿两人一起走了进去。
门内普一进是一片方厅。
厅中设的流水席。
有四人位，有六人位，还有专门为大群聚会而准备的大圆桌。
此刻厅内人流已经不少，座无虚席。
沈宴卿也算是第一次来这海鲜坊了。
以前就算是随同爸妈一起出去蹭饭，却也是在市中心的酒店或者是西餐厅。
海鲜坊距离市区比较远，又是近两年才新开的，所以沈宴卿还真是没来过。
咋一见里面人流往来，座无虚席的，沈宴卿不禁小小的吃了一惊。
吴雪瑶则是小声的捅了捅沈宴卿后腰诶！
真不赖啊！
现在国家下令了不允许假公济私，谎报公款之后，好像好些个餐馆生意都不怎么好了！
没想到这海鲜坊人还真是多！
一边四处的瞄着，吴雪瑶一边张大双眼吞咽唾沫。
人多证明一定好吃。
这对于一个即将品尝美味佳肴的吃货来说绝对是完美的诱惑！
而沈宴卿已经笑着对吴雪瑶比了个闭嘴的手势，然后拉着她一起随着陆禹琛朝楼上走去。
大厅经理一见是陆家大少爷来了，自然也是热情款待，亲自领着陆禹琛三人朝着楼上的包间走去。
沈宴卿也是这一刻才终于知道，要想提前预约这家店的雅间是多么费事二更第一百四十七章杠上娈筱筱三人就这样来到了楼上雅间。
经理交代了服务员一声便看向了陆禹琛陆少你们慢用，小炒已经上了，特色菜稍后后厨就给您送来！
说完，经理对着沈宴卿点点头便离开了雅间。
沈宴卿不禁对经理的服务态度感觉到无话可说。
就是一般大酒店，恐怕也做不到那经理的面面俱到。
从表情到动作，从动作到言行举止无一不体现了五星级酒店的服务风范。
沈宴卿跟吴雪瑶都不禁在内心里替他点赞。
这经理是从国皇室出来的吧！
吴雪瑶更是忍不住出声。
陆禹琛沈宴卿十分无语的看了看她，觉得这妹纸简直不能再逗逼。
皇室？
沈宴卿忍不住掩嘴，觉得吴雪瑶实在是夸张了，就算真的懂得不少礼仪，但也绝壁不可能是皇室出来的。
陆禹琛则看了看她含笑的表情，虽然觉得吴雪瑶有些滑稽，但是依然对她能让沈宴卿笑了十分满意，不禁又给她点了一道喜欢的菜色，还为她夹菜吃吧！
我记得你以前就说喜欢这道清蒸鲈。
吴雪瑶自然是一阵感动不已宴卿，你家呆子终于开窍了啊！
还知道为了你来贿赂我这个边线人员！
边说，吴雪瑶一边食指大动的拆了筷子。
沈宴卿这会儿是真正的无话可说了。
看了一眼目不转睛的望着自己的陆禹琛，沈宴卿直觉这顿饭有点儿没法吃了。
脸一红，直忍不住的瞪了眼幸灾乐祸的吴雪瑶吃吧！
猪！
别吃也堵不上你那张嘴！
话落同时，沈宴卿又再次瞄了眼陆禹琛，发现他竟然坐过来了，还想要替自己布菜，沈宴卿一下子便站了起来我我去下洗手间！
说完，整个人逃也似的冲出了雅间。
双手捂脸，沈宴卿直觉浑身发热。
不知怎的，以前跟陆禹琛相处似乎还没那么别扭，可是最近只要他人一试图接近自己，沈宴卿就无端端的感觉到浑身僵硬。
这会儿更是糗大了！
你怎么不狗带？
！
忍不住闷声调侃了一句自己，沈宴卿就这样一路直奔洗手间而去。
二楼雅间楼层另一端，似乎早就有备而来，顾蓦这会儿正站在走廊边沿，以抽烟为由，眼神一瞬不瞬的看着不远处的匆忙身影。
冷漠的薄唇微微勾起，从门缝里瞧见李颀正熟练不已的应付着穆德宏，两人似乎比他在的时候要轻松不少。
顾蓦默默的一笑，转身交代了正要送特产进去的服务生一句，便朝着洗手间方向走去。
沈宴卿完全不知道自己已经被盯上了。
这会儿还在洗手间里面对着镜面做呼吸。
深一下！
浅一下！
整个人好像很久都没有呼吸到新鲜空气的生物，直觉有点憋闷。
而为什么憋闷，沈宴卿又说不上来直到洗手间的门再次被人推开，沈宴卿原本深呼吸的动作莫名一滞。
见到是两个不认识的女人走进来，稍稍松了口气。
然后用水打了两下自己的脸便打算出去。
谁知道身后进来的两个女人却有说有笑。
公共场合里似乎毫不避讳的谈论起了市现在风头最盛的人物筱筱，你说顾鼎集团总裁顾蓦现在有女朋友了？
不可能吧？
谁啊？
就听两个女人的其中一个在走进了厕所门内之后忽然说道。
沈宴卿正要走出去的脚步木然一停。
手就搭放在门把手上，却怎么都转动不下。
另一个跟随女人一起来的此刻站在镜子面前，正在补妆。
一手拿出了粉盒一手按了下自己的脸颊别跟我提这茬。
那人似乎有点儿不悦，翻了个白眼儿之后又说了句我最近最烦人提起这事儿了。
你不知道，就因为跟顾蓦搭搁上了，安薇那女人做什么都压我一头。
不然我今天也不用为了个小公司的广告代言就陪那个肥猪吃饭了！
简直恶心死了！
一边抱怨，女人一边往脸上扑粉。
沈宴卿不自觉的就回头看了她一眼。
由于洗手间灯光微暗，采暖色系，沈宴卿今天穿的也很普通，整就一个刚出社会的大学生样子，毫不出彩，所以那女人见沈宴卿望过来，一时间也没有认出她来，直接吸鼻子瞪眼看什么看！
没见过美女啊！
沈宴卿默默的雾了下，也才惊觉到自己之前究竟在干什么。
她居然在听到顾蓦有女朋友之后怔愕了一下！
而自己之前不是才在芮尔曼女人坊见过他带着那个什么薇薇安吗？
现在犹记得之前那个夜晚顾蓦刻意发了微信跟她解释薇薇安的身份。
沈宴卿不由得想只是一个形象代言吗？
那女人见沈宴卿居然不鸟她，脾气一下子上来了，指了沈宴卿就骂喂！
老娘跟你说话呢，你哑巴了？
沈宴卿这才彻底回神。
无奈的自嘲了一下子，扶着自己的额头笑了下顾蓦跟谁交往与她有什么关系？
她似乎管的有点宽了最后留给了那个叫筱筱的女人一个意味深长的笑容，沈宴卿依旧没有说话便打开了洗手间的门走了出去。
娈筱筱自然是咽不下这口气的，摔了粉盒就追上了沈宴卿，也不管这里是人来人往的菜馆了，一把便抓住了沈宴卿手臂我跟你说话呢，你这女人给我摆什么谱？
你以为你也是薇薇安？
兴许是近期被一直打压火气太旺，又接不到什么好的，加上现在还要陪自己恶心透顶的男人吃饭，被人揭油，所以一时间娈筱筱说起话来也是不顾前后，蛮横无理。
沈宴卿没想到这女人居然给她咬上来了。
她不过就是对顾蓦的事情保持沉默不想说话，有错吗？
沈宴卿脾气一项也不是很好，于是冷眼看向娈筱筱松手！
我们似乎并不熟！
不是不熟，而是根本就不认识。
沈宴卿觉得，她不论是现在还是以后，似乎都不想认识这一号人物。
就光表面来看，沈宴卿觉得，这个什么筱筱的，似乎是比那个白莲花一样的薇薇安还要次。
只不过顾蓦那渣男招蜂引蝶的功夫还真是一流儿第一百四十八章顾蓦对禹琛娈筱筱蓦地被沈宴卿噎了，很有些呲鼻子瞪眼，不但没放开，反而抓的更紧你你说什么？
你知不知道我是谁？
我管你是谁！
沈宴卿淡漠的在心中来句。
面上为了尽快甩开这块牛皮糖，沈宴卿蹙眉，决定速战速决这位小姐，请你放手。
你对生活的不满我希望并不是你现在抓着一个陌生人不放的原因！
毒！
因为两人的争执，周围显然已经引来了一票围观群众。
在听到沈宴卿的回击之后，一众人全部都偷笑出声。
这不禁就更加显得娈筱筱无理取闹。
而且还完全没有自知之明。
娈筱筱一时间不由得被沈宴卿给气到爆炸。
这会儿什么明星的形象，什么模特的稳重自持全部都去见了鬼。
只见娈筱筱口中怒骂了一声之后，伸手便抓向了沈宴卿的脸贱女人，今天我一定要让你好看！
说着，人就扑上去了。
沈宴卿很是无语看来她今天是注定要替那个什么薇薇安背黑锅，受无妄之灾了。
这会儿见娈筱筱就要抓到自己脸上来了，沈宴卿自认绝对没那个能耐跟个身高一米七以上的疯女人比手劲儿，所以赶忙身子后撤。
可没想到娈筱筱竟然死抓着她不放。
在她后撤的同时，连带着娈筱筱的高跟鞋也没站稳，就这样改抓成扑了。
一米七三左右的大个子，堪比罩杯的身材就这么在沈宴卿瞪圆了眼珠子的情况下朝着她直线下坠沈宴卿不由得有些懵。
而周围全都是倒抽冷气的声音。
这要是跩一下，再被个身高一米七几的女人压上，恐怕不死也要骨折了沈宴卿一个激灵冲着堪堪走来的人影便喊叫服务生那人一身黑色西装，也打着领结。
看起来好像是与服务生的装扮相差无几。
可是那品味却直接拉下几条街当顾蓦走过来的时候，所看到的就是眼前的这一幕画面沈宴卿对他大叫服务生，而她身上正在下压的女人刚好呈四十五度角的迅速对着她压下来，并且满脸的狰狞顾蓦只是脚步微顿了一下，便迅速的朝这边走来。
几乎两三步就来到了沈宴卿面前，并一把拉起了她然后甩开了紧抓着她不放的女人你这服务生叫的还真是高级！
顺势贴在沈宴卿的耳畔呢喃软语。
沈宴卿混乱中堪堪稳住的身子蓦然一僵。
而被顾蓦推倒在地的娈筱筱显然有点不能接受眼下的情况。
耳边听着周围的窃窃私语跟嘲笑声，眼睛里映入的全都是对于她现在狼狈样子的鄙视目光，更有一些像是在打量鱼肉一样的上下睃着她。
娈筱筱一直压抑在心中的悲愤一下子就爆发了出来。
双手一紧，只听到啊的一声暴怒传来，娈筱筱忽然从地上跳了起来，抬脚就要继续朝着沈宴卿的方向抓。
却在下一秒的时候看清楚了顾蓦那张俨然冷漠到极致的脸庞之后，整个人瞬间僵凝顾顾总，您怎么在这？
娈筱筱俨然有些傻眼了。
眼眸在顾蓦占有试的放在沈宴卿腰上的手指上来回的睃了两下，这一刻才知道自己究竟是惹了什么祸而之前不久才有媒体小道消息曝出顾蓦跟沈家千金沈宴卿的暧昧关系。
娈筱筱这会儿就这么身姿张牙舞爪的瞪着被顾蓦控制在怀里的女人，在仔细打量了她一会儿之后，终于感觉整个世界观都在旋转。
你你是沈宴卿？
半天之后，好像思绪终于跟上趟儿了，娈筱筱一脸不可思议的看着顾蓦和他怀里的女人。
而周围人群咋一听到这两个名字，直接静默无声了。
目瞪口呆！
几乎所有人都瞠目结舌的看着顾蓦占有方式环着沈宴卿的样子。
沈宴卿脸色蓦然一红，瞬间回神。
转身便毫不犹豫的甩开了顾蓦的手谢谢谢你救了我！
我我还有事，先失陪了！
语无伦次的说完，这会儿几乎连头也不敢抬，沈宴卿怂着身子就要与顾蓦错身而过。
顾蓦的脸霎时一黑。
不顾一切的便扣住了沈宴卿的手腕，可是还没等他说话，不远处却有人已经挤进了人群，并快速的朝着沈宴卿与顾蓦的方向走来天！
是宴卿！
这身上是怎么回事儿？
你不就去个洗手间吗？
怎么搞成了这样咋一看到沈宴卿身上有些凌乱的样子，还有周围聚拢的人群，吴雪瑶知道这里一定是有事情发生了。
沈宴卿看着吴雪瑶，然后又看了看她身后不远处紧跟而来的陆禹琛，表情蓦地一白。
不着痕迹的抽回了自己的手，沈宴卿几乎是以迅雷不及掩耳的速度，在顾蓦还没有反应过来的时候就已经装作什么都没有发生一般的站到了吴雪瑶身旁抱歉！
我遇到了一点儿小麻烦，顾蓦刚好出现在这救了我！
沈宴卿边说，又看了一眼仍旧目瞪口呆的有点不能相信自己眼球的娈筱筱，这一刻心理直感觉七上八下。
因为她完全不知道顾蓦下一秒会做出什么举动来而顾蓦似乎也预料到了沈宴卿会有如此反应。
这会儿站在原地，默默的看着自己俨然已经空落落的手掌，表情莫名的深邃几许。
陆禹琛那边自然也是从沈宴卿还有娈筱筱的模样里猜到了许些现场情况。
只是在看到站在沈宴卿身后，脸色十分难看的顾蓦之后，陆禹琛显示惊讶了一下，随之眉心微隆，原本忧心的表情一瞬间变得有些复杂化。
吴雪瑶则看了看沈宴卿，又看了看她身后的顾蓦还有满身狼狈的娈筱筱，眼神来回在三人之间打转，脑海中早已自觉而成了一片套路她知道，现在这状况肯定是跟那女人脱不了干系了，于是咬了咬牙，刚想要做点什么，手臂却立马被沈宴卿给及时抓住，捏了捏算了！
沈宴卿对吴雪瑶一阵挤眉弄眼，眸光闪烁不定。
今天二更！
明天开始，可能又要回复一更状态求不砸。
周末加更的话会及时通知各位到点儿订阅的宝宝们完毕！
跑路第一百四十九章顾蓦对禹琛吴雪瑶见沈宴卿对自己摇头，表情里多了很多的不自然，知道她这是不想声张。
尤其现在事发现场还有顾蓦在想到两人之前一直都不清不楚的关系，吴雪瑶不由得有些心塞。
转而将一腔不满全部都移到了肇事者身上。
她恶狠狠地瞪了一眼挑事儿的娈筱筱，虽然对于自己不能动手很不满意，但仍然是顺了沈宴卿，只悄悄的问她那女人动你了？
怎么顾蓦也在这儿？
吴雪瑶尽量压低了自己的音量。
可即便她说话的声音已经够小了，现场氛围却十分诡谲，此刻静悄悄的，似乎只要有一点儿声音都能够被无限放大。
顾蓦跟陆禹琛就站在包围圈子内，自然也是听见了吴雪瑶的话。
沈宴卿一时间脸色有些不好，完全不敢看顾蓦的方向。
只是内心里希望陆禹琛不要主动去招惹顾蓦跟那个什么筱筱的，这事情就算是最好的结果了然而世事难料。
就在沈宴卿稍稍的用眼角余光瞥了下顾蓦的方向并默默的对吴雪瑶摇头的时候，陆禹琛却已经在扫了一圈现场情况之后，身姿径直的朝顾蓦走去，伸出了手学长，谢谢你救了我未婚妻！
陆禹琛笑容依旧纤尘不染。
在面对顾蓦的时候，他语气平和，十分诚恳。
外人眼里陆禹琛很显然是在对顾蓦表达自己的谢意跟友好态度。
然顾蓦看在眼中却觉得并不美好。
深邃狭长的眸子微微下敛，看了眼陆禹琛伸来的手，可是男人虽然脸上也带着笑容，没有为难陆禹琛的意思，却半天都没有回应一时间气氛有点儿尴尬，僵凝。
沈宴卿眼神十分不安的来回在顾蓦与陆禹琛之间梭巡，在发现顾蓦忽然间冲着她的方向笑了下之后，沈宴卿直觉不好，快速的低下头并拉扯了一下陆禹琛的袖管，声音低如蚊呐禹琛！
算了，我们走吧！
这里人很多意思不言而喻。
然而陆禹琛却头一次没有听从沈宴卿的话。
身姿依旧笔直的站在那里，见顾蓦似乎是真的不打算回自己的礼，刚想收回手，却没想身前男人竟在这时候方方的握了上来。
陆禹琛直觉手掌心一紧，微微刺痛。
顾蓦却仍旧是一脸的笑容可掬不谢，只是顺便而已！
不过男人忽然顿了下，唇角稍微上挑陆少你以后可要看好了，不能每次你未婚妻出事的时候都要我一个外人来收拾残局！
这似乎有点儿说不过去！
说完，顾蓦便笑眯眯的冲着陆禹琛持重的一笑，手掌松开的时候，也类似前辈教导后背一样的轻拍了拍陆禹琛的肩膀。
仿佛外人眼中的八卦从头到尾全部都是无稽之谈。
然陆禹琛身形却莫名其妙的僵硬了一瞬。
沈宴卿暗中松了口气。
眼睛转而看向与陆禹琛擦肩而过的顾蓦，眼神在与他对视的那一刹那，顾蓦那种漠然而视，几乎冷到了骨子里而微微阖起的双眸那种样子，那种表情，深沉而内敛，阴冷至极，不由得令沈宴卿浑身上下都止不住的打了个寒噤。
直到半晌过后，有人在沈宴卿的身旁轻轻的拍了她一下，沈宴卿才蓦然回首。
宴卿？
看着她那种好像是刚被什么吓过一般的表情，吴雪瑶不由得蹙紧眉心。
沈宴卿则见是吴雪瑶叫她，内心里才稍微的缓和一些。
在无声的捏了捏她捂过来的手心之后，转而看向了身前不远处那一道僵硬而高大挺俊的背影。
于顾蓦离开的同时，陆禹琛现在却仍旧站在那里，似乎眼底无焦距，精神依旧有些回不过神来。
他双手微微前倾着，背影莫名其妙的让沈宴卿感觉出一丝萧条。
于是她跟吴雪瑶对视了一眼之后，深深的呼了口气，这才压下了浑身莫名的冷意，走到了陆禹琛跟前禹琛，我们回去吧！
现场围观的人依旧很多。
只不过因为顾蓦的离开，还有餐馆经理和服务生的疏通，所以被迫走了一批。
娈筱筱那边因为被助理拖走了，所以倒也没有什么后续剧情延续了。
只是看着此刻陆禹琛脸上的深谙，沈宴卿没来由的感觉到有些害怕。
幸好陆禹琛也没有走神太久。
在听到沈宴卿唤他，并亲昵的拉扯着，陆禹琛这会儿已经回了神，并且将之前那种一瞬间闪过的深谙表情很好的掩藏。
他先是打量了沈宴卿一圈，见她并没有什么不妥之后，放松的亲了亲她的额头你一去就是好久，我还以为你出事了。
不过还好陆禹琛默默的轻抚着沈宴卿的背部，脸上这一刻是失而复得的轻松。
沈宴卿莫名的心底一酸。
紧紧的抓了下他的腰之后，两个在吴雪瑶的咳嗽中终于不再缠缠绵绵，向着群众撒狗血沈宴卿不由得松口气的一笑好了！
这事儿就揭过去吧！
霉事去，好运来！
就当是聚餐中途的小插曲，偶尔娱乐一下也不错！
她说得一脸轻松，笑的牙齿白白。
陆禹琛见她笑容不减，似乎是真的没往心里去，便着手轻轻的给她整了整身上的衣服，三个人就这样往雅间儿而去。
一顿饭虽然是因为中途的意外而有了不愉快的记忆，但是终究还是因为陆禹琛的体贴，还有沈宴卿的遮掩以及吴雪瑶的耍宝而混了过去。
海鲜坊老板在知道今天随同陆家少爷一起来的是沈家千金之后，也是相当重视。
当即便又附送了几道菜品，都是海鲜坊的招牌菜。
看得出来，老板为了拉拢常客也是非常用心的。
管理餐馆的经理也为了这段不愉快的小插曲而特意向陆禹琛跟沈宴卿陪了礼，道了歉。
其实这件事根本就与海鲜坊无关。
但是沈宴卿明显是小看了这社会上为人处世的道道。
今天这一顿饭，虽说吃的有惊无险，顾蓦并没有在陆禹琛面前让她难堪，然而沈宴卿却还是看清了不少东西。
最终内心里也得出了一个结论原来她真的如顾蓦之前所揶揄的那样，对这个社会一无所知，也单纯的可以就连最简单的为人处世层面，相信若是今天换了自己是那家餐厅的经理或者老板，肯定不会做得如此圆滑。
哎！
莫名的叹了口气，这会儿回到家，独自一个人躺在床上，看着屋子里面熟悉不已的环境，那些个个个价值不菲的摆设沈宴卿忽然间觉得，就是这些以往全部都看习惯了的摆设，小饰品，却在她眼中瞬间都呈现了不同的姿态，忽然就变得阴险狡诈，并且充满了铜臭味儿与世俗浮夸。
想必一般的家庭几个月的薪水也就顶她屋子里面的一幅壁画第一百五十章梦境窥虚实整晚的辗转反侧。
沈宴卿几乎是在床上心思满满的轱辘到天边出现了鱼肚白才渐渐睡去。
床头柜上面的第一个抽屉里面就是安眠药。
虽然已经因为最近沈宴卿的需求量而所剩无几，但是依然由于昨天晚上的焦虑烦躁而让沈宴卿彻底的忽略了它的存在。
也是快熬到早上了，沈宴卿才终于想起来。
只是那时候人也已经昏昏欲睡。
闭了眼睛就这么睡了过去。
睡梦中还有些不安稳，一个接着一个的梦境扰的沈宴卿一直都紧紧揪着被角，并深深的促起眉心小心你是谁？
那些人想杀你吗？
不是你该管的走开喂！
我可以救你的，我知道这附近有个别人都找不到的地方，那里是我跟禹琛哥哥的秘密基地！
啊！
你干什么上药！
小心身后你们别过来妈！
爸爸快来救我猛地，不知道梦中倏然出现了什么画面，沈宴卿突地就从自己的床上坐了起来。
满头大汗淋漓，浑身止不住颤抖。
沈宴卿大口大口的喘着气，手指依旧紧紧的抓着被角，眼睛仿佛是看到了什么骇人的画面似得，直到十几分钟之后还依然是瞠的老大，毫无焦距。
咚咚！
门外忽然传来了敲门声，紧接着就是阿祥温暖憨厚的声音传来大小姐？
你醒啦？
阿祥在门外试探的询问着，似乎是不敢惊扰了沈宴卿似得。
昨天晚上沈宴卿回来的有点儿晚，脸色也不太好。
基于她刚出院，所以阿祥倒是没有想太多，还以为是她身子依旧不怎么舒服。
现在都已经日上三竿了，沈宴卿还没有起床。
阿祥本来是在打扫卫生的，却忽然听到了沈宴卿卧室里面传来了惊叫声。
虽然听不太清楚，但是仍让人有些不放心。
而沈宴卿这会儿蓦然听到卧室门外传来了阿祥的声音，那双没有焦距的双眼才稍稍有了些转变，缓慢的有了焦点。
然这会儿回过神来再回想之前的梦境，尤其是那最后的骇然一瞥可沈宴卿却是怎么揉抚自己的额头与眉心却都再也想不起来了当时的场景。
甚至是之前的一幕幕，原本在梦里的时候，还有刚刚自己惊醒的时候还清晰的记在脑海之中。
可现在却沈宴卿十分无语的拧了拧自己的太阳穴。
默默的抹了一把自己的额头之后才回了阿祥阿祥，现在几点钟了？
声音有点虚弱，似乎还残留着梦里的恐怖惊悸。
门外阿祥听到沈宴卿询问时间，眉心不由得紧蹙了下，有点忧虑，却没有耽搁的软声回答快中午了！
小姐要不要下楼吃饭？
阿祥很是关心的问沈宴卿。
沈宴卿咋一听见快中午了，内心中不由得怔了下没想到这一睡时间居然过得这么快。
本来还想着梦里究竟是怎么回事的脑子，这会儿也因为之前答应了陆禹琛要去医院做复健而匆匆略过。
迅速的起了床，应了阿祥一声，沈宴卿便着急忙慌的跑进了浴室里洗漱着装。
虽然陆禹琛现在走路不用拄着拐杖了，但是仍旧需要定期到医院里做检查拍片子，并配合主治医生做复健，这样才能好得更快些。
而让沈宴卿庆幸的是，陆禹琛心态良好，配合度也很高，所以到目前为止，他的伤势已经好的七七八八了。
就是走路的时候依然不敢重踏伤脚，细细一看还是会跛。
这会儿沈宴卿正陪着陆禹琛复健，两个人在复健室里面正当着郝医生的面儿绕着栏杆走来走去。
主治医师见陆禹琛几乎行动自如，完全没有一点儿曾经严重骨折过的痕迹，不禁奇迹般的叹息没想到陆先生竟然好的这么迅速，这还真是令人意外的发展趋势啊！
郝医生呵呵的笑了两声，显然对于陆禹琛的恢复状态感觉到相当的满意。
作为一个医生，对于自己的病人能够以最快的速度康复起来，自然也是代表了自己的医术超群。
所以郝医生完全不吝啬自己的笑容。
这会儿眼睛几乎眯成了一条线儿似得点头看着陆禹琛的小腿处。
沈宴卿在边上看的自然也是相当欣慰。
蓦然想起了之前陆禹琛十分害怕的问她那句如果我好不了了，你会不会离开我的话。
可现在看来，似乎完全不必担心会留下什么后遗症了。
所以沈宴卿也是心情愉悦的转头问郝医生医生，照这样看来，禹琛是不是过不了多久时间就能够完全康复了？
沈宴卿一脸欣然期待的表情。
慈善拍卖晚会就要到了，沈宴卿自然是希望陆禹琛能以最佳状态出现在众人面前。
郝医生看到她心情大好，自然也不想打击这对最近总是受苦受难的小情侣。
所以想了想才说后遗症应该是不会有了！
只不过要彻底的恢复，还是得需要几个月的时间。
郝医生十分保守的回答。
而他没有明确说出来的却是，虽然陆禹琛现在表面上看起来似乎是已经走路无虞了，石膏也已经拆了，但那大概也只是精神层次上面与内心坚毅与迫切希望自己好起来的心情使然。
伤处虽然因为陆禹琛的坚持勤奋而好的很快，但是依旧不代表他可以马上痊愈。
在心理学上，往往越是表面平静行为急切的伤患就越是希望自己能够快速好转而忽略了根本上的治愈。
郝医生对于沈陆两家即将参与市里最盛大的慈善拍卖晚会一事也是早有耳闻了。
现在见陆禹琛连拐杖都不用了，说实话，他心里对于陆禹琛的状况欣慰的同时却也忧心忡忡沈宴卿跟陆禹琛自然是不知道郝医生心里所想。
在得到了医生说不会留下后遗症的承诺以后，两人自然是开心不已。
沈宴卿这会儿也因此而放松不少。
随后两人又按着郝医生的吩咐做足了复健，之后才随着郝医生再次固定上夹板。
为了以防万一，郝医生自然还是按着治疗流程来的。
虽然这样陆禹琛走起路来会不方便，甚至蹩手蹩脚，但是仍然比还没痊愈就骨头长歪了要好。
沈宴卿在送了陆禹琛进医疗室之后，自己便坐在了外面的走廊里等候。
这会儿看着人来人往的走廊廊道，沈宴卿不由又陷入了沉思。
而她脑中所想，自然是一早上的睡梦中，那真实的几乎好像真的出现在她生命中的画面与人只是想来想去，却怎么都记不得了一丝一毫。
可心中那股子余悸犹存，还有那种十分真切的事实感与熟悉又算怎么回事儿？
第一百五十一章餐厅小插曲沈宴卿不由得觉得自己真的是魔障了。
忍不住再次缓缓的按揉了几下自己的眉心。
陆禹琛从医务室里面出来的时候所看到的就是沈宴卿坐在那里疲惫的揉按自己太阳穴的举动。
不由得轻蹙眉头，有点儿跛的走了过来是不是头又疼了？
他依然记得，沈宴卿之前住院期间总是头疼的毛病。
以为是车祸后遗症，这会儿看到她又按揉眉心与太阳穴，忍不住关心的问。
沈宴卿这才回神，抬起头来，看向陆禹琛。
咋一见他又拄了拐杖，沈宴卿先是一愣，才后知后觉的问是不是医生检查片子发现什么不妥的地方？
眼神有点儿晃动，沈宴卿这会儿心理极度跳动了几下。
其实她知道，陆禹琛之前不用拐杖，根本就是在逞强。
现在见他有些无奈的看着自己，就知道肯定是郝医生又委婉的跟他说了病情方面的事儿。
见他不言不语的看着自己，有点儿无辜的样子，沈宴卿不由得瞪了他一眼以后不允许你再逞强，知道吗？
站起身子，拢了拢陆禹琛的领子，沈宴卿一副妻子教训丈夫的表情，直看得陆禹琛心中一暖。
任由她为自己整理衣领还有翻起来的衬衣角，陆禹琛眼眸几乎都要柔出了水我知道了！
等下要不要顺便陪你去赵医生那边再看看？
他自然是没有忘了沈宴卿之前揉按头部的举动。
沈宴卿替陆禹琛整理衣服的手指蓦然一僵。
在陆禹琛疑惑的看着她的时候，才抬起头来，稍微有些不自然的一笑不用了！
说着，沈宴卿便牵着陆禹琛的手，两人一起朝着医院的电梯走去我只是昨天晚上没有睡好！
陪了阿祥一会儿，你知道的，阿祥最近心情很低落。
沈宴卿表情不是很好的拿阿祥当挡箭牌。
不过幸好陆禹琛最近并没有去沈家，所以对于沈宴卿的话自然没有多少怀疑。
两人就这样边走边有一句没一句的聊着，有家长里短，自然也有陆禹琛最近在公司的事情。
为了让沈宴卿乐呵乐呵，陆禹琛甚至还牺牲自己形象的说了下腿不方便以至于在里面摔了一下被员工看到的事情。
沈宴卿很有点不以为然。
心理想这哪里是什么让人开心的事？
不过就有点糗，十分囧！
只是看陆禹琛一副好像牺牲了多少面子里子一样的表情，沈宴卿自然是配合他喽！
这会儿两人在餐厅，陆禹琛不是很在意的放了拐杖，待沈宴卿点好了餐之后，忽然问了句最近怎么没看到你跟孟莹莹一起？
似乎沈宴卿住院的时候，孟莹莹一直都没有出现过。
就连前段时间，陆禹琛记得沈宴卿好像也很久没有提起过她了。
而四个人在大学的时候几乎是形影不离。
不论是吃饭聚餐还是休闲娱乐，就算陆禹琛不参与，沈宴卿吴雪瑶还有孟莹莹却是每天都腻在一起的。
然最近几个月很少看到孟莹莹，这事情不禁令陆禹琛感觉到蹊跷。
沈宴卿咋一听陆禹琛提起这茬，表情不由得有些尴尬有些僵硬。
她跟吴雪瑶之前去爱丽丝找孟莹莹的事情她并没有跟陆禹琛提起过。
其中有一部分是因为想要顾全孟莹莹的面子，而另一部分原因则是因为顾蓦这会儿见陆禹琛似乎是挺执着于这个问题的，沈宴卿不禁在自己心中暗自叫苦。
表面上却要装的平淡无奇莹莹莹莹她最近工作比较忙，好像要出差吧！
你也知道，她现在很需要用钱。
我住院的事情，没让雪瑶跟她说。
一边解释，沈宴卿一边勉勉强强的露出个有些难看的笑。
嘴鸭边儿上轻轻咧着，看着就让人觉得不太好的样子。
陆禹琛盯了她一下，见着沈宴卿表情越发的尴尬难看，险些就要压不住了。
最后在某人差点破功的时候，陆禹琛终于微微一笑你们几个没事就好！
话落，眼神也不在紧迫盯人，而是柔和的看向了窗外。
那双时时刻刻都温润娴静的眸子里这一刻竟然也有些黯然在其中轻晃。
沈宴卿自然是没有察觉，还以为陆禹琛是真的相信了她，于是一顿饭都很释然。
与陆禹琛有说有笑的，感觉很美好。
只是就在沈宴卿几乎忘记了昨天晚上顾蓦出场所带来的不愉快时候，餐厅里却忽然走进了两个人。
看着衣着光鲜，男的西装革履，略显浮夸女的高雅大方，实则一身名牌，腐朽不堪。
一走路一拧腰，实在让人看不出哪里高尚。
一对儿表面上光鲜亮丽，似乎素质不错的上流人士，可是几乎一张嘴就暴露了所有粗鄙嘉业，听说了吗？
那床模娈筱筱居然被封了。
女人几乎是刚一坐下就开始八卦。
那一脸的幸灾乐祸实在是让人倒尽胃口。
而对面男人在听到女人说起娈筱筱的时候，眉头明显一缩。
僵了一下之后才故作无事的拿起餐巾，略有几分尴尬的对女人说我知道！
其实我早就看出来她红不了几天！
哪像余露小姐这样美丽大方，迟早会红遍时尚圈。
男人边说，边不着痕迹的用餐巾遮挡，暗自摸了一把女人的手背。
女人脸色恰到好处的一红，忸怩了一声，男人才轻咳了一下的收回了手掌。
两人之间暧昧不言而喻。
而他们口中所说的娈筱筱，沈宴卿与陆禹琛自然知道是谁。
不就是昨天他们吃饭的小插曲？
然而这会儿听到两人肆无忌惮的大声谈论，说那个娈筱筱居然被封了沈宴卿与陆禹琛都不笨，自然第一时间就想到了顾蓦。
沈宴卿莫名的尴尬了起来。
抬起头偷偷的打量着陆禹琛此刻的表情。
虽然看起来依旧温文尔雅，但是不知为何，沈宴卿就是察觉出了一丝不对。
于是轻轻的唤了一声禹琛？
陆禹琛放下刀叉，温柔的对沈宴卿一笑，轻轻挑眉怎么了？
男人若无其事的问。
沈宴卿看着陆禹琛完全一副我并不在意的样子，整个人顿时感觉到十分的纠结。
最后在上下嘴皮子打了几次架以后，最终沈宴卿还是觉得就这样什么都不提的好于是笑了笑，也装的若无其事的看向陆禹琛没事！
就觉得有点儿吵，反正也吃完了，不如今天早点儿回去吧？
沈宴卿略微询问的面对陆禹琛。
陆禹琛握着刀叉的手指不着痕迹的紧了一下，才默默的点了点头。
两人就这样相对沉默的离开了餐厅。
陆禹琛还是按照惯例的送了沈宴卿回家，然后才自己驱车离开。
只是在回去的路上，原本一张温润柔和的脸庞，仿佛谪仙一般纤尘不染的气质这会儿却好似蒙尘了一样，使得陆禹琛看起来有些糟糕。
第一百五十二章拍卖会在即日子就这样平平淡淡的又是几天而过。
沈宴卿与陆禹琛两人之间一如既往。
偶尔会约上吴雪瑶一起去吃吃喝喝。
但是各自心中在想着什么好像都是谜团一般的模糊不清。
而大家似乎都不想捅破那层纸，陆禹琛更是表情的十分相信沈宴卿的样子，对于有关于顾蓦还有娈筱筱被封的事情一概不提。
几个人就这样像以前一样的过着生活。
沈宴卿每天一有时间就看看医书，准备自己实习的事情。
而陆禹琛则按照郝医生的吩咐，再没有拿下拐杖，并且积极的在沈宴卿的陪同之下做复健，在医生的建议下，适当的走动，保持血液循环。
吴雪瑶则每天都很忙的样子，朝九晚五。
虽然去的不过是一家小小的设计公司，但是还是干的很拼命，并在沈宴卿的面前励志要当上主管沈宴卿早说了让你去禹琛公司当他助理你偏不去。
现在却非得靠着那点微薄的薪水混日子，还要看别人脸色，开心么？
出生就是大小姐的她自然不懂得吴雪瑶的生活乐趣。
她只想着闺蜜居然不懂得利用自己身边的资源，实在有些浪费。
却从没想过，她自己不也一样不想靠关系走后门？
吴雪瑶面对沈宴卿的质问自然也不太想打击她的不谙世事，驳了她好意。
于是随口应和我的梦想就是有一天能够赞足钱，自己开一家小公司，丰衣足食，不靠父母也不靠他人。
宴卿，你能明白我的心态吧？
吴雪瑶边说，边用一双充满了理想的小眼神儿盯着她。
好像这一刻梦想就是她的全世界。
沈宴卿被她看得有些无语。
只是对于梦想二字，还有原则上的坚持，沈宴卿还是十分肯定的。
所以也不再逼吴雪瑶选择，笑着用手指戳了下她的额头随你吧，男人婆！
小女人笑着摇头，略感无奈。
当即把那句抱上金大腿，少奋斗十年的话给抛到了脑后勺。
其实她心理很赞同闺蜜坚强励志靠自己走下去的决定。
总比莹莹总是想要走捷径的好而且她缺钱为什么不跟自己说？
难道是因为知道沈家前段时间也是自身难保吗？
思绪一下子不由得又有些飘远。
吴雪瑶自然是看出了沈宴卿的忧虑。
而她何尝不想弄明白孟莹莹心理究竟在想些什么？
只是似乎她跟宴卿身上还有一堆的烂摊子没处理完，又有什么资格去管孟莹莹的闲事？
尤其是沈宴卿似乎是想起了什么，吴雪瑶突然拍了下她的肩膀，见沈宴卿回神，疑惑的看向自己，吴雪瑶这才咬了咬唇，然后犹豫再三的说昨天晚上其实其实禹琛送完你，在顺路送我回家的时候突然问了下有关于你跟顾蓦的事情，就一点点为了不让沈宴卿太过忐忑，吴雪瑶刻意又加上个尾巴。
然这句话一出，几乎瞬间便炸裂所有。
沈宴卿蓦然地张大了双眼，嘴巴将想要说些什么，却又听吴雪瑶问宴卿，你老实说，你你跟顾蓦之间究竟有没有有没有那个啊？
吴雪瑶的表情十分的严肃，也很尴尬。
毕竟问别人这事儿就等同于明儿里的说出那句话诶！
你到底是不是处女啊！
一样，很令人糟心。
沈宴卿在木了一会儿之后才斩钉截铁的回答没有！
你不相信我？
她内心里着实有点儿小失望。
很糟糕！
虽然几次差点成事儿，但是最终顾蓦却都放过了她。
虽然沈宴卿并不知道顾蓦这葫芦里面到底是卖的什么药，但是她依旧很庆幸自己终是没有真的跟顾蓦发生关系。
而吴雪瑶见沈宴卿在这件事情上居然目光日此坦诚，无一丝一毫的犹豫，这才堪堪松了口气，然后转身看向沈家别墅的花园，目光深远没有就好！
我相信你。
她今天之所以来找沈宴卿，其中的原因有一部分是好久没来探望沈父沈母了，自然也有一部分是因为想要再证实一下自己的猜测。
不然她实在无法安心。
自己之前可是为了替沈宴卿掩盖所有而在陆禹琛面前发过誓，谎称沈宴卿跟顾蓦之间根本也就只是几面之缘这样的关系若是将来有一天让陆禹琛发现，她不但骗了他，而且沈宴卿还跟顾蓦早就有了夫妻之实，那到时候到时候可想而知。
场面必然是相当尴尬又难以收拾的。
所以，不光是为了自己，也是为了沈宴卿与陆禹琛的未来，吴雪瑶觉得就算这话题再怎么伤人她也要跟沈宴卿把事儿问清楚。
不过好在真的没什么，不然她最后肯定是跳进黄河也洗不清了！
沈宴卿这会儿所想却并非是吴雪瑶担心的这些。
她想的与吴雪瑶无关，而是陆禹琛为什么突然要询问吴雪瑶有关于她跟顾蓦之间的事情难道说禹琛已经知道了什么吗？
想到那结果，沈宴卿直觉不寒而栗。
若是她最后真因此而伤害了陆禹琛，沈宴卿觉得自己就算几辈子给他做牛做马都无法被轻易原谅日子就这样在悄无声息中流逝。
很快的，市一年一度的慈善拍卖晚会终于举办在即。
三天后就是顾鼎集团联合市政府一起举办的慈善拍卖晚会现场。
政府这回是以捐赠西北地震灾区为由头而大肆宣传的。
由顾氏配合，拍品自然都是精挑细选。
而顾蓦身为主赞助方，自然是又出钱又出力。
近期媒体对于顾鼎集团的关注度也是远远的超乎了以往。
顾蓦想要在国内进一步扩大顾鼎集团的知名度并且为自己的企业形象做宣传的目的也算是彻底达到。
虽然目前是既出钱又出力，然而以后的潜在利益却是无法估量的。
顾鼎集团本来在金融与地产方面的市场早已经保有一定的规模与占有比例，并且全国业内百强之列。
近些年在顾蓦的领导之下更是因为新项目的展开而挤进了三十强，世界闻名。
顾蓦本身也曾跻身福布斯富豪榜。
可想而知，顾蓦个人本身的财富价值已经达到了何种程度。
年仅二十九岁，可现在对于顾蓦来说，钱，早已经不过就是个概念。
只不过是每年增加多少而已。
他现在根本已经不在乎自己名下有多少产业，他的目的就只有一个查出当年害死他父母的真凶。
第一百五十三章顾家与谭家一直以来，顾家的成员都是谜一样的存在。
世人只知道，自从十几年前的那次大事件之后，顾氏集团就由顾家唯一的继承人顾蓦掌管了。
而至于顾氏夫妇说法很多。
有人说因为车祸事件成了植物人，有人说可能早就不在了，也有人怀疑两人根本就是因为十几年前的事情一直在背后按兵不动，指挥顾蓦的同时也打算趁机引君入瓮，好揪出当年的幕后黑手。
因为那次事件的影响力实在是太大了。
以至于当时本来实力相当的两个家族，顾家与谭家，位列市金字塔顶端，却一个隔夜之后就传出家破人亡，而另一个，则仿佛瞬间蒸发了一般，彻底的消失在了整个市中。
就连同谭家产业一起，转眼被人吞并的吞并，解体的解体总之，上一刻还好好的存在于世的庞然大物，下一刻就销声匿迹这种事情，谈论起来还真的是会令人闻风丧胆。
而自从十几年前的那件事情过后，顾家就再也没有以前的辉煌高调，驰骋于商场上走到哪都明光闪耀，十足焦点。
顾蓦自从接管顾氏以后一项很低调，不喜欢接受采访，对于自家内部的情况也一直都掩护得很好。
并且行事风格也早就没了以前顾氏夫妻一贯的光明磊落，事事都摆在人前。
顾蓦这人阴险至极，狡猾奸诈。
业内堪称狐狸。
至于业内人对于顾蓦的评价不必说也多偏于坏。
只是大家都碍于顾蓦的声威与权势不敢明里跟他对着干。
想说闲话的也只能背地里瞎捣鼓一番，逞一时口舌之快后暗爽一把。
至于之后迅速崛起的陆家沈家还有前些日子才倒闭的佟家与姚家大多数也是众说纷纭。
不过让时间淹没了一切流言蜚语，现在媒体的关注点早已经不在了十几年前的陈年往事，而是时事新闻最近正炒的火热的全省慈善拍卖晚会。
相信当天到场的绝对非富即贵。
不同于以往的全市拍卖范围，今年特例扩大至全省。
总之，顾蓦的风头无两，迄今为止，已经达到了一个无人企及的巅峰状态。
媒体为了采访顾蓦，这些天也算是跟踪尾随，糗事做尽。
顾鼎集团的接待大厅里一直都人潮汹涌，各大媒体蜂拥而至，简直就应了一个词儿门庭若市！
一楼接待人员整天都忙得不可开交，叫苦连天。
而顾蓦这些日子却一直都协同国内知名模特兼一级演员的薇薇安同进同出。
一是为了公司形象做宣传，二是为了从内到外的渗透，抬高蜂娱的地位。
有了顾蓦的重视，业内自然是不敢小看顾鼎旗下刚刚整合的蜂娱国际。
然在顾蓦眼中，薇薇安其实只不过就是顾氏新品牌蜂娱国际的代言人而已，并无多余的意义加身。
只是在各大媒体互相揣度的眼中，薇薇安却俨然已经飞上了枝头变凤凰。
能傍上顾蓦，可说是她几辈子修来的福气，显然她如今身价也是今非昔比！
即便捕风捉影成分居多，一些个大品牌的代言还是纷纷主动的找上了薇薇安，并且，以前总觉得薇薇安就是一花瓶而毫无演技不愿意启用她的知名导演也不约而同的预约了薇薇安的经纪人。
如果说慈善拍卖晚会的顺利举行第二大受益人是谁，现在媒体都有志一同的指向了薇薇安一个原本不过就是个国内有点名气的模特，国际上并不知名的人物。
在演绎事业上也因为演技太差而被一线明星甩下几条街的花瓶女，却没想到如今只凭借顾蓦这块跳板，就一跃成为了各大媒体争相关注的焦点对此，一直都默默关注新闻杂志的李颀不禁看向了现在正靠在办公室皮椅之上闭目养神的顾蓦，觉得这件事情很有必要好好的澄清一番。
于是李颀习惯性的顶了顶脸上的镜框，语气无丝毫起伏的说总裁跟安小姐最近的绯闻似乎传的有点凶，要不要找人李颀刚想说找人遏制一下，免得薇薇安蹬鼻子上脸，最后真把自己当盘儿菜。
然顾蓦却漠然打断了李颀不用！
男人声音严肃冷漠，揉按了两下自己的太阳穴之后，顾蓦才淡然的抬起了眼眸我并不觉得最近的绯闻闹得太凶，是个坏消息！
边说，顾蓦抿起的唇角边不着痕迹的微弯而起，那模样，竟怎么看怎么邪恶！
可顾蓦平时都是一副冷冰冰的样子，稳重自持到好像高山岭雪，矜贵优雅，生人勿进。
这会儿他的表情看在李颀的眼中却怎么看怎么变态的令人无语。
这人角色什么时候崩了兴许自己都还不知道据我的了解，安小姐最近在接受一些采访的时候，对于各大文娱的敏感话题皆是含糊其辞，欲盖弥彰，你真的就这么放任她不管？
李颀说这话自然是不想顾蓦在事后怪罪自己为什么不早点提醒他事态的严重性。
怕引起某些人误会。
而秋后算账什么的，显然也不是什么很美好的结局。
然而某些人在听了李颀的劝告之后，却依旧是若无其事的搬弄着自己手上的墨玉戒指。
李颀突然间就发现自己跟老板之间越来越无话可说了肿么办？
顾蓦则又抬起头来看了他一眼，笑容略深的同时口气亦变得深不可测无所谓！
只要她一天不做出正面回答就这么拖着吧！
如此一来，媒体对于蜂娱国际的关注度完全不需要我们再费心策划也会在拍卖会期间持续高涨！
何乐而不为？
而至于薇薇安这个女人内心里所打的小九九顾蓦想了想，直觉可笑，不予置评。
想利用他上位？
她以为自己是谁？
渣男表情一瞬间犀利如寒潭彻骨。
李颀却蹙紧眉心，明显还有点儿对顾蓦的态度不太赞同。
像薇薇安那种女人，一项都是有一就有二。
一旦让她食髓知味，估计以后都要黏上顾蓦，借势而起。
基于现在两方还在合作的关系，李颀觉得，麻烦还是趁早解决得好只是顾蓦不表态，李颀也不便多谈。
周日双更第一百五十四章狠毒的顾少两人之后就着最近实事讨论了一下蜂娱的发展方向，末尾，李颀本想趁着还没有下班再去人事部走一趟。
最近因为蜂娱的成立，公司又招募了一批新人，李颀在这方面自然是要严格把关的，以防万一。
顾蓦见李颀似乎并不想跟他多加谈论有关于绯闻方面的事情，心里默默思考了一下之后，才淡淡的对他吩咐关于蜂娱代言人方面男人双手对指，眼帘微垂，忽然嘴角上扬等到慈善拍卖晚会过后，你马上交代傅经理那边为蜂娱的下一期周刊招募新人代言。
记住，一定要是还没有被媒体曝光过的娱乐圈新人，越新越好！
顾蓦严肃强调，脸上表情瞬间活络了起来，变幻莫测。
而至于第二期的封面为什么一定要启用新人？
这根本就是完全没有任何一点好处的事情，还会平白无故的增加蜂娱的预算。
可顾蓦就是相信，就算他不对此事多加言明，李颀心理也自然会心知肚明。
而果然，在李颀听到顾蓦的交代之后，只怔了一秒整个表情便很有些不敢置信的看着他你真的打算要这么做吗？
这不明摆着就是想要利用新人的上位来打飞安大牌的脸吗？
试想，若是当一个国内知名模特忽然间就被个名不见经传的小丫头给挤下去了，事后还后知后觉，发现自己只不过就是蜂娱一时间用来吸引媒体目光的聚光灯，甚至引申含义还是引起某人注意，试探其心意的靶子那种局面，那种感官，将会是怎样的一种屈辱和不堪？
并且她与新人原本就是一个在天，一个在地。
忽然间就调换了位置，李颀相信，那绝对将会是继慈善拍卖晚会之后媒体争相关注薇薇安这个女人的第二个由头。
不但在无形中让蜂娱国际又红火了一把不说，也能够顺利彻底的甩掉薇薇安这块从始至终都没有一点儿自知之明的牛皮糖真可谓一举两得！
够狠！
够毒！
够辣。
虽然李颀对于顾蓦这么做并不持反对意见，也是一石三鸟的好方法，但是薇薇安毕竟也是个女人，而且似乎从来都没有的罪过顾蓦？
李颀不知道是出于什么原因，心理莫名的起了恻隐之心。
可究其原因却是因为沈宴卿吧顾蓦在听了李颀的质疑之后，毫无疑问的，一眼看穿他心中所想。
蓦然间就冷下了脸，这会儿，他忽然觉得李颀最近想法很多你觉得我的命令什么时候可以随便更改了？
还是你李颀忽然就对谭淑慧以外的女人有了兴趣？
顾蓦忽然问。
一双内敛深沉的双眸就那么以着直线射击的方式一瞬不瞬的盯着李颀。
直到李颀脸色窘红，顾蓦才漠然以手指敲了下桌面。
李颀知道，顾蓦这是在明确的提醒他，上次他擅自行动的事情，他至今还并没有彻底遗忘。
不禁脸色更加难堪了一些。
知道他想什么都瞒不过顾蓦的双眼，所以李颀也不打算反驳，顺势拿出了之前处理好的财务报表递给了顾蓦这是之前蜂娱那边投资预算出错的地方，我已经详细的调查并做了调整。
没什么事的话我先出去了！
说完，李颀便默默的退出了顾蓦的办公室。
顾蓦深深的看了会儿李颀离去的背影，知道他似乎依旧还无法接受沈宴卿，顾蓦倒也不急。
反正事情已经进展到这一步了不是吗？
男人就这样一个人坐在皮椅中，不知道在想些什么，却好像忽然被什么刺激了一样，猛地站起了身来，整个人英姿飒爽的来到了落地窗边，将想要掏出香烟，却在看到了被落地窗的干净玻璃影印出来的自己之后，堪堪收起。
没人看到，他在收起香烟的那一瞬间，于玻璃窗的倒影之中，居然只凭想象就看到了一个纤瘦倩丽的身影而那个身影似乎比现在要年轻许多，至少也是十多年前的沈宴卿了！
绮园，沈家别墅还不知道自己刚刚竟成为了顾氏两大巨头口中谈论与争执源头的沈宴卿，这会儿正心情不错的跟陆禹琛聊天什么？
去市出差？
可你的腿行吗？
这件事情是陆伯父吩咐的吗？
沈宴卿在听到了陆禹琛的定期汇报以后不免诧异，脸上笑容稍有收敛。
没想到慈善拍卖晚会举办在即，陆家却还要一个腿伤没好的陆禹琛去外地出差？
这似乎有点不太合理。
虽然市绝逼是一线城市，从市到市只需要坐三个半小时的飞机，来回都不需要怎么走路，车接车送。
但是沈宴卿依旧觉得这很不妥当。
毕竟陆禹琛腿伤还没好，郝医生之前还刻意的叮嘱过，说是让他一定不可以太过劳累，也不能走路过度频繁。
只是也不知道陆家是怎么想的，竟然非陆禹琛不可。
这不禁令沈宴卿觉得很有点儿不可思议。
尤其陆禹琛自己居然也不反对，沈宴卿更是不由得脑补这人是不是因为病了一场而脑子坏掉了？
！
一个正常人哪有这么折腾自己的？
而对于沈宴卿的质疑，陆禹琛给她的最好解释却是我想早一点独当一面，好尽快独立，赚钱养家！
养养家？
沈宴卿莫名其妙的就脸红了那那也不至于伤还没好就这么折腾啊！
你难道不想快点好了？
沈宴卿说得有点儿不自在。
陆禹琛却笑了。
笑声清越到仿佛早就脱离了世俗放心，我还要完好无损的照顾你一辈子，所以怎么可能让自己残疾？
他永远都希望给沈宴卿最好的，最美的。
就是将来在朋友圈子里，陆禹琛也希望每当沈宴卿提起他来的时候，都是带着骄傲自得的模样，而并非难以启齿。
沈宴卿对于陆禹琛的想法当然也是十分了解的。
这会儿听到他在电话里面亲口说出养家这个词儿，实在是有些没羞没躁的，沈宴卿不由得脸色发涨发烫。
一更第一百五十五章慈善拍卖会开场静默了几秒之后，才嗫嚅的回了陆禹琛几声鼻音。
陆禹琛清浅的笑着，知道沈宴卿这是害羞了，于是也不拖沓，只关心的交代了她几句按时吃饭，好好睡觉，照顾好自己之类的，两人便收了线。
然沈宴卿直到电话断了好一会儿之后，才蓦然发觉自己的眼眶中竟早已经是湿濡一片就这么一个人默默的站在沈家别墅偌大的落地窗面前，捧着怀里面依旧还保有余温的电话，沈宴卿独自看着窗外即将落下的夕阳，忽然发现兴许暮色比晨光更加耀眼。
看只看是谁陪伴身边罢了。
如果这辈子身边都有陆禹琛陪伴，沈宴卿想，就算是看夕阳凋零残落，那也是一种不错的美感！
另一边，将将挂上了电话的陆禹琛却马上接到了另一通来电。
而来电人名显示却是！
中文名费阁，美籍华人。
在世人眼中一项神秘不已的美国集团亚洲分区，仅凭借着不到五年的时间就征服了内部的所有股东，坐上了集团亚洲区分部的总裁位置，并拥有一部分集团股份。
而这般传奇的人物，现在却即将呈现在了陆禹琛面前，毫无保留陆禹琛的眼眸深邃的盯了一会来电显示上面的人名后，抿唇，又犹豫的扫了眼自己手边的一份有关于沈氏制药的股份持有报告之后，轻轻的闭了下眼睛。
直到那边电话铃声响到第五声，陆禹琛才堪堪整理好自己的心态，深吸口气的接了起来费总吗？
真的很荣幸能有这个机会与您亲自见面男人一脸的微笑。
这一瞬所表现出的世故，虽让人感觉不到有任何的违和点，却也是再找不回了他一如既往般的干净温润与不染纤尘。
时间就这样一晃而逝。
终于，三天后，市一年一度的盛大晚宴由市政府为第一主办方，顾鼎为主要赞助商与策划而举行的西北灾区慈善拍卖晚会正式拉开了序幕。
现场说是盛况空前都不显夸张。
几乎还没有入夜，于市金鼎旗下的五星级酒店二楼宴会厅内就已经挤满了人潮。
衣香鬓影，笑语嫣然！
酒店门前更是人头攒动，中间一条红地毯，为了迎接贵宾，金鼎酒店的总经理可谓是费尽了心思，从宾客入门这一关开始就严格把关，待遇简直要堪比了戛纳电影节的排场。
门口更是每隔几米就安置一个表情沉默的黑衣保镖。
个个儿看起来都猛壮不已。
站在那里就好像修罗门神一样，让人望而生却。
在临近酒店门口的地方，则专门设置了接待宾客的礼仪小姐。
在来宾将邀请函附上之后，礼仪小姐便微笑的弯身恭迎。
一举手一投足之间，十足的大家闺秀范儿。
彬彬有礼，更是每每弯身哈腰，就会带动胸前沟壑呼之欲出，令人垂涎欲滴。
这会儿沈宴卿正坐在车中探头打量着街对面的荣景盛况。
只等到陆禹琛下了飞机直接赶过来与她会和，两个人就可以一起进去了。
而她今天的搭配则是按着一般惯例的选择了一条长裙礼服，肩披上等狐皮披肩，长裙是银白色保守的收腰款儿，而披肩则是淡紫狐毛，头上发髻随意挽起，脸上妆容微浓，却不会感觉到艳俗。
整个人看上去大气，仿佛雪地艳梅一般唇红齿白的，微微一笑间，带动颊边的一个小小酒窝，看起来虽然少了几分的清纯学生气，却也十分的符合今天宴会的佳人标准。
艳冠群芳！
并不会给人以视觉冷感，稍显可爱！
顾蓦身为今天的主赞助方，自然也负责接待各方来宾，此刻他人就站在二楼的宴会厅中，一席意大利独家剪裁的墨兰色对襟立领西装，敞怀儿，细条纹如雨丝的银灰色暗纹领带，身姿挺拔颀长，比例协调完美，配着他不同于一般男人的白润肌理，在陪同一名集团老总谈笑风生的同时，一举一动都让人移不开视线。
不远处一名看着就家境不菲的千金小姐忍不住对身边的闺蜜调侃也不知道这人究竟是怎么长的，居然如此得天独厚。
肤色比女人还白皙就算了，却并不会显得弱受，反而看起来唯我独尊的样子，简直是不要太羡煞一杆男神了。
说着，妹纸她还一边不断的伸脖子看顾蓦的方向。
甚至遇到挡路的直接给扒拉到一旁！
肆无忌惮！
她身边闺蜜止不住掩唇一笑我看他啊不用羡煞一般男神了，他只要勾住你就行喽！
反正你现在也已经止不住的在对着人家流口水了！
不差再扒着人不放了！
说完，女人就要推自己好友上前。
两人一来二去，闹的脚下一个踉跄，直接撞上了来人一个戴着舞王面具的男人！
身形大概一八三左右，比例虽照比顾蓦要稍显健硕，但是却依旧呈现倒三角形的美感。
面具遮颊，虽然看不清楚男人的整体长相，却依旧能透过裸露在外的那双薄而性感的双唇上臆想眼前男人的长相！
绝对会俊美非凡！
以至于两个原本还在谈论着顾蓦的女人这会儿不禁完全被眼前人给吸引了目光抱抱歉，这位先生，请问前面的女人本想要问男人姓名，也好方便了以后。
然男人却是顺着女人的目光看了眼顾蓦的方向，默默的对着他举了举杯，才缓缓转头，声音滑腻如蛇一般阴冷至极他的确很美！
符合你们滥情的标准！
说完，男人便唇角一勾，留给了两个女人一个十分玩味儿的笑容之后，堪堪消失在了两人的视线中。
场地边缘依旧在应付商界大佬的顾蓦因为走神儿的关系并未发现不远处异常。
此刻俨然场内焦点的极品男神顾蓦，眼眸却并不在面前的商界大佬身上，走神走的恰到好处，一双深邃暗敛的眸不住的看向窗外那一抹堪堪探出了车窗的倩影。
沈宴卿今天给顾蓦的感觉与以往不同。
惊艳！
浓妆艳抹却一身清流。
往常那个在他看来还像是初出社会，乳臭未干的清雅小女人，今天却另类到别致，美艳超群，烙人眼球。
而与沈宴卿一比，今天的薇薇安虽然同样一身艳丽装扮的行头，甚至穿的是大红色的晚礼服，身披黑白相间的貂毛披肩，脸上妆容名家手笔，与沈宴卿一样的美艳照人，却不知为何，在顾蓦看来，她总少了那么一点点正儿八经的味道，俗气不堪。
那一身高贵似乎也如刻意装出来一般，比之沈宴卿的自然流露，艳中清流，简直就是一个在天，一个在地二更第一百五十六章慈善拍卖会入场这会儿薇薇安正衬着顾蓦，谦谦笑着，帮他顶着富达船业的老总彭裕乾的寒暄。
说起彭裕乾，其为人大度四方。
朋友圈很广，却往往笑里藏刀，总喜欢在背地里来阴的。
说白了就是本身没什么道德观念却很会来事儿。
顾蓦其实起初并不想跟他走得太近。
可是一想起之前自己从他手中得到的拍品，本着礼尚往来的心，明知道彭裕乾这是在向自己投诚站队，顾蓦自然是不会拒绝的。
只是他并不想多说。
这会儿正放任着身旁薇薇安表现自己，默默的看了会儿窗外倩影，顾蓦眸光不由加深几许。
在感觉到彭裕乾显然已经对薇薇安失了兴趣后，顾蓦才堪堪转回了视线，笑容可掬的对上他彭总！
前段时间还真是多谢您能够大度割爱了！
想必刘市长要是知道了他曾经的爱物竟荣幸的被选中成为国家救治灾区难民的一份子，也会感到十分欣慰的！
顾蓦十分客气的说，举了举手中的酒杯。
从头到尾表现的都是对那份拍品的满意。
然深知内情的人恐怕都不会觉得顾蓦现在这是对自己的恭维。
因为当初点名要曾经市市长刘显民赠送给彭家当年企业十周年纪念礼物的人就是顾蓦！
彭裕乾之前十年一直都把那玩意儿当做是传家之宝一样的对待着。
时常在邀请朋友来家中聚会的时候都会拿出来晒上一晒。
可没想到，半路竟蹦出了顾蓦这个不知羞耻为何物的程咬金！
彭裕乾现在俨然就是有口难言，骑虎难下被顾蓦给盯上了，绝对是他人生中的第一大惨绝人寰的事情。
只不过祖宗总得供着不是？
所以彭裕乾并没有表现出任何的不满。
对于顾蓦现在十分给自己面子的话语，彭裕乾虽然不是很乐意接受，但是却也算是有了个台阶。
于是也对着顾蓦举了举杯示好顾总客气了！
身为国家公民，适当的为国家做点儿事情也是应该的！
更何况顾总也没让我白白捐赠，也算是照常收购的，彭某人还能有什么不满意的？
说着，彭裕乾便呵呵笑了两声。
口气十足的大度和谐，让周围听到他说话的人全部都觉得这人气度可嘉，值得交际。
更有一些本来就想找机会来认识一下顾蓦的，自动就站了过来，然后大家聚在一起又是一阵阵寒暄。
顾蓦则有一句没一句的陪着这些人聊着，时不时的与路过的一些同上过财经杂志的老总点头示意。
一直站在顾蓦旁边的薇薇安今天可说是出尽了风头。
正想着是不是可以乘胜追击，再努力一把，把顾蓦搞到手。
却没想到，顾蓦的眸光竟一瞬间远了去薇薇安顺势看去，脸色蓦然僵硬难看。
缘由此刻宴会厅门口正缓步而来了一对佳偶陆禹琛沈宴卿！
一个是市风评与实力几乎只仅次于顾家的稣禾建设大少爷，一个则是外人眼中几乎与顾家陆家持平的沈氏制药的千金虽然实事时时刻刻都在变化，现在的陆家与沈家显然不似半年前风光耀眼。
但是毕竟是市三大巨头之一，盾牌在那，就算栽了顾蓦手中几回，也依旧底子深厚！
所以，当陆禹琛与沈宴卿刚刚走进宴会场地的时候，许多人的目光就已经过去。
只是好些人在看到陆禹琛竟然是拄着拐杖来的时候都不约而同的看向了顾蓦！
眼神不言而喻。
大家对于商场诡谲全部都心照不宣，自然看热闹的居多。
沈宴卿并不在意外人看陆禹琛的探究目光。
她原以为陆禹琛今天估计是赶不上这场宴会的，当接到他电话，说人已经在金鼎门口的时候还真是吓了一跳。
一颗本来放松的心又再次的提了起来。
以为不用再强颜欢笑的参加这场虚与委蛇的宴会，终于找到了借口离开的沈宴卿，这会儿却是彻底的愁眉苦脸了禹琛我我待会儿要怎么做啊？
沈大小姐几乎是人生第一次参加如此盛大的晚宴，此刻整个人都感觉有点晕晕的，实在不太好！
以前不是没参加过上流社会的宴会。
但是商业晚宴总不比现在这么隆重正式。
而且她也是真的很少去上流社会的社交圈子里露脸。
不然以前的几次与顾蓦恰好相遇的场合就不会让人模棱两可到只能捕风捉影了陆禹琛则挽着沈宴卿，一步一稳的走进宴会场中。
感觉到她浑身都有点儿僵硬，陆禹琛不禁微微低头的冲她一笑放轻松！
大手旁若无人的捏了捏沈宴卿的鼻尖儿你只要跟着我就走行了！
待会儿宴会表演只是前奏，炒热气氛。
大概半个小时以后就会进入主拍卖会现场。
到时候你看上了什么跟我说，我买了送你！
陆禹琛声音宠溺和润的对沈宴卿弯起了唇角。
笑容清明的好像一汪潭水，让人一看就自觉清凉了许多。
沈宴卿原本被周围人盯得浑身火热，这一刻因着陆禹琛的适时抚慰算是渐渐好转。
只不过一听陆禹琛说要买这拍卖会上的东西送自己，沈宴卿不禁噎了下，心中小算盘噼啪直响，着实有点肝颤儿！
还是算了吧！
就见小女人明媚的一笑我们重在参与就好！
至于买嘛就算了吧！
她可不想将钱无缘无故的花在那些个明显是抬高了价位的东西上面，还不如直接捐给灾区的好。
沈宴卿一项都是平民主义思想。
虽然这样的场合花钱越多，就证明自己越有范儿！
但是沈宴卿依旧不想陆禹琛为了她破费。
现在沈家跟陆家都挺难的。
表面风光，实则空虚！
加之最近经济又不景气。
沈宴卿不禁在内心中腹诽又不是人人都像那个金钱堆砌起来的顾蓦人家是金砖堆砌，然她跟禹琛现在却是镀金在外！
表面再金光灿烂又怎样？
还不是要面对顾氏的打压？
而最近稣禾风评每况愈下，沈家虽然因为结诚医院的方案得到缓解，但是说到底还是白菜烂了芯儿，要想挽救，恐怕必定是连根拔起想到此，沈宴卿不由得深谙了眼眸。
第一百五十七章慈善拍卖会针锋相对直到现在，沈宴卿犹记得之前在警察局门口的时候顾蓦曾经对自己说过的话你怎么就这么肯定不久之后沈家的毁灭会是我一手造成的？
而那话究竟是什么意思呢？
沈宴卿不由得因此走了神！
陆禹琛看着她一脸的抵制浮夸，清澈明流的表情，却清浅的笑了笑，见她似乎在深思着什么，只以为她现在很紧张，所以并没有再强求沈宴卿接受自己的心意。
两人就这样在众目睽睽之下，一步一步的进入了宴会场中央。
沈宴卿搀扶着陆禹琛，两人形象出众，人群中一眼突出，很好辨识。
好些人先是认出了陆禹琛陆家大少的身份，又经过旁人八卦知道了沈宴卿是沈氏制药的千金，于是人群络绎而来，各持借口的想要与两人攀交情。
没一会儿功夫，就见陆禹琛与沈宴卿两人身边竟也像顾蓦一般，人山人海而周身悠扬婉转的充斥满了华尔兹的柔和乐声。
场内正有人时不时的用眼角余光打量着他们的方向。
沈宴卿看着周围的环境，在随着陆禹琛应付了一批自来熟访客之后，两人同时接过了侍者礼貌递过来的牌子，一起走到了一个靠窗的位置站定，决定清净一会儿，只等着表演开场之后进行拍卖。
顾蓦那边自然是将沈宴卿与陆禹琛之间的一举一动，似亲昵，却又似相敬如宾的样子全部都看尽了眼中。
这会儿男神正眸光闪烁不定，倏地看到陆禹琛轻吻沈宴卿额头，眸光一瞬间暗沉如水抱歉，我失陪一下！
对着周围人群保持风度的微微一笑，顾蓦示意性的点了点头，便抬脚朝着陆禹琛与沈宴卿的方向走去。
此刻顾蓦嘴角边挂着一抹耐人寻味的笑容。
可笑容却不达眼底，直森冷的令人身体发寒。
薇薇安看着这样的顾蓦，明显楞了一下。
回神时见顾蓦已经走出几米远赶忙与身旁人点头致意之后抬脚跟上。
手指将将抬起想要学着沈宴卿一样的动作挽上顾蓦的手臂，却发现男人一双冰冷的眼眸竟恰好堪堪扫来。
不过是眼角余光的倾斜，眼眸微垂，却瞬间令薇薇安感觉到浑身僵冷。
在僵硬了片刻之后，薇薇安咬唇，十分难看的一笑，这才趁着别人还没有注意到她尴尬的举止时，脸色蓦地一红，迅速的收回了自己的手臂。
顾蓦这才适时的投给了她一个很是耐人寻味的笑容。
在即将接近沈宴卿的时候，男人竟一反常态，主动的抬起了手臂，十分亲切的挽上了薇薇安的手。
可男人却未发现，此刻薇薇安的眼神中却简直像要吃人一般，几乎是剜肉刮骨一般的瞪向沈宴卿。
沈宴卿并不知道，她无端端的又惹了安大牌。
此刻小女人正随着陆禹琛应付来客。
眼神在稍微一晃之后，瞧见顾蓦正笔直笔直的朝着她跟陆禹琛的方向走来，不禁浑身都似瞬间长出了刺的刺猬一般，怎么站怎么觉得不舒服。
又如瞬间浸泡在冷水中，浑身都蹿起一股子寒流禹琛！
轻微的拉扯了一下身边的男人，沈宴卿本想趁机离开一会儿的，却没想到顾蓦却像是早已经看出了她的想法一般，竟趁着陆禹琛与一个正和稣禾合作过的老总交谈的时候，嘴型又一次故技重施，像前几次一样的一张一合不想让他知道我们的关系，你就给我老实的呆着！
沈宴卿对口语十分的敏感。
加之顾蓦在无声张合嘴唇的时候也略加了一些手势上的提示，所以沈宴卿并不难分辨他这绝逼是在威胁自己！
这会儿手指俨然已经要扣进肉中。
今晚配着浓艳的妆，虽看不出来沈宴卿此刻脸上的一样，然涂得红艳欲滴的唇瓣却禁不住轻轻抿起。
连带着沈宴卿握着陆禹琛手指的力气也稍微紧促了一些。
陆禹琛堪堪结束了与稣禾客户的谈话之后不明所以的看向沈宴卿怎么了？
是不是哪里不舒服？
微皱眉，陆禹琛这会儿明显感觉到了来自于沈宴卿的紧张与异常。
知道她并不喜欢这种场合，可是出于社交还有以后的需要，陆禹琛又不能马上带沈宴卿离开。
沈宴卿耳边忽然响起陆禹琛清浅的声音，不由得一怔。
随后很有点儿敷衍的附和没什么！
可能是之前车祸后遗症又犯了！
她最近确实总是头疼。
而且每次头疼过后，晚上睡觉时候都会做一场噩梦。
接二连三的，梦境几乎如出一辙。
沈宴卿现在不得不怀疑，是不是之前她十二岁的时候生的那场大病忘记了什么陆禹琛看沈宴卿脸色确实不是很好的样子，本来想搂着她一起到后面的沙发上休息一会儿，却发现前面不远处，顾蓦正含笑而来陆禹琛的眸光不由得立刻深了些。
余光来回在沈宴卿与顾蓦之间打量了一番，却并没有表现出任何的不妥。
没一会儿，男人手持酒杯走到面前陆少！
沈小姐，原来你们都在！
对着陆禹琛举了举杯，顾蓦笑容可掬的说。
开场白是再老套不过的寒暄，只是当顾蓦的眼眸微垂，眼神在透过酒杯射向沈宴卿的时候，却是越发的火热难抑。
这是他第一次在有陆禹琛的场合里对沈宴卿表示出如此明显又放肆的占有欲。
沈宴卿直被顾蓦看的浑身发烫，很不自在。
一双握着陆禹琛的手明显紧了紧，手掌心中也逐渐的泌出了许多汗水。
陆禹琛自然也是感觉到了沈宴卿的不自然。
内心里砰砰狂跳了几下的同时，原本温文尔雅的脸庞也瞬间暗敛了几分。
见顾蓦冲着他举杯，臂弯中正挽着薇薇安，陆禹琛不着痕迹的挑起了唇角，轻轻的捏了捏沈宴卿的肩膀，面上却依旧笑的清明如玉学长不，今天应该要称呼为顾总了！
说着，陆禹琛将手掌当着顾蓦的面儿便下放到了沈宴卿的腰迹，十分理所当然的收拢没想到连国内大名鼎鼎的薇薇安小姐今天也赏脸来参加这场晚宴，顾总还真是好福气！
说着，陆禹琛直接便举杯到薇薇安面前，示意要敬她一杯。
第一百五十八章慈善拍卖会邀蓦同坐薇薇安本来就是个陪衬，站在那一动不动。
这会儿为什么能与顾蓦举止亲昵的齐肩并列，薇薇安心理心知肚明。
眼神不由得瞟了眼从始至终都微垂着眼睫，不预看向顾蓦与她的沈宴卿，心中极为不耻的闷哼装模作样！
给谁看？
转眼却见到陆禹琛竟然不究细节的执意举杯敬她，薇薇安此刻不但没有一丝的欣喜，反而暗自咬牙，内心里十分的不悦。
安小姐？
见她一直不回应，陆禹琛再次轻唤了一声，笑容依旧柔和似水。
沈宴卿这才微抬起眼，顺着他的手臂看向了正在天人交战的薇薇安。
眸光微晃间，也不知道在想些什么。
薇薇安在陆禹琛与沈宴卿的目光逼视之下，一张美艳的脸庞也不禁有些绷不住，十分难看的一扯，应着现在很有些尴尬的气氛浅笑了一下，眼角余光却是在偷瞄着顾蓦的方向。
就见男人竟依旧一脸的若无其事，笑容可掬。
可眼神却一瞬不瞬的看着对面的沈宴卿那股子炽热感，着实令身体僵硬的薇薇安心中顿时又是一把火油然而生。
只是有怒不敢言，有怨不得宣。
薇薇安现在完全不知道自己究竟要怎么回应才算是全了顾蓦的心思。
而且心里着实憋闷得很，两次都因为沈宴卿的出现而令她在顾蓦的面前失了颜色，薇薇安心里不禁一阵的不痛快。
胸口上下起伏了几下，看出来陆禹琛是不会食趣儿的收回酒杯了，于是也不等顾蓦给她提示，隐着心中的不快，薇薇安张口便回了陆少客气了！
要说福气一双媚眼如丝，转而盯向沈宴卿方向，薇薇安止不住扯唇浅笑要说起福气嘛，我明显是比不上沈小姐的！
沈小姐花容月貌，人也水灵通透，哪怕不打扮都能迷倒一片男神，我怎么比得上？
说完，薇薇安一边回敬的对着陆禹琛示意的举了举手中的酒杯，抿了一小口之后却又笑容满满的转向了沈宴卿沈小姐，没想到咱们这么有缘！
自从上次在芮尔曼养生馆与顾总一起撞见沈小姐没多久之后，今晚却又在这里有幸相见，说明我们缘分不浅！
为缘深情驻，我也敬你一杯！
话落，薇薇安竟不等沈宴卿有所回应，就已经仰头，一口饮尽杯中红酒。
沈宴卿的脸色难堪不已。
似完全没想到薇薇安竟然会在这种场合下提起上次偶然于芮尔曼内相见的事情眼神不由得转向了陆禹琛的方向。
见他正一脸迷惑不解的看着自己，沈宴卿暗自咬牙，暗瞥了一眼顾蓦正玩味儿看戏的表情之后，只好小小声的对陆禹琛解释上次就是中秋节前天，我妈刻意约了的时间，本来我是不想去的，可我妈非让我好好的准备下说到这里，沈宴卿顿了顿，明显脸红了。
事情至此不言而喻。
而为了见夫家刻意去打扮自己什么的其实沈宴卿是真的很羞于启齿。
反正是觉得今天这脸算是要丢到家了！
无奈遇见顾蓦这种局面算是抹不开了。
沈宴卿在内心里也只求顾蓦不要于今天这种场合之下说出两人之前的过往她真的很后悔从一开始就隐瞒陆禹琛，以至于现在俨然是有口难言，想走，已经来不及了！
只是没想到顾蓦居然也会为她打圆场陆少别介意！
就见男人浅淡一笑，在成功看着沈宴卿胸口一个剧烈的起伏正视他之后才一副很无所谓的转向陆禹琛那天我刚好带着安小姐一起去试穿蜂娱第一期周刊的封面礼服，没想到竟然好巧不巧的就遇见了沈小姐！
说着，眼神又炽热无比的盯向了沈宴卿沈小姐！
咱们的缘分还真是不浅呢顾蓦边说，边摇了摇手中的酒杯。
手指轻轻摩挲着杯壁同时，那张俊美无俦的脸上亦从头到尾都保持着温润柔和的笑容。
沈宴卿在听到顾蓦那句缘分还真是不浅的时候，整个人身躯明显僵硬下来，浑身冰冷。
陆禹琛手就放在沈宴卿的腰间，难免将沈宴卿的每一分变化全部都由着指腹传递心中这会儿看着顾蓦的神色也是不由得微冷。
男人只有在一种时刻是怎么都藏不住自己的情绪的那就是自己的女人被别人觊觎的时候。
而顾蓦现在显然还是窥伺的明目张胆。
只是陆禹琛依旧有些想不明白，沈宴卿与顾蓦究竟是什么时候认识的？
难道是就在陆禹琛的脑海中堪堪的有了一个印象的时候，场内却忽然间就响起了司仪的声音各位来宾，先生女士们大家晚上好！
我是今晚的主持人，曲谦！
感谢大家今天晚上能够赏光来参加我们市一年一度的盛大晚宴慈善拍卖晚会。
历年来，市慈善拍卖晚会一项以募捐为主题，本着救助灾区，扶贫济困，举国一家亲的原则，坚持到底此时，台上主持人已然慷慨激昂，说着历届慈善拍卖晚会上所有主持人都会说的一套开场白。
无非是赞国家，赞政府，然后进入开场节目，炒热氛围。
然而陆禹琛沈宴卿顾蓦还有薇薇安这边却只是被主持人的高调出场给吸引了一瞬，随后几人之间又再次的恢复到了一开始的尴尬诡谲。
只不过这会儿由着主持人的出现，着实缓解了不少陆禹琛身上的冷意。
在事情还没有完全明朗化之前，陆禹琛依然决定微笑面对顾蓦既然今天大家都这么有缘分，那不如同坐！
说着，陆禹琛便先一步挽着有些走神的沈宴卿朝着边上的雅座走去。
今天晚上采取的是自由式拍卖。
来宾随意，只要加价随着拍卖要求来，其他的不论座位，不分主次，也不按先后。
只要你出得起价格，喜欢拍品，愿意跟，那么就可以一直叫价，无人阻拦！
当然，也没有什么内幕。
往届拍卖会有时候确实会在开幕之前就找好固定买家。
一来是为了某些权贵的面子，二来自然也是为了募捐金额。
然今年由顾蓦赞助，身为主策划，顾蓦并未设置所谓的固定买家与托儿。
一切全凭买主意向。
至于金额不足的部分，顾蓦已经一力承担。
自然，这也是为什么今年主赞助方由顾家担当的主要原因。
试问谁能有顾蓦这样的大手笔？
只是就冲着今晚赏脸而来的贵宾，沈宴卿却相信，就算顾蓦不做那些背后工作，想必募捐的结果也将会超乎想象。
而这就是顾蓦现在在商界的影响力，无可匹敌。
第一百五十九章慈善拍卖会敬酒与试探四人随了陆禹琛的邀请，纷纷在一个靠窗边的位置入座。
至此，慈善拍卖晚会已经进行了五分之一。
台上表演正火热进行，走一贯中国风，大开大合的团体舞蹈，有分量的名人演唱大中华，好日子穿插两个相声表演。
时间很快就迎来了段子。
沈宴卿几人坐在那边，看似都相安无事的坐在那里看表演，然而几人的眼神脸色却并非如此。
顾蓦从始至终都未离开过沈宴卿身上的眸光，持续升温，炙热非常。
显然已经毫不避讳了陆禹琛的探究。
沈宴卿则从头到尾都坐在靠着陆禹琛斜侧方一点儿的地方，尽量的避开顾蓦的眼光。
眼睛看似是盯着舞台的，却是心不在焉。
薇薇安更是明显。
几乎从头到尾都没有露出过笑脸。
就那么硬邦邦的坐在距离顾蓦有点距离的椅子上，有一搭没一搭的看着舞台上面的表演，手指却不断的轻微颤抖，一杯接着一杯的喝着侍者递来的红酒。
而周围人似乎也是察觉到了这边的不对劲儿。
有些人更是眼尖的瞧出了顾蓦陆禹琛还有薇薇安与沈宴卿之间的不对付。
开始大家还只是看，观而不语。
然而当几人之间的气氛愈加微妙，台前的舞蹈与音乐也越发激亢的时候，周围人群也忍不住的笑声窃窃私语了起来听说前段时间又小道消息八卦沈家大小姐沈宴卿跟顾氏集团总裁好了？
现在是怎样啊？
据我所知，沈小姐好像是陆家少爷的未婚妻，怎么就跟顾总好上了？
别瞎说，顾总最近不是跟那个名模薇薇安打的火热？
怎么可能看上沈家小姐那种清粥小菜算了吧你！
我看事情并非这么简单吧末了，一阵银铃般的笑声漠然传进私人耳中。
虽然台上音乐响彻会场，但是仍旧藏不住某些人的幸灾乐祸。
讨论声可说是此起彼伏。
这会儿沈宴卿的脸色俨然已经是掩饰不住的黑沉到底。
就连台上的表演也是看不下去了。
陆禹琛见此，暗中安抚性的拍了怕她的后背心谣言止于智者！
我记得这是顾总曾经说过的话！
男人忽然不咸不淡的说。
拿顾蓦的话来挤兑顾蓦？
这会儿顾蓦自然也听出了陆禹琛明里暗里的挑衅。
又或者说试探？
眼神不由得再次深深的看了一眼几乎从头到尾都躲避着他视线的沈宴卿，顾蓦嘴角不由得微掀陆少说得没错！
谣言止于智者。
那要是并非谣言呢？
这一刻，几乎是完全忽略了台上的表演，顾蓦卯不灵就这么来了句。
说话同时，他眸光也一瞬不瞬的盯着沈宴卿。
那种仿佛能够溢出来的灼热感觉，甚至连周身的一些个看客都能察觉出来，何况是处于中心的陆禹琛？
眼瞧着这桌气氛又要降至冰点，本是僵硬坐在一旁不停灌酒的薇薇安忽然笑了来！
我敬你，陆少！
为同病相怜！
双唇颤抖的说出这句话，薇薇安打了个嗝儿，迅速的将酒杯对准自己的红唇便灌了下去。
这期间，她连看都不敢看顾蓦的脸一下。
直觉如果自己的眼睛飘过去了，将会瞬间被那种冰寒刺骨的冷气给冻成冰雕。
陆禹琛那边明显也好不到哪去。
没想到薇薇安会来这么一出沈宴卿双颊也一瞬间苍白如纸。
她当然也看出薇薇安浑身的不自在与怨愤。
只不过现在这种气氛还有顾蓦明显有别于以往的深邃炽热的目光，直烤的沈宴卿完全有些不知所措，适应不良。
刚想抓住陆禹琛的手，不顾一切的拉着他换其他座位，却没想到，这会儿陆禹琛居然是纹丝不动。
一双眼睛就那样毫不遮掩的对上顾蓦。
没了笑容不说，就连眼神也不似以往清澈无尘沈宴卿内心里不由得就咯噔了一下。
还没做出应对呢，就见陆禹琛忽然捏起了桌上的酒杯一饮而尽，然后找了个借口敬顾蓦顾总！
听说你最近正式扶起了蜂娱，与时尚国际合并之后，想必蜂娱一定会更上一层楼！
我敬你！
话落，陆禹琛便咕咚咕咚的一口灌下了杯中剩余的红酒，并以空杯展示给顾蓦看。
他不知道自己现在究竟在做什么，但是陆禹琛此刻心中唯一清楚的却是他不想输给顾蓦！
起步虽然晚了，但是他还有机会脑海里止不住就出现了某人的声音，还有某人的话，以及那张颜色诡谲的舞王面具陆禹琛从未觉得，他这一趟市之行竟然如此值得。
只是希望沈宴卿在知道一切之后，并不会怪他怨他他之所以决定这一切，全都是为了一个人沈宴卿！
沈宴卿！
沈宴卿！
沈宴卿陆禹琛觉得自己要疯了！
从来没有这样的心绪不宁过。
直到这一刻亲眼看到顾蓦眼中的炙热与肆无忌惮，陆禹琛才知道，原来他以前的怀疑竟八分真实而顾蓦原本一直钉在沈宴卿身上的眼神这会儿也因着陆禹琛的变化转向了他，看他那原本温文尔雅的模样变得尤其冷厉，顾蓦眼神竟十分兴味的落到他举起的空杯之上。
一上一下间，唇角也应请应景，浅浅弯起陆少客气了！
说话同时，顾蓦也毫不犹豫的举杯空底。
完事儿之后也学着陆禹琛朝着他示意性的举了举空杯。
沈宴卿这会儿的表情算是越发的难看不已。
而薇薇安似乎也见不得她好似得，竟也敛唇一笑，然后举杯再次对沈宴卿沈小姐！
你不会第二次还不赏脸吧！
边说，薇薇安一边一仰而尽。
未免她拒绝，顾蓦那边再捅出什么幺蛾子，沈宴卿看了看几人，然后咬唇，不得已端起了眼下的酒杯，顺着薇薇安的邀请一口喝进。
咳咳！
因为不嗜酒的关系，沈宴卿差点呛了，难受不已的抚着自己的胸口咳嗽。
陆禹琛在抚了抚沈宴卿的背部之后，感觉她浑身不自在的轻颤了一下，眸光顿时微暗，又一次转向了顾蓦，从身边的台子上面取了一杯酒，伸向对面之前听说过学长一项千杯不醉，今天学弟很想见识一下！
末了，还没等顾蓦回应，陆禹琛居然又一次抬手将整杯灌下，毫不犹豫。
第一百六十章慈善拍卖会起拍陆禹琛的脸色难看不少，顾蓦的眼眸微微深沉。
这会儿恐怕就算是傻子也看出了两人之间的不对劲儿。
原本一山就不容二虎。
市以及周边城镇其实早就已经传出了顾陆两家不和的新闻。
这会儿再一看陆禹琛与顾蓦互相敬酒的架势，还有两人之间莫名诡异的氛围，相信只要是个有脑子的，都能够看出这两人之间，有猫腻！
反正不是对立，就是为女人！
而世人似乎更愿意相信前者。
因为顾蓦以往的新闻实在不怎么好。
尤其是在女人方面。
试想一下，能够被女性八卦周刊连续三十六周以上，这个男人究竟是有多么强悍？
！
禁欲！
稳重自持到不喜欢排场与张扬，为人冷漠，狡诈如狐。
这一直是别人对于顾蓦的冷标签。
兴许最近市内部的人可能还会多加个已开荤，但是今天在场的可不止是市内部的上流人士，还有很多来自外市的商界大佬。
大家自然对于眼前的一幕十分好奇又玩味儿不已！
他们今天来这边参加慈善拍卖晚会的目的，一是炫富，二是增加本身知名度，三则毫无疑问的，就单纯只是想知道，究竟顾家，陆家甚至是沈家这目前的市三巨头究竟是怎样的一个站列而面对着世人的好奇心，顾蓦却偏不如人所愿。
看陆禹琛明摆着是要跟自己杠了，顾蓦敛唇一笑，什么话也没说，直接随了他便举杯痛饮。
一来二去，三来四回没想到就这样，原本一场好好的慈善拍卖晚会就此变成了拼酒宴会。
陆禹琛敬顾蓦，薇薇安找借口灌沈宴卿。
总之是互看不顺眼，四人坐在一起就算有着舞台上的表演做遮掩，却依旧止不住众人的兴味。
直到十来回合后，沈宴卿显然喝到想吐，舞台上才终于传来了即将要进入拍卖环节的声音。
主持人再次站在了台上，随后一手指向了舞台边缘的几名礼仪小姐接下来，我们请出礼仪小姐上第一件拍品元青花龙纹双耳瓶，起价，两百万！
每次加价不得少于十万，开始！
话落同时，马上有识货的富豪直接叫出了第一口价万！
紧接着有人随后跟上万！
沈宴卿这边，几人心思明显都不在拍卖之上。
这会儿看到第一件上台的拍品，顾蓦突然笑了起来我听说陆少想要买个小玩意儿送佳人，你看现在台上的这瓷瓶如何？
某人说话时候，刻意把玩了几下手中的墨玉戒指。
陆禹琛微醺的眉眼低垂，眼神十分谨慎的扫了下顾蓦手上的戒指，半晌后才在沈宴卿难看的表情之下回答这要看我未婚妻喜不喜欢了！
说着，便转头微笑询问沈宴卿喜欢吗？
那口气，似乎钱不是问题。
沈宴卿知道，陆禹琛现在明显是有些潮了。
吸了满鼻腔的酒气，沈宴卿自己也是脑子晕乎乎的，紧紧的攥了攥陆禹琛的袖管才不言不语的摇了摇头。
今天晚上她并不是很想说话。
而见沈宴卿一脸不郁，俨然醉的狠的薇薇安却蓦然转头，挨向了顾蓦，波涛起伏的胸口紧紧地贴着他的手臂顾顾总她不喜欢我喜欢！
末了，薇薇安傻呵呵的笑了两声。
顾蓦原本唇角微冷，这会儿在瞧见沈宴卿木纳微变的眼神之后，整个人却瞬间清亮儿了许多。
不等薇薇安撒娇让顾蓦买给她，顾蓦竟已经举起了手中牌子，眼神却是一瞬不瞬的看着沈宴卿方向五百万！
前一个刚刚叫了三百五十万，以为没人再跟他争的时候，却忽然听一声高调的音量从会场的边缘传出众人顿时纷纷望来，在见到竟是顾蓦叫价之后，所有人立刻禁了声。
而前方主持人也开始做最后的倒数五百万一次五百万两次还有人要加价吗？
又最后的解释了一遍这元青花云龙纹双耳瓶的出处与收藏价值，见终是没有人再敢跟顾蓦抬杠，尽忠职守的主持人才最后定价五百万三次！
邦邦！
成交！
下一件拍品主持人就这样一件又一件的介绍着拍卖物品，然后起价，开拍！
而自从顾蓦毫无悬念的拍得了第一件拍品之后，陆禹琛也大手笔的得了一副出自宋名家手笔的字画。
其余拍品到目前为止也已经过了七轮。
总拍品九件。
历时两个半小时，时间刚刚好晚上钟。
接下来，马上就轮到了第十件拍品出场，也是今晚的中段压轴物件儿出自晚唐时期安徽婺源的歙砚。
上附有龙纹，龙威栩栩如生。
虽然年限久远，看起来老旧了些，但是只要识货的都看得出此品不凡！
可能市商界大佬没多少知道十几年前市市长刘显民曾经一时迷恋过古砚，尤其对晚唐时期安徽婺源的歙砚颇为偏赏。
时常与圈中友人一起学文人缅诗作画，偶尔还拿出藏品一起探讨，研究！
直到十几年前，刘市长不知道从哪里得来了一方歙砚，经过名家鉴定，确实是出自晚唐时期。
当时许多市大佬都曾经见识过这方古砚，知道刘显民爱不释手。
可不知为何最后却舍得送给了市彭家做周年庆礼物当时市还因为此事大肆谈论了一阵子。
还是经过一年以后，那方砚台逐渐的被市人淡忘，才少了一些流言蜚语。
而没过多久，刘市长也退休了。
至此，那起舍身送砚的趣儿闻这才算是彻底的落下了帷幕！
之后有人怀念，想看这砚台的时候，大多都会去彭家赏玩。
彭家也算是辉煌了一把。
家族史不久远，却一下子比市里其他家族都显眼起来。
生意也是越做越红火。
直到今天，俨然已经算是市有头有脸的家族。
三道通吃！
无论官场商场，还是黑市总之无处不存在彭家的势力。
可就是这样的彭家现任掌舵人彭裕乾，如今却也不知道怎么想的，居然投靠了顾蓦还将祖宗一样供着的名砚只因着顾蓦的一句话，直接献给了国家救灾！
于十几年前的怪异事件之后，市再次出现奇谈！
甚至有人说其实顾蓦跟彭家有血缘关系某当年接生顾蓦的医院不禁嗤笑！
总之，众说纷纭，五花八门，现在对于这方名砚，这群上流人士已经是十足关第一百六十一章慈善拍卖会压轴，晚唐歙砚有流言说得砚台者，必将称霸整个市的商界！
所以，可想而知，对于这方砚台的热度，今天晚上的慈善拍卖晚会上将会掀起一场怎样的争夺战！
无关乎价值高低！
就算市这些大佬们不屑参与，想必市的一群人也会争得脸红脖子粗，最后一个头赛两个大！
然这会儿看着即将上台的中段压轴拍品晚唐歙砚，顾蓦的嘴角却莫名的掀起了一抹耐人寻味的弧度。
眼神在深沉不已的打量着沈宴卿与陆禹琛的同时，手指也在时不时的转动着手指上的墨玉戒指。
陆禹琛这会儿看着顾蓦，目光也是深沉不已。
忽然低头对有些精神不济的沈宴卿说宴卿！
醒醒陆禹琛推了推有些难受的沈宴卿我刚刚给司机打了电话，让陈叔先送你回去好吗？
陆禹琛一边帮沈宴卿捋了捋碎发，一边悄声在她耳边举止亲昵的询问。
沈宴卿这会儿明显脑子有点儿不清不楚的。
只堪堪咕哝了两个字陈叔？
抬眼脸色红噗噗的，眉头紧皱的看向陆禹琛，却在发现他对面的顾蓦正一脸深沉的看着自己，沈宴卿马上又低下了头。
顾蓦唇角不着痕迹的勾了勾，然后揣进了自己的衣兜。
仿佛一声嘀嘀的响声混着人潮不经意间响了一声只不过因为声音实在太小，而且现在场中的人群几乎全部都在讨论着有关于下一件拍品晚唐歙砚的成色纹路以及外观形状。
议论声几乎热火朝天。
有以前曾经有幸见识过这方砚台的，也有模棱两可的保持着观望态度的。
总之，众人皆相信这方砚台既然大肆宣传开来，必定起拍价不俗。
而主持人现在似乎正在吊众人胃口一般，只是命令礼仪小姐将这方砚台摆上演示台，并且打开了大屏幕，在放大了龙纹歙砚的同时，也开始他一如既往的解说。
从出土，到由来年限，收藏价值，途径几手，皆为何人总之只要是能够引起买家注意的条条款款，各事各项，主持人皆口沫横飞的说了个遍。
甚至还附带了几个小故事可谓尽职尽责，演示到家。
直到足够挑起所有人的兴趣儿之后，主持人才声如洪钟，一声令下般，骤然喊出了起拍价这方晚唐时期安徽婺源的龙纹歙砚，起拍价是嘭！
啊怎么回事？
怎么停电了？
这又是在搞的什么名堂？
然而，就在拍卖迎来时刻，主持人才将要宣布这方名砚的起拍价格，慈善拍卖会场内却突然间停了电。
顿时整个大厅里面全部都是一片的乌漆墨黑。
场内人群开始喧哗。
有些人自然以为这又是主办方搞得什么抬高价位的手段。
但是有些人却不耻搞什么！
开灯粗鲁的喊声此起彼伏。
那些全都是见过大世面的商界大佬与官场名人们，这会儿不得不心中腹诽不过就是一方砚，这是作的什么死？
然而众人喧哗了好一会儿时间，整个会场却依旧是漆黑一片，毫无光亮，就连展放名砚的大屏幕也在之前那一瞬间蓦然黑屏，这一刻众人才渐渐恐慌，有些人甚至已经站了起来，悄悄的朝着会场边缘挪动。
沈宴卿这会儿忽然间感觉到眼前发黑，整个人也似瞬间清醒了一些，摇了摇头，转而伸手摸向陆禹琛禹琛？
这怎么回事啊？
沈宴卿声音有些虚软，整个人声音听起来依旧很不得劲儿。
而陆禹琛在听到沈宴卿唤他，才堪堪回神，似乎现在出现在眼前的场面感觉十分的不可思议没什么！
可能是后台的电控跳闸了！
你先坐着不要动，我摸过去看看！
说着，陆禹琛便执起拐杖，想要趁着还没有大动乱之前到后台观察下现场情况。
然而还未等陆禹琛走出几步，后场挨近安全出口的地方却忽然响起了一声尖叫啊抢劫我的包！
抢劫啊霎时间，整个会场原本的窃窃私语与怒喊声顿时变成了惊声尖叫与脚步乱踏的杂舀跟混乱出口出口在哪里啊？
保安都在搞什么？
天！
放开我！
是谁抓了我的项链沈宴卿听着耳边不时响起的混乱后，顿时也有些心慌禹琛！
禹琛你在哪？
发现身边忽然有些空，沈宴卿蓦地伸出双手向前摸。
一直都有点心不在焉的想着什么的陆禹琛至此才发现自己的身子竟有些窜位，于是站在原地尽量保持平衡的喊了声宴卿我在这儿只是将将伸出手，想要抓起拐杖向前探去，身边却忽然冲过来了一个男人让开！
该死的！
这宴会保安到底在搞什么？
都不许动不然老子就开枪了！
于人群攒动了一会儿后，终于在会场的前方响起了一道十分洪亮的声音。
而此刻沈宴卿已经不知道被人流挤到了哪里，只感觉整个人浑身都被撞得好疼，而周围都是一些不认识的人的呼喊求救声音陆禹琛那边则蓦然传出了一声惨叫啊我的腿只听哐当一声，拐杖不知道什么时候竟然被人给挤没了影子。
陆禹琛倒地不起。
沈宴卿着急忙慌的想要找到他，一边喊着他的名字一边向声源混乱处挤去禹琛禹琛只是还没等沈宴卿向前走几步，身边却忽然人潮暴动，嘈杂的尖叫与咒骂声一波高过了一波妈的！
让开！
顾蓦顾总这怎么回事啊不远处同样的传来了薇薇安心慌意乱的呼救。
这会儿因着害怕，嗓音都变尖细了不少。
沈宴卿听出了她的声音，赶忙忍着头疼的不适挤了过去，于薇薇安呜嗷翘叫的时候一把抓住了她的手臂禹琛呢？
薇薇安一听是沈宴卿的声音，一把甩开了她我怎么知道？
我现在连顾蓦都找不到了，谁还管你的陆大少？
而沈宴卿被薇薇安狠劲甩开，整个人几乎撞到了墙壁。
猛地，又一波人潮汹涌而过。
顿时，整个宴会厅里面全部都充斥着霹雳哐当的声音。
桌椅翻倒成一片，黑暗中，所有人全部都匆匆拿出手机，借着微弱的光亮，朝着一个方向狂奔，可想而知，被无辜踩脚下的，甚至是连滚带爬的都有。
整个宴会厅里一时间哀嚎遍野！
沈宴卿头疼无比的顺着墙边往前挤，眼看着前方走廊处似乎传来了一点点光亮，也不知道是否是手机集中到了一条廊道里才有的微光，沈宴卿整个人都打起了精神。
趁着这会儿周围人潮终于少了一些，小女人也顺势从自己的包包里面拿出了手机，然后一路借着微弱的光芒，四处找寻。
她并没有忘了，陆禹琛现在腿还伤着。
一旦被人群践踏脚下，可想而知，后果一定很不美好第一百六十二章慈善拍卖会阴谋的起点任谁也没有想到，原本一场好好的慈善拍卖晚会，眼看着即将进入阶段，压轴物件儿已然登场，现场却突然停电，抢劫犯子突兀闯了进来，也不知道会场保安以及金鼎所设置的防范措施究竟是哪里出了疏漏之处，竟然会发生这样的错乱此刻放眼整个会场，除了点点手机屏幕所带来的微光之外，依旧是黑暗一片。
到处都充斥着桌椅酒杯甚至是碗碟瓷器被摔碎在地任人踩踏的声音。
稀里哗啦与倜哩哐当的声音不绝于耳。
沈宴卿就这样一边躲避突然撞过来的人，一边小心翼翼的用手机屏幕的微弱荧光照亮前路，提着裙摆，尽量不踩到人的同时，眼睛也在微微晃动的瞧着四周。
禹琛只是手机屏幕的微光所能够照亮的范围依旧是很有限的。
所以沈宴卿在沿着墙边一路朝着之前陆禹琛发出声音的方向寻去的时候，也会时不时的瞧一瞧周围有人用手机功能匆匆扫过的地方。
然而，结果却并不怎么好。
一路小心翼翼的走来，沈宴卿并未发现任何有关于陆禹琛停留的痕迹。
那么大的一个人，这一刻就好像转眼便随着会场灯光的熄灭而消失了一般，这会儿，沈宴卿即便将搜索范围微微扩大到之前声音散发的四周，却也依然没有找到陆禹琛。
沈宴卿拿着手机的手心儿不由得微微沁出了冷汗禹琛？
禹琛你在哪？
听到了回答我啊边隐下心中不好的预感，沈宴卿一边朝着周身观望呐喊。
身边不时有人经过，匆匆忙忙。
在沈宴卿刚刚拎着裙摆打算离开墙边进一步扩大搜索范围的时候，身后却骤然闯来一人，因为沈宴卿的突然出现而绊了一跤狠骂出声谁啊？
也不看看现在是什么时候？
居然还有闲情逸致在这里找人？
你不怕死也别挡了别人的路！
就见那人匆匆忙忙又爬了起来，几乎是怒骂沈宴卿的同时，眼也不抬的继续向前奔去。
唔嗯！
沈宴卿无端端被人狠狠骂了一顿一把推开，忍不住闷哼一声。
幸好是身处场地边缘地带，边上还有墙壁挡着，所以不至于摔倒在地，被后来的人群不慎践踏脚下。
只是也没好到哪里去就是了。
脚脖子因为刚刚那人的手劲儿过大而崴了一下嘶！
这会儿站在会场边缘，还只是轻轻挪动了一下，小女人脚腕处便传来了钻心的刺痛。
眉心不由得一皱。
这会儿不禁冷静了许多。
强自镇定的打开了手机内置的手电筒功能，沈宴卿极力忍着脚腕处传来的疼痛扫了下周边环境。
一片狼藉。
此时能够表达静下心后所观望到的眼前景象唯有一片狼藉这四个字足以形容。
可怎么看却都只能看到在会场内不断奔走的宾客身影而已，之前几乎就在附近的陆禹琛却完全没有了踪影。
沈宴卿这会儿不由得又一次加深了内心的阴影与恐惧成分。
脑海中不由得就脑补出了一些个陆禹琛被抢匪抓住打伤的十分血腥的画面，想象着那些几乎潜藏在人群中无处不在的抢匪，似乎还有枪沈宴卿这会儿胸口止不住的剧烈跳动了几下，想也没想现在究竟是什么时候，放开嗓子大喊会引来什么后果便冲口呐喊出声禹琛禹琛你听到了赶快回答我边喊还一边晃动着手中的手电筒光线，不断的扫射在会场四周，意图尽快找到人，就连口中声音也变得急切许多。
只是不管她如何寻找，眼球所到之处却依旧只能看到彷徨攒动的黑压压人群。
而陆禹琛在哪？
沈宴卿不由得更加心急！
郝医生之前曾刻意背着陆禹琛叮嘱过她，若是想早点痊愈，就必须避免一切可能再次受到伤害的场合，知道陆禹琛肯定会参加这场人数众多又繁杂的晚宴，所以一早前郝医生便提醒了沈宴卿一定不能让陆禹琛的伤处再受到冲击，否则可能骨折处延迟愈合事小，大了说还会影响痊愈的可能性。
若是真让事情发展到这样的地步，那绝对是得不偿失的。
所以一开始郝医生就有意无意的在电话中问了沈宴卿是否可以不去参加这次的晚宴，至少在伤愈的这几个月时间里，郝医生是希望陆禹琛尽量待在安全地带，尽量少的可能引发冲撞。
可是市一年一度的慈善拍卖晚会沈家与陆家怎能缺席？
先不说沈宴卿，她肯定是举双手赞成郝医生的提议。
然而沈家与陆家长辈却是一定不肯的！
只让顾蓦一人出席这样的场合出尽风头什么的，这绝对不是陆伯父想要看到的。
而她父亲沈宴卿虽然不知道自己爸爸是什么想法，但是就之前他发现自己与顾蓦之间有暧昧不明的关系之后，那种十分强烈又震怒的反应，沈宴卿知道，若是自己提出不想出席这样的晚宴，一定会遭到沈父无端的质疑。
所以最终为了全了两家父母的心思，一来增进两人感情，让上流社会的人都知道，其实她沈宴卿一直都是陆禹琛的未婚妻，这样谣言不攻自破二来，两个年轻一辈出席这样的晚宴，增加露脸机会的同时，也能够学到很多的东西。
以至于沈宴卿到最后都没能找出任何一项有可能拒绝参加这场晚宴的借口，现在倒好，真的出了事情，沈宴卿不禁十分后悔为什么自己当时没有放下那些个顾虑坚决反抗两家这次的决定只是，现在说什么都有点晚了！
陆禹琛已经不见了。
禹琛沈宴卿止不住心中恐慌的四处找寻着他的身影，却发现人海茫茫，视线所及之处皆是一片漆黑与混乱，怎么找？
然而就在沈宴卿满目惶然的时候，就着移动路线的左侧，会场上原本是安放道具的门边却蓦然抛出了一根手杖第一百六十三章慈善拍卖会宴卿被挟持沈宴卿定睛一看，那根就距离自己不到三米远的拐杖，通身柚木色泽，拐杖木头还有一处明显的刮痕是禹琛的！
沈宴卿一眼便认出，不由得惊呼出声。
然后迅速的朝着那处堪堪抛出了陆禹琛拐杖的小门后走去禹琛？
你在里面吗？
没有想太多。
沈宴卿只以为陆禹琛是被人群给挤到了边缘地带，为了不被人撞到，所以才先行躲进了门里面想借着抛出拐杖来引她注意。
而这会儿小女人迫切想要看到陆禹琛的心情也让她暂时的忘记了场内似乎还有不少抢匪在四处游走，伺机而动她就这么匆匆忙忙的走了进去，然后抬起手中的光线，直接朝里面照去，想找寻陆禹琛身影。
只是还没等光线照亮内部，沈宴卿前脚才踏进小门，后面却突然从道具箱子里面闪出了一个高大挺拔的黑影。
黑影身形无比迅速，沈宴卿脊背止不住一凉谁？
蓦然间感觉到有些不对劲儿的同时，身后也突然扑来一人。
唔嗯！
没等她彻底转回身子，那人便已经十分利索的用棉布条捂住了沈宴卿的嘴，并且将她双手迅速的管到了背后，冷声威胁娘们儿！
别出声！
否则我马上枪毙了你！
背脊上迅速抵上了一把黑洞洞的枪口，沈宴卿手指瞬间脱力，手中唯一可以照亮的东西也随之掉落了地面。
内心里止不住的咯噔了一声！
直觉事情糟糕的同时，沈宴卿后背止不住发凉，浑身立马僵硬了下来唔嗯！
放只可惜还没等她不顾一切的借着黑暗作掩护挣扎脱身，后面人影却已经心明手快的迅速用布条勒严实了她的嘴，让她再无法发出任何声音，也迅速的将沈宴卿的双手用早已经准备好的绳索给紧紧捆绑，狠推了她一把别跟老子挣扎！
乖乖的跟着走！
等顺利出了这会场，老子就放你走！
那人边说边急速的喘息着，似乎之前正被什么人追赶。
沈宴卿此刻心里七上八下，跳的很快，早已经因为忽然出现的抢匪而心乱如麻。
至于匪徒口中所承诺的出了门便放她走的话，沈宴卿自然是不信的。
脚步被迫推着往前走的同时，沈宴卿的眼睛也慌乱的四处瞟着，内心里十分混乱的想着应对之策。
然而，不论她如何左弯右拐，企图拖延时间，甚至故意装作绊倒走不动的摔在地上，身后那粗声粗气的男人却依旧毫不客气，只是用脚背踢了踢故意装作绊倒的沈宴卿，指了指前面俨然已经走到了尽头的墙壁给我起来！
对着前面的墙面撞！
男人粗声粗气的吩咐。
沈宴卿内心恐惧的同时，自然是不想照着他的话去做的。
就这么磨磨蹭蹭的支吾了两声，装作起不来的样子。
只是面前抢匪显然老奸巨猾，只凭声音就能知道沈宴卿是在耍花招，于是再次怒声狠踢了她一脚妈的！
你起不起来！
不起来老子现在就奸了你，然后一枪崩了！
男人这会儿似乎已经因为之前的疲惫而失去了所有的耐心。
并且隐隐约约的，沈宴卿似乎能够听到，在会场那边，仿佛正有人朝着这边走来于是沈宴卿本想再磨蹭一下拖延时间，然而身后男人却彻底的暴怒了，伸手一把便扯下了沈宴卿的披肩唔沈宴卿顿时反抗出声。
就在那人想要再次伸手将她身上的肩带也给拽下来的时候，沈宴卿却迅速起身，并一头撞上了面前的墙壁。
直觉肩膀跟额头被撞得阵阵抽痛，眼前几乎要天旋地转的时候，墙壁终于类似于之前在餐厅的时候一样，竟奇迹似的旋转了起来。
一缕光亮迅速的对着门内照射而来，沈宴卿不免倒抽口气完全没想到，在这间看着普普通通的道具库里面竟然还隐藏了这样的机关。
只是没等她从惊讶里回神，身后铁块一样的匪徒却已经不耐烦的啧了一声，又推了她一把快走！
而这会儿，似乎道具室的门口也已经传来了一连串的脚步声。
沈宴卿渐渐的适应了眼前的光线，在被身后匪徒毫不怜香惜玉的强迫着往前推着走了几步之后，脑仁儿与肩膀的痛处也渐渐麻木。
扫着眼前借由金鼎之外的路灯所传来的微弱光亮，沈宴卿终于看清了眼前的场景竟然是金鼎背面的二楼阳台！
原本金鼎的设计风格就是偏欧式风格。
二三层专门为宴会举办与大型会议室租赁所准备的，阳台格局为了美观大方，采取的设计方案竟然是整层贯穿？
沈宴卿定睛一看，见到阳台尽头处，也就是此时距离他们所站地点大约有二十几米的地方，居然有楼梯可以直接通往酒店一楼后面的小型园林绿化带咋一看之下，那地域虽小却很浓郁黑暗的地方不由得令沈宴卿一时急了。
现在俨然已经晚上以后了。
小型绿化带一般都是为了长期住在金鼎，或者是偶尔来度假的游客所准备的放松心情的地点。
这个时间段儿，一般不会有什么人来了。
沈宴卿只要一想到待会儿可能不会有人再发现她被人劫持，那后果整个人立马挣扎了起来唔！
放开我！
只可惜，有话说不出口。
那匪徒似乎也是有些魂不守舍。
在沈宴卿几乎要挣脱的时候才忽然回神发现她突然向前急奔，想要脱离自己的掌控。
于是匪徒一怒之下，一脚踹了沈宴卿后背他奶奶的！
你这娘们儿敬酒不吃偏要吃罚酒是吧？
说着，整个人就要朝着沈宴卿扑过去。
沈宴卿浑身一个激灵，迅速的转身，却只看到扑来的人头上罩着袜套的模糊脸庞，由于身子退的太过急切，整个人毫无知觉的便被逼到了阳台边上。
那匪徒此时又是一个猛扑，所以沈宴卿没有任何预兆之下，整个身子就这样顺着几乎只到自己臀部的阳台便跌了下去第一百六十四章慈善拍卖会顾蓦重伤唔嗯霎时间，感觉眼前景物都在倒退，身下糊来嗖嗖冷风。
沈宴卿直觉眼角发湿，整个人都处在一种极度的害怕之中。
心跳砰砰加速，浑身颤抖，早已经分不清了是因为害怕还是因为身下冷风金鼎酒店一层顶高近七米，试想，这要是人就这样从二楼摔了下去，估计不死也会半身不遂。
沈宴卿就这样胸口极具的起伏着，感觉着身下的凉风，从头到尾都紧闭着双眼不敢睁开。
只觉身子下降越发迅速，似乎下一秒就要粉身碎骨！
然而就这样身体保持垂直的下滑了几秒之后，就在沈宴卿还紧闭着双眼不敢睁开的时候，却突然感觉身侧一暖，然后整个人就在下坠途中忽然跌入了一个温暖而宽厚的怀抱之中。
沈宴卿立马张开了双眼，还以为是酒店的救援人员终于及时赶到，却没想到，当她睁开双眼的那一瞬间，所看到的却是满身狼狈的顾蓦！
唔一时情急之下，沈宴卿蓦然瞠打了双眼。
本来想要质问顾蓦为什么会突然出现在一楼，并从顶部的气窗里面忽然跳出来的，却发现此刻唇上仍然被布条绑着，完全无法开口说话。
顾蓦则淡然的瞥了眼沈宴卿此刻的状况，悄悄的靠近她耳边别出声！
热气蓦然喷洒在耳迹，沈宴卿本来苍白的脸色不禁一红。
而顾蓦在靠着沈宴卿耳迹低低的吩咐完之后，便一把扯开了封住她口上的布条，然后抱着她便迅速的顺着一楼墙壁的排水管就势下滑。
速度快得沈宴卿不由得惊喊出声啊唔顾蓦眼明手快，下一秒便迅速的用手堵住了她的唇，并再次严肃的做了个噤声的手势之后，神色突地一冷，在脚步堪堪落下地面的同时，顾蓦整个人也已经如剑一般的出去。
沈宴卿被他整个的以公主抱的姿势揽在怀中。
身旁冷风如箭矢一般呼呼的刮过脸庞。
此刻沈宴卿的身上就只剩下了一件圆领吊带的银白色单薄礼服，于十月份的夜凉如水下，虽然被顾蓦整个的揽在怀中，却依旧浑身都瑟瑟发抖。
一层层的鸡皮疙瘩不断地从她的胳膊跟大腿上冒出。
没一会儿沈宴卿就因着面前呼呼而来的冷风而浑身范冷，手脚也变得冰凉不已。
站住！
妈的！
快点追！
只是身后似乎有不少人在追赶她跟顾蓦。
沈宴卿完全不知道自己是什么时候得罪了这帮人，只是揪着之前自己被那个匪徒劫持的情形来看，似乎今天这场抢劫早就已经预谋已久。
而此刻沈宴卿窝在顾蓦的怀中，终于有了空闲去思考别的。
于是小女人堪堪从顾蓦的怀中探出了头，却发现，那群追在他们身后的抢匪不但人数在二十人以上，并且个个都身着今晚慈善晚会场内服务生的衣装沈宴卿他们是眼眸不由得瞠大，很有点儿不敢置信。
居然有人能从顾蓦的眼皮子底下安插人手进入晚宴会场？
只看那群穿着服务生衣服的匪徒，沈宴卿就知道这些人不光有备而来，并且肯定还十分有背景恐怕自己是又一次糟了顾蓦的连累！
想明白了这点之后，原本沈宴卿摔下来那会儿被顾蓦救了的感激心情，这会儿也全部都隐入了内心十足的阴影面积中。
怎么了？
顾蓦见她忽然就垂头不语了，只是微微怔了下之后，便神色略有些难看的问哪里不舒服？
他自然是以为之前救下沈宴卿的时候，有可能磕碰了哪里。
然沈宴卿心理与他所想的根本就是两个极端。
这会儿听到头上男人传来的低沉声音，沈宴卿没来由的一阵烦躁这些人都是你故意安排的？
目的究竟为何？
沈宴卿本来是想要这么问的。
却思量再三，最终只说了第一句。
顾蓦一向都心思缜密。
而且市一年一度的慈善拍卖晚会政府一项都十分重视，试问，在政府与顾蓦的双重防范之下，有谁吃了熊心豹子胆敢刻意安排抢匪进宴会抢劫？
送死吗？
所以在沈宴卿奇葩的脑子里，只想了一秒钟就得出了一个十分扭曲的结论这绝逼是顾蓦为了某种目的而刻意安排的局！
反正这男人为了得到自己想要的，从以前到现在都是不择手段。
然顾蓦咋一听到沈宴卿的怀疑，眸光蓦然加深了几许。
随后男人急速奔跑的身形忽然就停了下来，诡谲一笑如果是我安排的，你认为这些人敢与我动手？
话落同时，就见身后匆匆追上的人影已经朝着顾蓦狠狠的劈来。
几乎二十几个身影同时围了过来。
拳脚无影，天色又暗，一群人就着微弱的月光便于浓郁的绿化园林里面打了起来。
为避免沈宴卿遭受池鱼之殃，顾蓦一把将她甩到了身后，脱了西装外套丢在她身上，身形利落的冲进了二十几人的围攻中沈宴卿再次哑口无言。
双手捂唇，目瞪口呆。
如何也没想到顾蓦真的会和这群人动起了手来。
期间自然也有人想要抓沈宴卿当要挟顾蓦的靶子，可是却都被顾蓦一拳一脚给打了回去。
只不过他自己身上却俨然青紫交加，沈宴卿不由看的一阵心跳加快。
啊！
忽然，一个被顾蓦踹翻的人影猛地爬起来便朝着沈宴卿伸手。
沈宴卿措不及防，惊呼一声，脚下一滑险些跌入身后的水池。
顾蓦分身乏术，这会儿周围已然围了十五六个黑影，几乎密不透风。
可是为了救沈宴卿，男人却还是选择不管不顾的转身奔向沈宴卿身边。
身后一下子空悬了下来，就在顾蓦堪堪抓住沈宴卿手腕的时候，背后却蓦然被人一脚踹来噗！
几乎是同一时间，一口血从顾蓦口中喷出。
丝丝血腥气息不断的顺着男人完美至极的唇角处流溢而出，十分妖艳。
第一百六十五章慈善拍卖会中枪！
昏迷！
噗！
几乎是同一时间，一口血从顾蓦口中喷出。
丝丝血腥气息不断的顺着男人完美至极的唇尾处流溢而出，十分妖艳。
沈宴卿不免惊呼出声顾蓦伸手欲扶住他，可顾蓦却似完全没有感觉般，抬手挡了沈宴卿多余的动作，只是随手一抹嘴角血迹，将她整个拉回来置于一处大树之后藏好！
别出来！
一个回身又再一次拦住了背后忽然突袭而来的猛力一拳该死！
到底是谁安排你们进来的？
男人表情一瞬间阴冷至极，动作却犀利非常。
沈宴卿这会儿看着眼前的一幕幕，你来我往间，拳脚成影，虎虎生风没一会儿功夫，顾蓦就因为之前所受的一脚而有些趋于下风，身形明显摇晃，站不稳了！
多处擦伤与瘀痕使得他看起来很有些狼狈不堪。
可是那群伪装成今晚晚宴服务人员的抢匪却并没有留手，又从顾蓦身后猛然挥来了一记闷棍，沈宴卿不由得看得触目惊心，忍不住浑身蹿冷气的提醒顾蓦小心你身后脚步也不知不觉的从树后面踏了出来。
而说时迟，那时快！
就见沈宴卿身影才从树后面走出的瞬间，她旁边的树干处就突然凹进去了一个嘭！
几乎是同一时间，沈宴卿脚步顿停，眼神发直的斜看向树干处。
树干边缘的里正不断的冒着烟儿，透着一股子刺鼻的硫磺味儿。
肩膀上冷不丁传来一阵刺痛。
沈宴卿堪堪低头一看，丝丝血渍正透骨而出枪呆滞中，沈宴卿忍不住低喃了一声，似这一刻才堪堪晓得刚刚究竟发生了什么。
居然有人敢明目张胆的持枪！
可是眸光一晃，慌忙中四处扫视了一圈，却并没有发现任何可疑的身影。
沈宴卿心脏止不住由着一股莫名的恐惧感而瞬间填满，停摆了下来！
对面那些个身着黑色西装，头上套着袜罩的劫匪竟也诡谲不已的停止了动作，十几人目光全部都冷峻峻的朝着一个方向看去，警戒心速起，脚步略略后退的同时，似乎也察觉出现在的情况很有些不对劲儿怎么回事？
劫匪头目忽然目光冷冷的回头睃了眼身后的手下。
而顾蓦则眸光一沉，趁机一把踹开了身前的两名走神的匪徒，伸手利落揽过了沈宴卿的腰，就在她几乎失去了所有行动能力的时候，男人大手一把抱紧了她低头！
身子蜷起来！
身形一旋，两个人就这样跌入了一旁的浓密草丛中。
沈宴卿一时间头脑有些摔得发晕，将将要起身，却在抬眼的瞬间便发现到不远处高墙之上竟有一处诡异不已的冷光忽然闪过。
顾蓦自然也是察觉到了那边墙垣上的异样。
斜眸一瞥，整个人表情蓦然间一肃，下一秒，竟然以整个身躯环抱住了沈宴卿向一旁闪躲，并低声提醒安静的窝着别动！
唔！
沈宴卿措不及防的就被顾蓦整个儿给塞进了怀中，呼吸都有些困难。
人还没明白过来究竟是怎么回事，很有些稀里糊涂的，可就在下一秒，竟突然间看到了眼下下巴正对的地方蓦然间就飘起了一片红幕嘶！
绯红的色泽，妖艳到瞬间刺痛了沈宴卿的双目！
唔嗯！
伴随着身前顾蓦的一声闷哼，两个人的身躯也开始偏离轨道，摇摇下坠。
沈宴卿不禁整个人都惊呆了。
眼下是血红的一片，颜色又是那样的刺目鲜艳，就好像无端泼洒进泛黄秋日的一抹十分显眼的染料，而强忍着恐惧瞠大了双眼向下一看，一个血淋淋的洞口此刻就深深的纂刻在顾蓦的后背之上，几乎瞬间便染红了一片雪白的衬衫只一眼，沈宴卿便浑身僵冷了下来顾顾蓦当回过神来的时候，看着眼前男人那双几乎失去了全部神采的瞳眸，沈宴卿止不住声音嘶哑的呐喊出声。
声音略微刺耳，几乎沙哑到根本就听不出原来音色的嘶声呐喊就这样霎时间便响彻了整个酒店后身的绿化带中。
另一边，与绿化带完美相接壤的楼梯口处，当酒店负责人员堪堪带领着一群保镖还有刚刚赶来的警务人员朝这边寻来的时候，蓦然间便听到了这一声声嘶力竭的呐喊之声。
警务人员与酒店负责人脸色都不由自主的一黑在那边！
走！
众人无声用手电筒照亮前路，脚步暗自加快。
若是市顶尖巨头顾氏集团总裁就这么出了事，恐怕今天在场的所有人都会难辞其咎。
事后牵涉之广，牵扯之深，几乎令酒店经理还有十分了解内情的警部队长不堪设想。
一直尾随人群而来的陆禹琛在听到那声尤为熟悉的声音之后心中却有别于此刻搜寻大队中的其他人，内心里止不住立马咯噔了一声。
是沈宴卿的声音！
不好的预感不断攀升。
不待警务人员上前探路，陆禹琛却已经拄着拐杖一瘸一拐的朝着声源处疾步而去。
陆先生！
警务队长见状赶忙上前拦截他的脚步。
然而却只得陆禹琛十分冷漠森然的一瞥让开！
话落同时，人也跟着疯了一样的推开面前的人向前冲去。
那名好心的警务队长见此不由得微愣了一瞬，这才迅速跟上。
而似乎从来没有见识过如此冷厉僵硬的陆家大少般，几乎所有人都在看到这一幕之后很有些目瞪口呆。
只是现在情况不对，扰乱晚宴的匪徒还没有落网，虽然现在慈善拍卖晚会会场里面已经由专人引导，控制了下来，电闸也已经修复如初。
然而顾蓦与沈家千金的失踪却仿佛一块大石一般，狠狠的压在相关人员的心中。
一开始，警务人员其实是十分反对腿部伤处再次受到撞击，明显已经跛了的陆禹琛跟来。
然而事关沈氏千金陆家未过门的儿媳妇，所以警部最后也就不好再多说什么。
众人在迅速的安抚了会场内部的情况之后便匆匆赶往了酒店后身，跟随踪迹，一路查询。
此刻听到沈宴卿凄厉的呐喊声，不必说，现场所有人心中都是空悬了一块儿，十分的没底儿。
不过好在搜索进度很快，相信过不了多久就会有所发现第一百六十六章获救！
水中热吻此时天色俨然已是黑沉如水。
时间夜晚左右，墨染星空，只堪堪能看得到躲在云层之后的月色一角。
不远处搜索大队的脚步纷舀而来，绿化带的深处却蓦然传来噗通一声！
顾蓦已然受伤，为了躲避身后那群紧追不放的匪徒，还有那抹一直都躲在暗处，不知道何时何地会忽然暴起冒出来的持枪杀手，不得已之下，沈宴卿牙关紧咬，毫不犹豫的便拖着顾蓦一起跳入了水中。
十月初的天气，一早一晚，天气寒凉，后果可想而知。
！
只是当看见沈宴卿居然抱着顾蓦不顾一切的躲入水中，水池虽然不大，但是却因为金鼎后身得天独厚的地理位置，池深十米有余，平时基本都是用来养鱼或者其他水物来娱乐宾客的，现在看到这一幕，身后刚刚回神追赶而来的劫匪头目当即忍不住的爆了句粗口。
白天还好！
可要在这种昏暗一片，几乎视物困难的情况之下，想要从冰冷的水下抓出两人，显然十分耽误时间。
并且身后脚步声俨然已经纷舀而来，杂乱不已。
显然人数不少。
于是两相权衡之下，劫匪头目就这样眯着眼睛看了下水池边缘的一片血红，然后又小心翼翼的扫视了周围一圈，在没有发现什么异样之后便迅速的下令撤离了绿化带中。
只是黑衣劫匪虽然撤了，但是依旧无法改变现在沈宴卿与顾蓦两人的艰难处境。
骤然跳入水中，水下不说冰寒刺骨，却也只有零上几度。
且不说顾蓦现在已然中枪昏迷，就是沈宴卿身上也只单单穿了一件十分薄而又吸水的贴身礼服。
入水之后，只觉身下一沉。
礼服更是因为水中浮力而渐渐的脱离了沈宴卿的肌肤，呈圆环形状的轻轻漂散于水中。
水流趁势袭来，沈宴卿倏地便感觉到浑身一凉。
抓着顾蓦身子的手指也不由得轻轻颤抖脱力起来。
而顾蓦显然已经失去了意识，身处水下，很快嘴唇微张，若是光线足够，很明显就能看出他现在的唇色不对。
如果不赶快呼吸到新鲜空气，估计不到五分钟整个人就会迅速下沉，溺闭于冷水之中。
沈宴卿心下一横，也顾不得其他，脑子几乎一片空白。
她使劲儿的在水中划了两下之后，盲目的挨近顾蓦，在手指触摸到了他的衣角之后，一把抱住了他的腰，红唇就这样缓慢的凑了上去。
辗转反侧中，蓦然感觉到新鲜空气的渡入，可能由于水下冰冷的温度，他的意识居然恢复了一些。
睁开眼睛，当看到眼前模糊不清的人影，感觉到她熟悉的呼吸，顾蓦不知是意识还没有完全恢复过来，还是潜意识中的举动，居然反转了姿势的一把环住了沈宴卿的腰身便疯狂的啃食起了她柔软而冰冷的唇瓣。
唔！
沈宴卿立马惊诧不已。
瞠大了双眼，在完全看不清人的水中，蓦地感觉到顾蓦伸过来的舌头，炙热而又霸道无比，沈宴卿直觉想要抗拒。
然而水下身体与行动能力根本就无法自控。
于多方面考虑之下，她也只能顺了顾蓦，任由着他疯了一般的汲取着自己口中的空气。
一丝丝疼痛缓缓从唇上传来，那种感觉，就好像要深入了灵魂一般，男人就这样死死的环着沈宴卿，怎么都不肯让她离开一丝一毫。
同时，也不知是不是求生本能所致，顾蓦竟也半沉半配合着沈宴卿，两个人一起凭借本能的划动手脚，想要迅速的离开这冰冷的水底。
陆禹琛那边，与警队人员还有酒店负责人也终于搜寻到了绿化带深处。
瞧着眼前的一片狼藉，折了的木棍，还有一些被践踏的草皮，甚至是撕碎的衣角，零星的血迹众人几乎一瞬间便警惕了起来并心下一沉，就怕已经来迟。
分头搜！
警部队长只交代了一下，便命众人分成了两队纷纷对这一片区域进行地毯式搜索。
陆禹琛则看了看四周，堪堪用手电筒环顾了一下，在不经意间掠过不远处的天然水池时，池边的一只高跟鞋不禁吸引了他的目光。
待走近了一看，确定了真的是沈宴卿今晚搭配着拉格尼斯大师所设计的晚礼服银色潘狄亚的那双银白色鞋子时，陆禹琛整个人身躯前倾，神色木然一僵，骤然对身后大喊找到了！
他们在这边而水池下，沈宴卿此刻正拥吻顾蓦，两人缓慢的浮出水面。
噗啊！
终于又呼吸到了新鲜空气，沈宴卿狠狠的喘了几口。
只是之前在水下因为顾蓦的突然昏迷，两人也没少呛水。
这会儿意识稍稍有所缓和，沈宴卿浑身哆嗦着微微抬起头来，恍恍惚惚间，当看到池边正站着一个颀长的人影之后，也没管他是谁，一把便抓住了那人裤脚哀求出声求你！
一定要救声音几乎虚软无力，眼神担忧的看着顾蓦的方向，似乎下一秒就要断气了一般。
可话还没有说完，整个人就趴在一起飘到了水池边缘的顾蓦身上昏迷了过去。
陆禹琛似完全没想到沈宴卿出水后第一句话竟然是为了顾蓦求救此刻又看着沈宴卿与顾蓦两人就是连昏迷了都几乎完美契合在一起的身躯，那张原本欲开口说些什么的苍白薄唇，这会儿居然犹如千金重一般，不管怎么都张不开来。
快点儿！
在这边已经发现顾总和沈小姐了吗？
严经理你马上去准备临时救援措施叫救护车眼底眸色渐渐晦暗，耳边听着不远处脚步声逐渐临近，陆禹琛这才堪堪回神，深呼吸了一口气。
只见他微微闭了下双眼之后，竟想也没想地，拄着拐杖一瘸一拐的便来到了水池边，双手迅速的将沈宴卿与顾蓦分了开来，然后将沈宴卿抱在怀中。
只是那双往日温润柔和，时时刻刻都呈现出谦逊，阳光到几乎不染纤尘的双眼，此刻在扫着顾蓦那张俊美无俦的脸庞时却危险至极，似乎早已经变了味道。
第一百六十七章调查结果出！
靳家的介入事情至此，也终于算是告一段落。
而原本一场好好的慈善拍卖晚会也在一片混乱不堪中落下了帷幕。
几个小时后，当天边堪堪露出了鱼肚白，警方在联合着金鼎酒店的负责人一起救出了顾蓦与沈宴卿并送往医院急救后，也顺便对沿路逃逸的匪徒进行了追踪。
留守在酒店二楼大厅，对在场所有相关人员进行盘问审查的警务人员也终于在晌午时段完成了任务。
只可惜，事情的进展似乎并不是很顺利，除了表面上一些浅显可见的东西以外，几乎一无所获。
这结果明显造成了多方不满不说，昨晚来参加慈善拍卖晚会的可都是省内有头有脸的大人物，且不说有人还有财物上的丢失情况出现，料想，若是这次的事件市警局不能给众人一个合理完满的答案，只怕后果会十分严重。
尤其身为市三大巨头的顾家沈家与陆家此次又同时出事，一个现在还处在完全昏迷状态，左心房两公分处中枪，虽然已经连续抢救了十几个小时却依旧没能脱离危险期一个，可能因为之前车祸身子状态并没有完全调整好，再加上这次又突然意外落水，导致水流呛入肺部过多，直接引起了吸入性肺炎。
沈宴卿直到现在人还处在半昏迷状态中，持续性高烧不退。
就连受伤情况最轻的陆家大少爷陆禹琛，在经过了这次的事件过后，可能也要连着坐两个半月的轮椅不说，还会影响到痊愈情况事已至此，金鼎酒店的负责人以及市负责这一区域的警局局长袁绍，此刻俨然已经是焦头烂额，生无可恋。
在面临着来自于各方大佬高官以及沈家陆家还有京都那位闻声而至的庞然大物的连续炮轰威逼之下，现在袁绍显然已是一个头有四五个大了！
且先不说沈陆两家与其他大人物接二连三的质问，就单单只一个靳家大少爷靳博南，现在袁绍就已经招架不住。
顾蓦好端端的于慈善拍卖晚会上遭逢抢劫事件也就算了，关键是现在人都不清不醒了，袁绍也实在无话可说。
身为那位的孙子，祖家为开国元勋，家中亲戚又都是几代军政翘楚，试问，这样的家庭又怎么可能容忍有人伤害自己家几乎都要当成了宝贝供着的小祖宗？
袁绍虽然一直都知道顾蓦因为某种原因始终都没有回过靳家，但是那位对于自己孙子的疼爱与关注却是军警界众所周知的。
现在顾蓦无端在自己的眼皮子底下出了事，他还怎么可能置身事外？
因此，袁绍虽愁眉苦脸，却并不打算拖延推诿，面对着自己座位对面现在正一身阴沉气息端坐的那位依旧习惯将全身捂得严严实实，以军帽遮脸，却难掩其风华绝代的男子，感觉整个人都抬不起头来。
靳先生！
请您放心，有关于此次市里举办的慈善拍卖晚会突然遭逢抢劫一事，我们市南部分局一定会调查清楚，给顾总一个交代！
说话同时，袁绍几乎将头低到了胸口，警帽也已经拿了下来。
看得出来，他这次是诚心想要致歉。
虽然此次事件与警局内部其实并没有多大关联，究其原因，只能算一时失察，给了匪徒以漏洞可钻。
但是归根结底，平常好好的一个市民突然就变成了抢匪类似这种事件，其实警方人员也是防不胜防。
只是在靳博南看来，竟然能让这样的重大场合出现此等纰漏，明显就是市警局方面管理不当！
于是男人抬了抬头上军帽，一双与顾蓦有几分相似，却稍显邪魅的眼眸豁然间展现出来查出幕后主使了吗？
意思言简意赅，一句多余的废话也没有，就见男人眼眸突然眯起，紧迫盯人的直射袁绍。
这会儿，就算再眼拙的人估计都看得出，这次顾蓦遭逢枪击一事，显然已经惹怒了靳家。
庞然大物掠身而起，那后果可想而知！
若是不将罪魁祸首连根拔起，想必这次靳博南是不会回京都复命了。
自然，这也是靳家老爷子的意思！
那些人竟然敢动顾蓦，就应该能想象到后果。
可以说这绝对就是赤果果的在向整个靳家挑战，与整个军政界为敌。
而对于幕后主使一方，经过这三天的多方调查，袁绍却十分憋闷的发现幕后主使非但身份不会简单，更有可能与外姓有关！
原因他当天派去的人在救了顾蓦与沈家千金沈宴卿之后，一路追踪，当一群人围了金鼎酒店后身的所有退路之后，发现大多数劫匪早已经熟门熟路的逃之夭夭。
而当时倒地，早已经死透的却唯有一个外籍人士事后虽然袁绍也对那人的身份进行了详细的核查，并且请法医尸检，就希望能得到什么有用的东西可结果却并不理想！
这会儿，袁绍考虑着靳家在国内的势力与身份，不禁开始十分担心起这件事情搞到最后也许会变成严重的外交问题也说不定于是在多方考虑，斟酌用词过后，袁绍才给出回答目前还并不确定！
不过我方现在还在努力调查此事，相信过不了多久应该会有些眉目。
袁绍边说，边支起手肘。
靳博南是什么人？
几乎一下就听出了袁绍话语之中的委婉之意。
不过就目前他的情报网草草所得消息，估计也不比袁绍多到哪里。
所以靳博南并不打算就目前结果多加苛责，他只希望袁绍口中的眉目能尽快呈现。
于是男人又压下了军帽，开始询问袁绍有关于这次事件的完整原委，并且要求他巨细靡遗。
袁绍对此自然是坦诚相告。
毕竟事情涉及的范围已经关联了靳家人员，袁绍觉得，这并没有什么好隐瞒的，所以便缓缓道来当时情况十分混乱。
我方赶到的时候，会场已经是一片漆黑。
在尽快帮助酒店负责人员修复了供电线路之后，李队长便带着人控制了场内情形，疏通与会人员，并且暗中搜查了一批可疑人物，只是却并没有什么突破性发现。
说到此，袁绍不禁有点可惜。
而之后他们是如何顺着整合后的会场线索一路追踪到酒店后身的，袁绍也是一字不落的说与靳博南听。
直到最后搜索大队忽然从水池边发现了昏迷的顾蓦与沈宴卿，而那时候顾蓦已然中枪，失血过多至于开枪的犯人究竟是谁，为什么沈宴卿会跟顾蓦在一起，两人又为何会落入水中，对此，当时警方为了探索出答案立马便封锁了酒店附近的所有通路，并且进行了地毯式搜寻，但结果却是所获无几。
第一百六十八章李颀帮顾蓦传话靳博南对于这种状况，警察还没到呢，犯人就已经逃之夭夭，袁绍对于这种情况之后也是深思发醒了一番！
若不是他平时还不够严格要求自己的属下，想必结果也不会这样难堪。
而就之后现场唯一发现的外籍罪犯，经过一番调查与尸检结果，我们发现他的国籍是来自于叙利亚的一个港口城市塔尔图斯，名叫巴特。
是一个成日游手好闲的男人！
至于他近几年以来的动向，在我们的调查过程中却并没有发现任何的可疑之处！
自然，这也正是袁绍感觉到诡谲不已的地方。
为什么一个成日游手好闲，甚至在出入境记录中并没有载入电脑的人，居然会突然出现在了市的慈善拍卖晚会上，并且带头引起恐慌？
这说起来真的有点令人匪夷所思。
而也正是这种令人匪夷所思的结果，才让袁绍倍觉不安与忐忑。
竟然能不声不响的就空运来市一名，或许还不止一名外籍人员，足以见得这次事件的幕后主使人究竟有多么恐怖一切明面上的举动都可以有理有据，跟随踪迹痕迹探查出所有相关的门路与套路。
但是若是无迹可寻呢？
这简直就好像灵异事件一般，让人从心底发毛。
并且，从酒店后身一个很不起眼的岔路口上，警方唯一发现的一段十分模糊的录像视频中，还有那名已死罪犯的佩戴首饰来看，这名叫巴特的男子，袁绍很肯定的将他判定为了此次事件的领头人。
在对已有的信息与线索进行了一番分析讲解过后，最终，袁绍对靳博南做出了一个总结我相信，对方既然能够不动声色的空运一名以及多名外姓人员到此，想必背后势力一定也是极为庞大，并且，单单只是势力庞大还不够看，我觉得，这背后一定还有一个在市有头有脸的人物为他敞开方便的大门！
袁绍这意思已经不言而喻了，明确指出这市根本就是有内鬼！
而就这次事件的种种迹象来看，从开场不动声色的换季人员，到中场令人不察的毁掉电路，最后刻意装作抢劫似得掳走了几名贵妇的首饰从一切迹象看来，这场案件的主要目的就是抢劫，但却因为不知名的原因而突然改变了计划，以至于漏洞百出。
袁绍想了想，又继续分析就现场丢失首饰与贵重物品的总价值不超过两万块钱来看，我觉得那群抢匪的目的绝对不在于抢劫，只是想让众人以为他们只是普通的抢劫犯罢了。
而其背后的隐身目的为何，就现在的情况来看，还不能十分的肯定！
话落，袁绍的目光恭敬的看向了靳博南，等着他发话。
而靳博南在听完了袁绍的讲解与详细分析过后，也不得不在自己心中很是赞赏了一番这名年仅岁的警队头目。
可以说他几乎分析的头头是道。
而基本不到一天的时间，袁绍就能够将那名叫巴特的男人调查至此，靳博南也觉得他办事能力还是十分有效率的。
只不过就结果来看，还是十分的不理想这并不是他们靳家可以接受的结果！
于是靳博南脸上也不说不悦，亦不显宽放。
他只是点对了几下自己的手指，沉思了一会儿，表情一下就冷肃了起来一周！
只听男人忽然肃着脸说一周时间！
我相信这案子对于袁局来说，并不会太过复杂难办，一周时间足以解决！
说着，在身旁一起跟来却从头到尾只是深思状态的罗校长不可思议的看向他时候，靳博南又补充当然！
为了尽快找出幕后黑手，靳家这次也会对袁局大开方便之门！
若是警部在这期间有任何需要用到靳家的地方，请尽管开口！
至此，靳博南的意思已经不言而喻了。
他的意思明显就是想要尽快的解决了顾蓦的后顾之忧。
只要能尽快抓到罪魁祸首，保证顾蓦的人身安全，就算动用整个靳家所有的关系与线路也无所谓。
而现在袁绍似乎最怕的就是这个。
毕竟这事情可是牵涉甚广，一个不慎，最后倒霉的也只会是他这个处在中间不上不下的人。
只是思索了半天，袁绍也没能想出任何话语来拒绝靳博南的提议。
以最短的时间，最有效率的手段去解决最为棘手的案件，这似乎的确是他们警方应有的态度！
只是一旁始终都没有说话的罗校长自然是看出了袁绍的为难。
明白靳家一项低调却无所畏惧，但是这事情如果究极下来，恐怕袁绍这个局长也就该提早卸任了。
所以两边看了看之后，最终罗校长还是决定为了顾蓦以后打算卖袁局个面子，转而劝靳博南这件事情估计牵扯甚广！
博南，不如你先回去。
这事情我会亲自盯着。
至于你爷爷那边，我自然会给他个交代。
至少现在在顾蓦还没有清醒的时候，罗校长希望能稳定局面，为袁绍多争取一些时间。
而靳博南自然是听出了罗校长话语中想要维护袁局的意思。
他沉默了！
想着顾蓦既然不愿意依靠靳家，在市有个熟人照应总比新官上任什么都不懂的好于是靳博南考虑再三，刚想说不走，只能放宽时限的时候，警局的门口却忽然迎来了一个老熟人！
一身西装笔挺，依旧穿的一丝不苟，不容人挑出一点毛病。
脸上一副金丝镜框整齐架着，虽然整个人看起来依旧精神焕发，但是却难掩其眼下的一抹青灰！
是李颀！
顾蓦的得力属下兼贴身秘书。
罗校长靳博南总有种不好的预感要实现了一般，两人的脸色瞬间暗了暗。
当看清楚了来人之后，袁绍也跟着罗校长与靳博南站了起来。
尤其是罗校长，现在迫切的希望能听到一个好的答案。
李颀自然看出了罗校长的难处。
眼眸下暗光一扫，似乎很有些不情愿的说顾总已经醒过来了！
话落，见罗校长终于松下口气，李颀才又面向靳博南并恭恭敬敬的朝他点了点头靳先生！
顾总吩咐我来是让我告诉您，这件事情他自己会处理好，不希望你们任何人从中间插手！
李颀说完便主动将一个东西交给了靳博南。
第一百六十九章熊出了境界的弟弟怎么管？
那是一枚浓如墨的玉戒。
戒中隐隐有龙纹云饰，仿佛浑然天成般，不论成色或是纹理质地一看便知是一等一的好。
只是略显老旧了些，平时被顾蓦随意戴在手指之上，李颀原本只以为是个普通的饰品，顾蓦的收藏品罢了！
却没想到，今天在接到东西的时候，顾蓦竟然会给了他一个如此大的晴天霹雳你有钱也不是这么糟蹋，靳家世代相传的东西居然就被你这么磕磕碰碰简直是令人糟心！
并且这会儿来办的事情还是如此没有道德下限，李颀忽然觉得，他根本就不是顾蓦的秘书，那个在外人眼中分分钟几个亿到手的谈判专家，他根本就是顾蓦的小厮俗称屌丝！
至于玉戒，那确确实实是靳家唯一留给顾蓦的东西，自然也是唯一能够证明他是靳家人的贵重物品罗校长见了以后，脸色立马有些难堪不已。
而靳博南在看到那东西时，却整个人都有些情绪不稳。
眼光一瞬间危险至极的盯向李颀他这是什么意思？
东西还回来是想要跟靳家彻底的断绝关系？
难道老爷子又招惹他了？
不知道为什么，靳博南跟罗校长都有志一同的认为顾蓦能做得出来这种大逆不道的事情！
李颀见靳博南真的动怒了，神情暗暗敛了敛，感觉到心底下那股莫名其妙的心塞感觉终于好受了一点儿之后，才顶了顶自己脸上的镜框，语气一如既往的回答顾总说，如果靳家执意插手这次的事情，就请收回您手中的东西！
若是尊重他的决定，那么他以后会按照之前与您的约定，视情况进展而定，尽早回靳家祖宅！
说完，李颀也没有主动收回靳博南手中东西的意思，只待他自己做出决定。
只是靳博南此刻还能有什么选择？
忍不住表情极为生动的狠抽了一下呵！
可恶的小子然生气归生气，在面对自家无与伦比的任性与熊出了境界的弟弟时，他也只能默默的接受，并扶额自嘲一番，内心直对他恨得咬牙切齿，表面却依旧要为之妥协。
旁边罗校长与袁绍警官在观察到靳博南一瞬间就变得十分精彩的表情之后，全部都不敢吱声了，只敢在心里诅咒顾蓦。
不过，谁叫熊孩子是靳家老爷子多年以来的心头肉？
所以男人在沉默了几秒之后，深深的给了袁绍一个眼神便再次面无表情的看向李颀我知道了！
如他所愿！
这句话几乎是从牙缝里挤出的。
边说，抬手又将那枚能证明靳家人身份的墨玉戒指再次的塞回到了李颀的手中，十分关心的询问他枪伤怎么样了？
要不要紧？
说到底还是自家的熊弟弟，不管他多会耍，是否已经熊出了某种境界，靳博南作为熊长，还是要关心下的。
只是令靳博南没有想到的却是，李颀在听到了他的话以后，竟然沉默的闭了闭眼，然后忽然间对着空气啐了一口，之后才恢复原状，压低了音量的回答他靳少请放心，他没事！
只是最近作的有些厉害了，所以需要段儿时间来静养！
作？
这句话中的含义不得不令人沉思片刻。
只不过在稍微想通了一些什么之后，靳博南虽然深深的觉得有些不敢置信，但是仍旧是默认了问弟弟熊出境界，作出新怎么办？
答无语凝噎！
最后表示自己会找时间去医院探视顾蓦的，靳家最近也会派人在医院内部守着，之后靳博南表情不是很愉快的又跟袁绍与罗校长聊了一阵子便离开了警局。
事后罗校长觉得有些不对劲儿，于是便抓住了李颀问他到底怎么回事？
罗校长表情很严肃，李颀却只能无言以对。
想了半天才回了句这次，您就顺了他吧！
毕竟蛇精病憋久了也会出问题！
李颀笑的很抽象。
罗校长瞬间感觉自己与李颀好像不是一个国度的？
！
而李颀面对罗校长的无语凝噎表情，却只是顶了顶自己的镜框，然后对着他再次十分难看的扯唇一笑。
罗校长这次是真的无言以对了。
仿佛一口痰梗在了喉咙里，上不去也下不来总之，他总觉得李颀没能说出口的事情绝对的没啥好事，所以既然顾蓦人已经醒了，这位一项都对顾蓦视如己出的校长也不想再过多的询问什么。
李颀深知罗校长并不像靳家人一样好糊弄，可以容着顾蓦作，只要不出人命，好好的给老爷子活着，其他一切好商量。
所以在模棱两可的回答了罗校长之后，李颀便以自己还要赶着回去给顾蓦复命的缘由，迅速的离开了正处于多事之秋的警局。
而离开时自然也看到了车子刚刚好停到了警局门口准备下车的沈家与陆家人。
就连一向不怎么喜欢警局这地方的陆铭禾也来了。
李颀心知这次的事件，整个省里的上层人员都很关注。
只不过在看到陆铭禾的瞬间，李颀还是忍不住的微露出了一抹暗讽的笑容自然，是不会让沈明远与陆铭禾发现的。
这会儿三人正面相撞，就这么走了不合规矩。
于是李颀按照常规的对着两人微微弯身沈总！
陆总！
沈明远在看到李颀时，表情明显的晦暗了一瞬。
堪堪维持笑容，对着李颀点了点头。
倒是陆铭禾，在见到李颀眼底的那一抹青灰色，嘴角上不由自主的微弯哟！
李秘书！
这是来警局询问结果的吗？
话语中浓浓的兴味儿与探究意味儿。
李颀暗自敛了敛眼眸，十分自然的顶了顶脸上的镜框，冷笑回答相信陆总现在跟我的目的是一样的！
只不过当事件真正水落石出，不知道陆总之后是否还笑得出来？
说完，李颀便自顾的走向了停车位。
陆铭禾原本笑意隆隆的脸庞瞬间一敛。
那双本来就不怎么圆润的眼眸这一刻竟然透出了丝丝危险的气息。
旁边沈明远将这一切看尽眼中，暗自敛眉，却最终思量再三，并没有多说什么，只是先一步走入了警局内，对着迎出来的袁绍友好的伸出了右手袁警官！
最近真是辛苦你们了！
沈父堪堪的笑着寒暄。
袁绍微笑回应，说了句请，然后眸光不着痕迹的望了眼依旧不怎么愉快的陆铭禾，内心中似乎隐隐有了探查方向而就目前来看，袁绍估摸着，可能很快，也许也用不了多久，这市的上空，就要彻底的变天了。
第一百七十章宴卿醒来第一声却唤了顾蓦另一边，市综合病院中。
此刻距离事发当时俨然已经过去了将近一天的时间。
眼看着外面的天色已经暗下来了，医院内部却依旧人影匆匆是吗？
你说沈小姐已经醒了？
一名在医院病房区的走廊上忽然间惊喜的喊道。
从昨天晚上到现在，她们这些个看护几乎因为突然送进医院来的三大巨头家族子女二忙得跟个陀螺似得，几乎脚不沾地，还不能抱怨。
何况现场还有一些轻伤患者也是昨晚一起被送进来的。
加之昨天市路口还好巧不巧的发生了一启重大车祸事件。
听说当场一人死亡，五人重创。
到现在，虽然已经抢救过来了两人，但是其余三人却俨然已经快这会儿见着竟然在医院病房区的走廊上大呼小叫，旁边的护士小姐赶忙捂住了她的嘴嘘！
你想被罚啊！
也不看看现在是什么时候！
那名大约看起来二十七八的女人默默的瞪了眼嫩的，直觉她有点儿傻得不会看现在的情势。
别的不说，就医院今天的氛围，还有院长比往常暴躁了许多的脾气，护士小姐就知道，一定是因为之前顾蓦与沈宴卿一直没有清醒，所以上面给施压了这毕竟一个是市顶尖集团顾鼎的集团首脑，而另一个又是市三大巨头之一的沈氏制药千金沈宴卿，虽然护士小姐不知道昨天晚上究竟是怎么个具体情况，但就光是听别人八卦已经是触耳惊心。
可想而知，若是这两个人物在本院不幸辞世了，那后果绝对的不堪设想！
迁怒事小，名誉损毁事大！
也许就伤亡情况而决定患者的生死，但是一旦这种情况发生在有权有势的人身上，那就绝对不一般。
按道理，特殊情况特殊对待。
所以昨天院长便急急的将所有相关权威医生全部都从睡梦中给挖了起来，并且要求他们整队在手术室外面候命。
昨晚的医院中可真谓是叫苦连天。
不过救人乃医生本职工作，所以大多也只是在埋怨了一小会儿之后便进入正题，开始研究顾蓦与沈宴卿的病情。
好在现在已经雨过天晴。
顾氏集团总裁顾蓦在十几位权威医生守了外加一个上午之后，终于清醒了过来，剩下的就只差按部恢复。
而沈氏千金沈宴卿也于傍晚时分体温下降，人也恢复了意识，真可谓可喜可贺！
只不过心情一放松，这些医院的们就忍不住八卦起来诶！
于姐，我听说昨天在送来之前，那位沈小姐是跟顾先生一起落水的，你说，他们之间该不会末了，用视察表堪堪挡住了自己窃笑的嘴巴，眼睛都弯成了月牙，整个看起来贼兮兮的。
那名被她叫做于姐的护士小组长在看见了她此刻的模样之后，忍不住敲了她一记爆栗行了！
就算这事儿是真的你也给我少八卦几句吧！
小心被人听到了耳朵不保！
说着，还小心翼翼的看了看自己刚刚路过的那间病房。
见门扉依旧是紧闭着的，于护士才堪堪松下口气，转而继续教训身边的。
只不过就算两人再小心翼翼，之前的话却依旧被病房里面的男人给听到了。
此刻，陆禹琛正坐在轮椅上，仰头堪堪的望着窗外的月色。
只是半天无声之后，陆禹琛的视线却突然红了起来，转眼竟不顾医生的叮嘱就站了起来，并且瞬间将自己身前的那一桌子的水果给全部都扫到了地面大喊为什么一阵噼里啪啦的声音伴随着陆禹琛从未有过的愤怒顿时响遍了整个病房中。
而以前那个外形温文尔雅，性格柔和谦逊的大男孩这一刻居然全不附见。
剩下的就唯有对于感情的纠葛，还有对于沈宴卿莫名转变的心思的浮躁与不堪。
也不知道从什么时候开始，陆禹琛自认原本心中对顾蓦满满的崇拜永远都不会变化的心思，这一刻却全都演变成了毫无疑问的恨意与厌恶翌日，当清晨第一缕光线照病房中的时候，沈宴卿终于彻底的清醒过来，不再持续梦呓。
昨天晚上，她只是醒了一会儿就再一次的陷入了昏迷当中。
而这整个过程，就仿佛是忽然从天上掉下来又连续被卡车碾压了一般，几乎令她呼吸困难，那种滋味儿无法言说。
痛！
十分的痛苦！
唯有这一个词语能够解释当沈宴卿看到了顾蓦背后血淋淋一片的情景时候的心境。
只不过那种感觉也只是维持了片刻，她的意识就好像瞬间转换了场所，又一次的回到了十二岁那年沈宴卿只堪堪记得，当时她好像救了什么人，然后发生了一场意外，之后，她就什么都不记得了，只知道自己从十一岁到十二岁之间的记忆之间全部都没了。
当时问沈父沈母，两人也只是敷衍小孩子一样的说饿神叼走了小宴卿不好的回忆，想要她重新展开未来更加美好的生活。
只是那时候沈宴卿都已经过了十岁，过了年少无知的阶段，就算沈父沈母当时讲的再生动，再引人遐思，可是沈宴卿还是明白的，他大概是因为发烧遗忘了什么。
而当时她确实还小，觉得并没有什么关系，不过就是一段记忆罢了，她只要还认得陆禹琛就够了可现在想想，她似乎真的是忘记了什么很重要的东西，并且顾蓦呢？
他为了救自己中了一枪，好像是在心脏附近现在是否还安然无恙？
这么一想，沈宴卿犹似半梦半醒的状态中，干涩的唇角忍不住轻轻开合了一下顾蓦床边陆禹琛在听到了沈宴卿如梦似幻的声音以后，原本拧了热毛巾想要替她擦汗的，可是那双纤秀颀长的手却木然间顿在了她的左臂之上感觉整颗心都被冷水浇灌了似的，一瞬间从脚底凉彻骨髓。
第一百七十一章禹琛心中阴影无限扩大隔了好半晌之后，陆禹琛才堪堪回过了神来。
见沈宴卿似乎挣扎着想坐起来，神情还是有点儿恍惚的样子，于是陆禹琛便放下了手中已然冷掉的毛巾，双手拄着拐杖轻轻站起，扶了她一把宴卿，要喝水吗？
又见沈宴卿唇瓣干干的，唇色也呈现出不健康的苍白色，干裂起皮，陆禹琛不由轻轻的贴在她耳迹询问。
沈宴卿眼中似这会儿才有了些神采，堪堪转过头来看向陆禹琛，当看到他微微放大的脸时，表情止不住微怔了一瞬才缓慢的向后挪了挪，轻声摇了摇头我不渴。
待堪堪坐起了身子之后，想了想沈宴卿又问禹琛！
顾蓦呢？
他现在怎么样了？
后面这句话明显问得有些急切。
虽然声音依旧是虚软无力的，但是陆禹琛在看到沈宴卿居然连问都不问他为什么会坐在轮椅上的事情，反而一张口关心的却是顾蓦就仿佛在水池边的时候一样，陆禹琛心中不免微微暗沉下来。
可表面上男人却依旧表现的十分大度，对着沈宴卿微微一笑，动作只僵硬了一瞬便缓缓坐回了轮椅中他已经没事了！
医生说，只要好好的调养一个月时间就可以恢复如初，没什么大碍！
而他，却需要连着坐两个半月的轮椅，还有可能无法痊愈只要一想到此，陆禹琛的心中忍不住的一下子就生出了许多不平与邪性的念头，手指也不自觉缓缓攥起。
也不知是因为腿伤严重了甚至连郝医生都说有可能会影响到痊愈状况，还是因为沈宴卿最近的莫名其妙与情绪的转变总之，陆禹琛现在真的很难再维持自己以往温文尔雅的形象展现于沈宴卿面前。
沈宴卿缓了缓自己的偏头痛之后，眼眸也跟着清亮儿不少。
见陆禹琛竟然半天都没有再说话，沈宴卿这才想起了之前自己到底都问了些什么，赶忙抬眼看陆禹琛，发现他果然一脸的心不在焉，而且稍微有些走神的时候，沈宴卿忍不住十分心虚的唤了一声禹琛眼神直勾勾的看着他的表情变化，沈宴卿的心脏不知为何，一瞬间砰砰砰狂跳。
似乎脑海中还游疑着一些在水池边上获救的情景。
而当时她看到的那个颀长的身影是谁？
沈宴卿的心中忍不住有了一种十分不好的猜测与怀疑。
陆禹琛极力的压抑下了心中那股子正在疯狂滋长翻涌的邪念，当听到沈宴卿用着稍许怀疑的声音唤他的时候，陆禹琛好像几天几夜没有休息好的人一般，堪堪抚了抚额头抱歉！
宴卿！
昨晚经历了那些事情，加上你人又一直都昏迷不醒，所以我几乎整晚都没怎么睡，现在精神状态还有点儿不好！
浅浅的一笑，当男人再次直视沈宴卿的时候，眼底的那一抹诡谲的暗涌已经不复存在。
沈宴卿见陆禹琛脸上表情与以往似乎并没有什么不同，于是心中的那抹不安才终于放下。
脸色略显苍白的对着陆禹琛笑了笑我已经醒了，没事了！
所以你们不要再担心我！
之前在睡梦中，她隐约还听到了沈父忧心的询问医生，还有沈母哭泣的声音，想必两人也是才刚刚离开医院，这会儿也不知道听没听说自己醒了的事情。
陆禹琛见沈宴卿笑容和缓不少，内心中的那股子邪气儿也终于彻底隐没。
只不过这会儿整个人的精神头确实是不怎么好的，于是鉴于不想被沈宴卿发现自己的精神变化，陆禹琛便缓缓的转动了一下身下轮椅你能醒，比什么都要安我心！
男人笑了笑，温柔的攥了攥沈宴卿热乎乎的手我先回去睡下，等明天早上再过来陪你！
十分宠溺的又揉了揉沈宴卿的头，陆禹琛这才双手转动着轮椅向病房门口移动。
沈宴卿微微愣了一瞬。
不知为何，她总觉得陆禹琛之前的那个笑容有哪里不对劲儿。
可是当她看到陆禹琛人竟然是坐着轮椅来的，心中止不住一惊禹琛！
只不过口比心直，还没等沈宴卿捋顺自己的思路，唇角已经急忙开合，喊住了即将离开病房的男人。
陆禹琛听到沈宴卿唤他，堪堪回身，眉心轻蹙怎么了？
宴卿！
是不是哪里又不舒服？
沈宴卿再次盯着陆禹琛身下的滑动轮椅，苍白的嘴唇微微张了张，却是半天都没有发出任何声音来，只是眼神一直都没有离开那轮椅的金属车轮陆禹琛沉默了一下，紧接着冲着她浅淡的一笑。
他现在几乎不需要询问就知道沈宴卿究竟在想些什么。
于是缓缓的转回了身子，也不知道在想什么，声音平淡无奇的回答沈宴卿我的腿没事！
你不用担心。
郝医生说过两个月就能恢复如初！
说完，陆禹琛便自顾的离开了沈宴卿病房。
离开时，车轮的速度略微有些快，看着像要逃离什么似得。
沈宴卿就那样木木的盯着陆禹琛离开的背影，心中不知为何，竟然从未有过的复杂难懂。
三天后，沈宴卿的高烧终于彻底的退了下来，她人也能够下床走路了。
医生说，只要再打个几天的消炎针，观察下肺部情况，估计就可以安排出院了。
而沈宴卿的身体恢复情况也是令主治医师十分欣慰，只盼着别留下什么后遗症才好。
这几天，沈父沈母还有阿祥陈叔都轮流来医院探病，守着沈宴卿。
陆禹琛倒是没像以往那样寸步不离。
听沈母说腿伤情况恢复的似乎不是很好。
这些天一直都在配合着郝医生在做复健！
沈宴卿听了以后心说果然如此！
她之前就瞧着一项都自信满满的陆禹琛那几天却总是有点强颜欢笑，偶尔还闷闷不乐，总觉得他哪里不对，直觉是腿部出现了异常问题。
现在经沈母这么一说，沈宴卿心中止不住一阵阵愧疚丛生妈！
我想下床去看看禹琛！
今天几乎一整天陆禹琛都没有露面儿了，沈宴卿心中止不住要担心的。
何况这次她与顾蓦一起在水池中被找到，现在也不知道外面都传成了什么样子了沈宴卿想到这点，脑子中又不由得呈现出顾蓦在救她的时候所中的那血淋淋的一枪。
第一百七十二章沈宴卿是清是浊？
还是活该他现在还好吗？
有没有正常吃饭？
能下床了吗？
会不会留下后遗症如果有一天世人发现，他们心中不可一世又高傲冷漠一项都拒女人于千里之外的顾氏集团总裁顾蓦身上的伤口居然是她沈宴卿留下的，她会不会被人唾骂成千古罪人？
沈宴卿心想若不是千古罪人，恐怕也会被一群为顾蓦而的女人给扇飞妖精！
狐狸！
通通去死！
估计不久后她身上的冷标签皆是这些！
沈宴卿忍不住的自嘲了一番。
可不论如何，她都好想去看望顾蓦，好想亲眼看到他平平安安的站在她面前只是沈母一早前似乎就猜到了她的心思，称自己跟沈父已经亲自去跟顾蓦道过谢了，所以并不需要她在这里瞎操心。
而且顾蓦不是已经醒了，没事了吗？
这是沈母与沈父一直打着招牌拦着沈宴卿去探望顾蓦的借口。
顾蓦那边似乎也没什么动静。
对于她并没有出现仿佛全无所谓一般，沈宴卿不禁默了！
这会儿沈母看到她脸上一副忧心忡忡的样子，再联合之前沈宴卿主动提出来要去看望陆禹琛，所以沈母心中暗自欣喜的还以为沈宴卿终于开窍了，知道自己未来的方向了，所以并没有阻拦她去可以！
沈母不禁笑了笑但是不能待太久！
你自己的身子也还没有全好不说，还要耽误到禹琛休息！
好一顿叮嘱了过后，沈母亲自帮沈宴卿披了外套，这才叫了阿祥整理病房，过会儿好去接沈宴卿回来，省得她又不顾时间，呆过了头儿！
小情侣之间互相亲近抚慰是好事儿，但是若要因此而耽误了病情就得不偿失了！
沈宴卿对此无奈表示哎哟！
妈！
你就放心吧！
现在也晚了，不如你跟阿祥先回去吧！
不然爸爸一个人在家吃饭多寂寞？
微微一笑，沈宴卿略有些俏皮的说。
沈母看了眼她依旧有些干涸的唇瓣，还有那一脸的嫌麻烦不想被唠叨的表情，不由得轻轻叹息哎！
女大，真是不中留喽！
说完自己还呵呵的笑了两声，颊边与眼角的许些细纹也跟着微微聚拢，看着比一年前要老上许多沈宴卿不禁眼角微湿。
明白最近沈家确实是发生了不少事情。
小小的，连带她惹出来的祸，加在一起恐怕都要赶上沈家以往十年发生的厄事了，就算沈父沈母想不操心，想不老只怕都难！
又听着沈母絮絮叨叨的讲了半天，无非就是要沈宴卿懂得分寸，想跟未婚夫在一起也不差这一时的分分秒秒了，等以后结了婚，恐怕日日相对还要烦呢！
阿祥听了止不住在一旁笑。
沈宴卿苍白的脸色这才有些回暖，微微泛红。
直到半个小时以后，沈母似终于完了心中的窝心话，这才肯放了沈宴卿走出病房。
一路上，没少有护士小姐偷偷的打量沈宴卿。
在发现她其实也并没传闻中那样有姿色以后，个个儿都嗤之以鼻，暗中讽笑。
委婉一些的也会趁着过来跟沈宴卿打招呼而肆意的观察她两眼，沈宴卿心中实在有些烦。
见她似乎想走楼梯去看望陆禹琛，一直都照顾着上面一层病房的于护士不禁笑眯眯的扯了扯她的病服沈小姐！
这边！
现在电梯中没人！
末了，还表示友好的请沈宴卿入内，跟自己一起搭乘电梯去楼上。
这回一次性入院的人员实在有点儿多，而且几乎是同一时间被送进来的。
所以当时院方倒也没时间刻意替谁安排在就近病房照顾。
总之，是哪层有空房，就往哪层送。
这会儿沈宴卿看到一直照顾着陆禹琛临近几间病房的于护士，心中免不了一阵发酸谢谢！
冲她点了点头之后，沈宴卿便跟着进入了电梯。
进去后，才发现，原来电梯中还有个长相的。
沈宴卿估摸着她大概比自己还小，便冲着他淡淡一笑。
而那见沈宴卿望过来，大咧咧的回她一笑，竟然也没有挡着遮拦的开口便说沈小姐！
你别见怪！
实在是因为最近外面疯传的事情实在是太过激烈了，所以医院里才会流言四起！
说完，人又嘿嘿嘿的憨笑了几声。
沈宴卿于护士瞬间觉得眼前天崩地裂。
至此，电梯中也一下子便沉默冷肃了起来。
见沈宴卿的脸色一瞬间难看不已，于护士止不住心塞的狠狠瞪了两眼身边自己带着的实习，感觉她还真是傻得透亮儿，什么局势都不会看，简直就像个村里来的傻妮儿！
现在分明已经到了三角恋的大阶段，只怕稍一捅了马蜂窝就会立马被蛰成蜂窝煤。
却没想到身边的新人居然还敢明目张胆的谈论于护士表示见过傻的，却没发现傻到这么水灵的！
简直连自己什么时候死的都不知道！
这要是被放到古代，恐怕早就已经变成了那什么宫斗宅斗的牺牲品！
妥妥一傻吊！
几人就这么维持了沉默几秒钟，之后于护士见电梯似乎一直停在那一格都没怎么动似得，虽然才不到半分钟时间，却整个人都感觉过了一年那么漫长。
于是斟酌用词，想了想之后，于护士又对沈宴卿说沈小姐！
你千万别见怪！
小林是最近才转过来的实习生，她什么规矩都不懂！
于护士自以为扭转了局势，可再沈宴卿心里，却越发觉得这人是在欲盖弥彰！
简直就是说了比不说还要糟糕！
什么叫什么规矩都不懂？
是不是懂了就可以肆意宣传一番？
而且那话语引申含义也十分领沈宴卿心塞。
没想到好好的一趟电梯竟然能坐到这样堵心堵肺堵心肝儿的只是明面上却又不好驳了于护士的好意，这才勉强回了她一个笑容没关系！
我不会在意外面的流言蜚语！
毕竟清者自清，浊者自浊！
可沈宴卿却不知道，她究竟是那个清者，还是那个浊者而外面的流言蜚语几乎都不用猜，无非就是在传她沈宴卿脚踏两条船，没自知之明，又或者心机婊？
不但着陆家大少爷不说，还妄想吃下顾氏集团总裁顾蓦这块硬骨头之类之类。
说到底，还不是她自己僭越了感情这条线，同陆禹琛交往的同时，内心里却对顾蓦一直都模棱两可也算活该了吧！
第一百七十三章亲眼目睹！
绝望中龟裂的莹莹接下来，几乎一路顺畅。
每当那姓林的小护士想要开口讲话的时候，于护士总是先她一步的打断，生怕她再在沈宴卿的面前说错了什么话。
小护士显然憋得不行。
不让她说话简直就像要溺闭在水中的兔子一样，整个就要人命沈宴卿一路看来，也没有多话。
总之，多一事不如少一事。
对于现在的她来说，操心陆禹琛的情绪与顾蓦的身子就够累了，哪还有什么精力管别人的闲事？
不过也幸好三人杵在电梯中的时间并不多。
很快的，在上面红灯显示层的时候，沈宴卿迅速的走出了电梯，呼了口气，堪堪对着于护士点了点头之后便朝着陆禹琛的病房走去。
只不过事事不称心。
就在沈宴卿刚刚走出电梯口的时候，那边廊道的通口处忽然传来一声尖叫顾先生顾先生您怎么了？
您不要紧吧？
洮南，你赶快去请赵医生来尖叫落下之后，就见那边病房的尽头处忽然冲出来一个匆匆忙忙的身影。
身穿着浅粉色的护士服，带着同色系的护士帽，手中拿着病历表，那护士小姐一路朝着楼道的中央狂奔。
沈宴卿直觉是有事情发生，便顺嘴问了句那个是谁的病房？
她好像隐约记得，之前在挂号台询问过的顾蓦的病房也在这层，好像也是？
再定睛一看之前那小护士狂奔而出的病房房号，旁边墙上刚刚好挂着的牌子。
沈宴卿不由得一怔！
而就在沈宴卿有些愣的时候，之前那在电梯中一直都憋着不敢说话的小护士终忍不住的嘴贱的快速回答是顾先生！
顾氏集团的总裁顾蓦！
回答完之后还嘿嘿龇牙笑了两下。
沈宴卿顿时觉得脑海中疯了一般的狂轰滥炸隆隆的响声中，竟想也没想，沈宴卿就这样眼神发直的瞬间朝着病房的方向狂奔而去。
顾蓦顾蓦！
你千万不能有事这会儿只要一想到原本好好的一个大男人即将要没了，沈宴卿的心脏就一阵紧缩。
几乎是前所未有的恐慌。
身后于护士跟林护士看着沈宴卿这样的表情与冲动，两人全都目瞪口呆。
传闻是真的吗？
几乎不止一人看到了沈宴卿疯了一般的举动。
而就在众人目光深邃的望着沈宴卿背影的时候，于对面廊道中也终于走出了一个男人。
是陆禹琛！
此刻他正站在自己的病房门口，眼神一瞬不瞬的看着沈宴卿狂奔向对面廊道的背影，几乎全身心的感觉到颤抖与冰冷。
一双温润白皙的手掌就那样堪堪扣在病房门扉的门把手之上，不由自主便紧了紧。
他身后亦缓缓的错出了一个身影。
看似纤细无骨，却整个人浑身都透着一股子阴翳劲儿。
待那人整个身影全部都显于亮光处，所有人才发现原来陆禹琛的身后还站着一个女人而那个女人居然就是消失已久的孟莹莹这会儿两人一瞬不瞬的看着沈宴卿冲向顾蓦的病房，陆禹琛紧抿双唇，孟莹莹原本一脸的呆萌可爱憨厚的样子，这会儿全变成了无辜的阴鸷。
待走到了陆禹琛面前的时候，小女人才堪堪抓了抓他的衣袖，指着不远处说禹禹琛！
那不是宴卿嘛？
她这是要去哪儿啊？
孟莹莹脸色似有些苍白的样子，紧紧抓着陆禹琛手臂的手指也在不断颤抖。
脸上表情更是完全一副不可思议的模样，让人一看就分分钟怜香惜玉的那种。
而陆禹琛在听到了孟莹莹的质疑之声之后，整个人瞬间更加阴沉了几分。
狠狠的抓了抓手掌下放的把手，直到听到几声咯吱咯吱的响声，陆禹琛才似终于回过神来一般，蓦地放开了手掌，面无表情的回了孟莹莹可可能宴卿是担心顾总吧！
毕竟顾总那天救了她！
而陆禹琛在说这话的时候，头微微低垂，表情让人看不清楚，就连对顾蓦的称呼也已然不再是学长。
孟莹莹看到这样的陆禹琛，原本满脸的无辜全部划到了嘴角上，轻轻弯起这宴卿也真是的！
什么时候不去找顾蓦偏偏是现在话说到一半，见陆禹琛脸色十分不好的转向她，孟莹莹一瞬间便禁了声。
咕哝了两句才勉强笑对陆禹琛抱歉！
禹琛，我整一副欲言又止的模样。
陆禹琛一下便急了，拉着孟莹莹便进了病房，一把将她推按到了门扉之上你刚刚说那话是什么意思？
是不是之前宴卿就有去找过顾蓦？
陆禹琛的表情明显的有些激动了。
孟莹莹紧盯着他，眼神来回的转着，却半天都说不出话来。
仿佛那话说出来一定会很是伤人一般。
陆禹琛越是面对这样的孟莹莹越是心中没底，于是大手情急之下狠狠的拍到了孟莹莹得脸边只听嘭的一声响，门外立马传来窃窃私语，而孟莹莹则一副快要哭了的样子，轻轻颤抖的回答陆禹琛我禹琛，我我什么都不知道！
你不要再问我了啦说完，孟莹莹眼眶里面的泪水已经掉了下来。
陆禹琛这会儿才发觉到自己的严重失态。
呆滞了一瞬间过后，陆禹琛忽然后退了几步，堪堪扶了下自己的额头，对孟莹莹道歉对不起，莹莹！
我刚刚陆禹琛欲言又止。
感觉实在是没脸面对孟莹莹。
大学四年，虽然跟孟莹莹相遇较晚，但是陆禹琛也一直将孟莹莹像吴雪瑶一样的对待。
他们一直都是好朋友。
可是今天他却他却明知道自己为了一己之私逼迫别人是不对的，可是陆禹琛说不出什么感觉，这一刻无法言喻的痛苦。
孟莹莹瞧着陆禹琛满脸的痛不欲生感，直觉心理压抑了一下。
可是转而人已经从病房的门口处扑到了陆禹琛怀里，紧紧的抱着他，一边哭一边说我知道！
我都知道孟莹莹一脸的爱莫能助却感同身受我知道你有多爱宴卿！
可是，感情是勉强不来的你也要明白啊！
不如放弃她吧！
禹琛，其实我孟莹莹刚想说其实她一直都爱着他的，可是却没想到在听到孟莹莹说让自己放弃沈宴卿的时候，陆禹琛却一下子跟疯了似的，一把将她推得老远不！
绝不！
陆禹琛几乎斩钉截铁的说只要我活着，我就永远都不会放弃宴卿！
她一辈子都是我的说这话同时，陆禹琛整个人也似完全癫狂了一般，一点儿都没有了往日的温润和气。
孟莹莹看着这样的陆禹琛，直觉整个世界都在摇晃。
而她的爱情，也似乎要在这一刻，彻底的烟消云散了第一百七十四章回忆中的小宴卿！
过往暴露一时间，那边陆禹琛的病房里面变得一片宁静，落针可闻。
而顾蓦这边却俨然要变成了一场闹剧！
当沈宴卿的奔至了顾蓦的病房中时，却发现，那个原本以为下一秒就要去见了上帝的男人此刻却正悠闲自在的坐于窗边吃苹果！
嘎嘣嘎嘣的脆声一声声传进了沈宴卿的耳朵里，简直就像是天堂传来了丧钟既不符合现在的情况同时，也让沈宴卿怔愕至极。
见顾蓦堪堪向她看来，薄唇上正挂着一抹似有若无的笑容，沈宴卿眼角一热，哗啦一下便淌出了眼泪来。
一旁刚刚挂好了吊瓶的护士小姐不舍的将黏连在顾蓦身上的眼睛收回来就看到了整个人来疯似得风尘仆仆的跑到顾蓦病房门口的沈宴卿。
不由得眉头一皱，冷声问了句沈小姐？
您怎么不在楼下病房呆着跑到这儿来了？
要是赵医生知道了，肯定又要生气了！
赵医生是顾蓦以及沈宴卿两人的主治医师，也是这家医院的权威大夫。
这回沈宴卿与顾蓦同时被送进医院中，院长亲自发话让他亲手操刀了顾蓦的手术，并且，在事后手术成功同时，也一并将沈宴卿这个娇贵的病号也一起归到了赵医生的管辖之内。
顾蓦现在身体正虚，手术过后才刚刚苏醒两天，精力自然不会像以往一样。
所以赵医生曾经特别吩咐过，非必要不能来打扰顾蓦休息。
而原本一个强壮大男人，这会儿看起来似乎比沈宴卿一个女人还要娇贵了！
沈宴卿心中止不住唾骂顾蓦疯子！
没事儿闲搁了嗓子有意思？
这会儿在面对着十分不友好射来的视线，沈宴卿非但不在意，反而怒目瞪向顾蓦。
看到他居然能悠闲适意的在窗边啃苹果，沈宴卿就知道，这事情一定是他搞出来的幺蛾子。
这会儿终于见到她哭了，他开心了？
而边上一见沈宴卿满脸耀武扬威的样子，整个就一恶婆娘形象。
本来她就十分的崇拜顾蓦，这会儿又有绯闻加身，又有黑暗循环光幕笼罩的沈宴卿，在她眼里简直就是个鸡菜！
刚想要说些什么来赶走沈宴卿的，却没想到顾蓦竟然发话了你先出去！
一脸不情愿可是眼神还看了看现在正点着的吊瓶。
顾蓦见她磨蹭，脸色一下子冷了下来出去！
等下点完了我会自己拔！
说完，不容人反驳的转眼看向了一直被所有人当成了透明人物的李颀。
李颀此刻看着沈宴卿的眼神已不再是厌恶那么简单，里面还多加了一丝鄙夷。
只不过顶头上司发话了，他也不能不照做。
所以堪堪看了眼之前蠢到了家的，一脸面无表情的开口请吧！
话落同时，李颀也主动伸手为引路病房大门口！
那似乎很不情愿离开顾蓦，就这么恶狠狠的瞪了眼沈宴卿，然后随着李秘书一起离开了病房，临走前还很是贴心的将病房门给关上，以免旁人围观！
直到听见身后传来一声咔嚓的声音，沈宴卿才一把攥紧了手指，然后几步走到了顾蓦面前，迅速的抽走了他手中的苹果吃得开心吗？
一双眼睛几乎要喷火。
这会儿沈宴卿看顾蓦是怎么看怎么不顺眼。
然而心中的那股子憋屈感又是怎么回事？
顾蓦微微抬头，见沈宴卿眼角仍然沾染着模糊的泪水，唇角不由得轻轻翘起，一脸柔和宠溺看你为我担心，我真的很开心！
男人缓慢的说。
原本就白皙赛雪不似男人的细腻肌肤此刻因为病了更显得虚弱透明，让人看着无比揪心。
沈宴卿这会儿盯着顾蓦的脸，不知为何，竟是怎么都说不出来了心中早已准备的一堆堆一摞摞的恶言恶语。
看着顾蓦似乎全无所谓的脸，沈宴卿站在顾蓦的面前，居然很掉下线的直接抬起了胳膊，捂着自己的眼睛便抽噎了起来。
唔声音断断续续的，持续不断的传进顾蓦的耳朵里。
男人就这样坐在夕阳的余晖之下，侧着脸，一面昏黄一面微暗，唇角轻轻勾起，漾着一圈圈温柔的涟漪，目光几乎一瞬不瞬的看着沈宴卿。
直到沈宴卿自己哭够了，累了，顾蓦这才将身旁的纸巾递给她，一脸的纯粹笑容小燕子哭够啦？
薄唇一开一合，唤着唯有他才知道的沈宴卿的小名儿。
而沈宴卿则是微微愣了一瞬间。
在接过顾蓦递来的纸巾好好的擦拭了一番之后，才堪堪咕哝了一句谁叫小宴子？
你别乱给人起外号顾蓦忍不住掩唇而笑好好好！
我不叫，那我叫你小宴卿？
男人好整以暇的看着沈宴卿那张几乎哭花了的小脸儿。
只见上一秒还梨花带雨，下一秒却已经怔然不已，整个人在听到顾蓦叫她那句小宴卿的同时，沈宴卿整个人都陷入了一种怔忡中你说小宴卿？
顾蓦挑了挑眉，正要夺回自己的那半边苹果继续吃。
因为他现在心情很好！
像发现了新大陆一般，对于测试出沈宴卿的在乎，顾蓦感觉到从身到心的畅快！
然沈宴卿却一把又夺了他手中苹果，眼神有些发直的问顾蓦！
你是不是在十二岁那年见过我？
不对又想到顾蓦似乎是比她大了七岁，那也就是说，她十二岁那年见过十九岁的顾蓦喽？
一时间，沈宴卿的心中有点儿乱。
整个脑子都是混乱的。
她堪堪抓了抓自己的头发，在顾蓦十分好奇的看过来的时候，沈宴卿又继续问是这样！
你十九岁那年是不是发生了什么？
你之前就见过我了对不对？
沈宴卿一双眼睛瞠的的，眼神一瞬也不瞬的紧盯着顾蓦。
顾蓦咋一听到沈宴卿提起十几年前的事情，原本柔和宠溺的眸光一瞬间微暗下来，轻轻阖了阖之后，顾蓦才忽然抬起来问沈宴卿你对自己十二岁那年发生的事情已经全都忘记了？
那眼神如狼一般犀利无匹，直盯的沈宴卿浑身不自在。
转身缓缓的放下了顾蓦吃剩下的一半儿苹果，沈宴卿忽然觉得自己好累。
于是，她又堪堪透过窗子望了眼顾蓦的烙影，轻轻的说了句抱歉！
我现在有点累！
之前可能也是我胡言乱语的，你就当我从来没有说过吧！
说完，沈宴卿便匆匆的离开了顾蓦的病房，甚至连一句谢谢都没有来得及说。
第一百七十五章孟莹告密！
宴卿遭禹琛逼问顾蓦眼眸轻轻眯着，看着沈宴卿匆匆离去的身影，好像逃跑似得，又像见了鬼顾蓦原本一脸的深思全部都变成了沉默。
李颀在门口站了半天，当了半个小时的门神，虽然里面的声音他听不太清楚，但是却也知道了大概。
这会儿见顾蓦表情若有所思的，李颀堪堪拿着手中的报告走了进来，询问顾蓦要我帮您拔了针头吗？
之前因为针管移位，鼓针回血，俨然已经吓坏了那个来照看的小护士。
不然也不会一路疯了似得要去找主治医生李颀着实有点儿对这家医院的用人标准产生怀疑！
那分明就是个晕血的？
而顾蓦却似没什么大不了的一样，看了看李颀手中的一摞资料，然后又扫了眼几乎见底的吊瓶，随手一抽，迅速的用药棉按压在针眼儿处。
动作几乎一气呵成。
在拔完了针以后，顾蓦这才堪堪扫向李颀，表情又变得严肃不已那边的调查报告已经出来了？
他口中说的那边，自然指的是自己的暗部。
李颀则对着顾蓦点点头，随手不出意外的顶了顶自己脸上的金丝镜框总裁没猜错，幕后指使确实是姓费的所为。
只不过证据几乎被销毁的一干二净，就连所雇佣的人手，目前也已经不知所踪，大概是没了！
顾蓦听了以后沉思片刻。
李颀想了想之后又补充了句让我有些意外的是，在慈善拍卖会开幕之前的几天，费阁居然约见了陆家大少爷陆禹琛！
目的为何，李颀几乎不用猜都知道，可是费阁究竟意欲为何，李颀却有些想不通。
就算是他想要利用陆家成事儿，可也不必非得一个初出社会的毛头小子不是？
这事儿让陆铭禾参与岂不是更好？
怕就怕这人别有用心。
顾蓦却在听了李颀的话以后，嘴角不由自主的微微勾起。
一股子阴邪味道瞬间散发而出随他们折腾！
我并不关心这些！
倒是孟莹莹那边，你查一查她最近都联系过谁！
顾蓦语气意味深长的说。
李颀不由得诧异出声总裁查她做什么，她不是一直都然而话没说完，却立刻被顾蓦打断李颀！
顾蓦眼神刻意扫了扫病房门口处，示意李颀隔墙有耳。
最近他不止是发现在病房外面时不时的会路过靳家的人，还有一些十分可疑的不知名人物。
而顾蓦的洞察力一项十分杰出，李颀自然不会怀疑他故弄玄虚。
这会儿自然而然的闭了嘴。
顾蓦十分不悦的瞪了他一眼，在稍坐了一会儿之后，感觉门口的鬼祟人影已经走远，这才又继续吩咐记住！
一定要暗中探查！
别露了马脚！
说完，又交给了李颀一支手机需要用人的时候大方的指使这人就行！
里面只有一个电话号码靳博南的！
这会儿李颀堪堪接过手中电话，直觉自己又要脱一层皮隔空狠狠的瞪了顾蓦一眼之后，李颀忽然想到了什么，面无表情的对顾蓦说冷克问我，您下次什么时候还想作？
最好作的再厉害点儿，不然不够他看！
说完，见顾蓦脸色直坠下降，似乎马上就要机毁人亡，李颀缓步往病房门口挪的同时又快速补充他的意思是，让你下次作妖之前，最好提前一个礼拜通知他，别再像这次一样匆忙，他都没来得及更好的配合！
至此，李颀脚丫子也已经挪腾到了病房门口，说完，脚步一跨，哐当一声传来，人也迅速的消失在了顾蓦的视线范围内。
顾蓦门口刚刚转圈回来的小护士一众院方人员大家几乎全部都目瞪口呆。
直觉今天天气十分阴沉，在顾蓦几乎嗜血的眼神扫射而来的同时，门口小护士脚下一歪，立刻关上了房门于姐！
今天天气真好啊，适合晒被子，我去隔壁病房看看顾蓦再次露齿一笑，整个人看起来立马从男神经变成了修罗。
第二天，照常惯例的，沈宴卿大一早清醒了以后便一个人披着外套坐到了院子中的秋千上晃荡。
陆禹琛被一名看护推着轮椅缓慢的来到了沈宴卿的秋千旁边，两个人一起沐浴在晨光之中。
陆禹琛缓缓的喝了口水之后，才微笑对沈宴卿说昨天莹莹来医院看我了！
沈宴卿原本心不在焉的状态一下子回了魂儿。
缓慢的拿起了一早上阿祥带来的豆浆喝了一口，润了润嗓子才回了陆禹琛莹莹？
为什么她没来看自己却去了禹琛那？
是还记得不久之前的气吗？
时光再次回逆到了不久之前，几个人在警察局门口的一幕幕，神色有些不好的沈宴卿一时间变得更加僵硬。
半晌过后，才又听陆禹琛说莹莹昨天来看我，我们聊了很多！
陆禹琛对着沈宴卿微微一笑，顺便帮她擦了擦嘴角的豆浆渍。
沈宴卿止不住的浑身一颤，直觉陆禹琛话里有话。
陆禹琛唇角笑容微敛。
见沈宴卿一副全身紧绷的警戒状态，男人很有些不自在的放下了手中的纸巾，这才又继续对沈宴卿说莹莹跟我说，她现在正在顾鼎附近的一家外企上班，是黄教授介绍她去的。
考古系的黄教授一直都很属意孟莹莹，原因之前孟莹莹在他的选修课上都表现的很好，很认真。
而无缘无故的，陆禹琛为什么话题又扯到了顾鼎，沈宴卿心理总有种毛毛的感觉。
半天才有些结巴的回答了一句是是吗？
那太好了说真心话，她是真的替孟莹莹高兴，只不过现在气氛不对。
咋一听到顾鼎这两个字，沈宴卿就不自觉的会想到顾蓦。
而陆禹琛似乎也十分了解沈宴卿的想法，绕了半天之后也终于进入了正题莹莹还说，前段时间，她看到你去了顾氏这会儿，见沈宴卿是彻底的僵了，陆禹琛不由自主的追问宴卿，你老实告诉我，你去顾氏做什么？
今天号平安夜，明天就是圣诞节了，祝大家圣诞快乐！
浮夸已经暂定去滑雪犒赏自己啦最近窝心好累！
乃们也不打赏窝暂时还是一更计划，存稿多的话一月初可能会开始二更！
第一百七十六章她早已错过了坦白时机宴卿，你老实告诉我，你去顾氏做什么？
陆禹琛一脸的纠结，迷惑不解的样子。
双手也不自觉间握紧了沈宴卿双肩，眉头深锁。
眼神一瞬不瞬的望着她同时，里面全部都写满了迫切的探究。
其实他真正想问的是她与顾蓦之间究竟发生了什么？
他们之间到底是什么关系？
她又一直都在极力的想隐瞒他什么？
可是到头来，为了不一下子就引发出自己内心最深处所害怕的后果，陆禹琛还是在诸多的考量之下，选择隐而不发。
他心思微敛的用了一种比较委婉的问话态度。
然而面对着陆禹琛突然间转变得与逼问无疑的口吻，还有他此时此刻很有些紧迫盯人的眼神，沈宴卿却还是有些被愕住了，半天才吐出了几个字莹莹莹她小女人瞪直了双眼，几乎不敢置信孟莹莹怎么会知道她去过顾氏的事情。
她记得，那时候莹莹好像还思绪翻转间，沈宴卿眼眸轻微闪烁着，脑海中不断的滑过几个月前她参加同期聚会的画面，还有之后的一系列变故以及最近几个月以来她几次见到孟莹莹时的情形。
可是无论她怎么想，却都没能够找出答案来。
最后眼帘微垂着，困难的抿了抿唇。
沈宴卿很有些不自在的捋了捋自己耳边的发丝，在满心慌乱与复杂之下又直视向陆禹琛禹琛！
我可是因为完全不知道要怎么回答他的问题，也不知道该从何说起她与顾蓦之间的种种巧合与牵系，所以沈宴卿一时间看向陆禹琛的眼神不禁变得轻微晃动了起来。
她完全没有自信去承担后果，几欲张口解释却总是发不出声音来。
沈宴卿知道，她似乎早已经错过了对陆禹琛坦白从宽的最佳时机了而之前每次想说时，皆因为各种原因还有自己的理由与借口所隐没。
可是现在仔细想来，理由竟然是她从来都没有想过要真正的跟陆禹琛摊牌吗？
不然自己心中现在的坑距感又是怎么回事？
沈宴卿就这样默默地注视着此刻陆禹琛眼眸中几乎毫无防备的神色，还有他眼瞳里面几乎被执着所填满的渴求与期盼，她竟然蓦然间感觉到无话可说了，眼神也无意识下闪躲起了陆禹琛紧迫盯人的视线来。
这会儿，沈宴卿心中竟无端的便想起了之前在大图书馆当管理员的时候曾经读到过的一句名人箴言真相往往从别人的口中被传出要比自己坦白来的更加糟糕！
而她现在所面临的境况就是这样陆禹琛自然也能够看出沈宴卿此刻的为难与煎熬。
从她的动作还有言行举止，陆禹琛明白，沈宴卿现在根本就不想回答他这个问题，是他逼得紧了，让她左右为难。
可越是这样，陆禹琛心中越是觉得不不甘烦躁不已。
就连原本轻蹙着的眉心也在看到沈宴卿这些种种，一些列的表现之后，止不住渐渐聚拢，神色也逐渐变得暗沉起来，温和的气息仿佛一瞬间便从他的脸上消失不见。
以往他看沈宴卿的眼神与表情从来都是温润纯净的，不含有一丝一毫的黑色系光环，可是这一刻却怎么都遮掩不住了。
只不过，沈宴卿似乎并没有注意到陆禹琛脸上细微的变化。
她此刻神思还有些恍惚，心神紧张不已，握着手中纸杯的力道也越发的紧。
不稍一会儿功夫，纸杯就在两人的互相对视间默然的发出了不堪负荷的咯啦咯啦的响声。
当豆浆从杯口无意中溢出来的时候，那种微温的热度一下子令沈宴卿回过了神来。
眼神堪堪向下移动了下，当看到陆禹琛的轮椅垫子上还有腿上的毯子都染上了自己手中的豆浆汁儿时，沈宴卿这才在心底暗骂了自己一声蠢。
暗中咬唇，抬手便着急忙慌的拿出兜里的手帕胡乱的替陆禹琛擦拭起来抱歉，禹琛！
我而说话同时，她也有意无意间偷偷抬起眉眼来瞄向陆禹琛的脸。
却在发现他依旧保持缄默的，但眼神越发剧烈的晃动着，一瞬不瞬的紧盯着自己的时候，沈宴卿内心中蓦然间感觉到一阵心虚不已。
仿佛下一秒她与顾蓦之间的种种事情，还有她现在几乎连自己都摸不清，缕不顺的心思就要无端端的呈现在陆禹琛的面前毫无保留！
所以沈宴卿立马又低下了头，见陆禹琛不说话，表情难得冷素下来，这会儿为了缓解气氛，沈宴卿只得顶着尴尬，开始胡乱的转移话题抱歉，禹琛！
我我刚刚一不小心有些走神了！
呵呵，可能是最近事情比较多，又连续生病的关系，所以精神状态一直都不怎么好！
有点儿僵硬的笑了下，边擦着陆禹琛腿上毛毯沾染的豆浆汁，沈宴卿一边绞尽脑汁的替自己找着各种比较符合现状的借口向陆禹琛解释。
她尽量让自己的动作与语气保持自然，可是从正面角度来看，沈宴卿想要遮糗的心思已经不言而喻。
加之陆禹琛人又不傻，都到了现在这种地步了，他又怎么会还看不出沈宴卿与以往的不同之处？
尤其是她想要掩饰自己的错误回避什么的时候，往往都会有着同一个动作捋顺自己耳迹的发丝。
对于这一点，与沈宴卿虽然才交往了四年，却早已经认识了她十几年近二十年的陆禹琛却是再了解不过然而现在男人也不知道心里面究竟在想些什么，当看到沈宴卿慌张不已的替自己擦拭豆浆渍，陆禹琛却只是这样静默的看着她几乎毫无遮掩的凌乱动作，听着她依旧在找着各种借口想要对自己解释错开谈话方向的声音陆禹琛却只是这样默默地，静静地轻敛眼睫，抿紧双唇，什么不打算回复她。
只不过在沈宴卿完全没有注意到的袖子间，陆禹琛刚刚收回的双手却早已经紧握成拳。
第一百七十七章他真的爱惨了沈宴卿两人之间就这样有点儿尴尬的相处了一会儿。
陆禹琛静默的不言不语，而沈宴卿则一直都絮絮叨叨的，可是却没有一句是关于正题。
这会儿，也因着沈宴卿弄洒了豆浆杯的小插曲，陆禹琛一头热的脑子也终于算是清醒了不少。
虽然心有不甘，可这会儿冷静下来，想到他之前也只不过是稍一发现到沈宴卿僵硬的身体姿势，就一下子联想到了那天在水池边上所看到的情景，还有之前他小腿骨折住院的时候陆禹琛蓦然地抚了抚额头。
一下子脑补了太多的画面，以至于脑子一热，仿佛理智也瞬间被焚烧殆尽了一般，所以他刚才才会一时冲动的向沈宴卿问了如此尴尬的问题。
陆禹琛直到现在整个人渐渐冷静了下来，才后知后觉的发现自己之前到底有多么冲动，不够稳重。
毕竟之前的一切都只不过是他捕风捉影，根本就毫无证据，也从来就没有亲眼看到过沈宴卿与顾蓦在一起。
而孟莹莹虽然说亲眼看到了她去顾氏，可那也并不代表两人之间就真的有过什么陆禹琛内心深处还是宁愿相信沈宴卿真的与顾蓦之间是毫无瓜葛的。
只是，他之前因为沈宴卿的无端变化而产生的那种理智被烧毁的极致痛觉，却直到现在还残留心间，很令他心悸不已。
一向都自诩自制力过人并且脾气很好的陆禹琛，没想到自己也会有如此不堪的一天。
暗中讽笑了自己一下，陆禹琛内心中无端端出现了两个字栽了！
他恐怕是真的爱惨了沈宴卿才会变得如此奇怪。
只不过现在再回过头来好好的想一想，陆禹琛却忽然又觉得自己是不是这段时间都想得太多了？
其实根本就只不过是一场误会？
毕竟像顾蓦那种男人又怎么可能会真的喜欢上沈宴卿这样清粥小菜一般毫不扎眼的女人？
他应该符合并看重的是那种浑身都透着高雅大方，几乎在任何方面都出类拔萃的女人。
好比曾经的市全民女神，谭淑慧！
当年的谭家大小姐惊才艳艳。
无论是品貌家世，还是为人处世方面几乎都让人挑不出任何的毛病来。
这会儿陆禹琛忽然想到了家中保险库中的一些陈年资料，还有资料中相关的一些信息人物眼眸默然间略深了许多。
沈宴卿这会儿见陆禹琛也是一直都默不作声，也没有任何的动作，也终于是熬不下去了。
胡乱擦拭了一番，陆禹琛轮椅垫子上还有他腿上所盖毛毯上面的豆浆渍也差不多被她处理了七七八八。
这会儿若是自己再装作什么都没有听到的转移话题，好像也实在说不过去。
毕竟她现在已经是陆禹琛的未婚妻。
两人之间交往了四年，也相处了近二十年，沈宴卿只要一想到自己现在的所作所为，就一阵羞惭不已。
考虑再三之后，她终于还是停止了目前为止十分无耻的遮掩行为，不再折腾了，堪堪抬起了眼眸来，眼神定定的看向了陆禹琛禹琛！
其实，你真正想问我的应该不是这个问题对不对？
几乎直入主题，毫无拖沓的心思。
她已经不打算再拐弯抹角了，所以直接收了手中的帕子，心跳不停的想要跟陆禹琛两人彻底摊牌看看。
陆禹琛似乎完全没想到沈宴卿忽然会来这么一句。
还以为事情今天会就此不了了之男人一双沉静的眸子不禁轻颤了一下。
生气了？
沈宴卿见陆禹琛不回答，又小小声的嗫嚅的问他。
陆禹琛这才回过神。
将想要说出实话的时候，却发现沈宴卿虽然这么问了，也有了坦白的意思，却依旧满眼的忐忑不安与抗拒情绪。
陆禹琛不禁再次抿紧了双唇也许连沈宴卿自己可能都没有察觉到，她现在的表情到底有多纠结她还是从根本上就不想回答他的问题，不想面对现实。
又或者说也许连她自己心中也没了方向，迷茫一片？
想到此，陆禹琛不禁垂了垂眼，双手藏在袖子间忍不住紧了紧，微微颤动了一下。
指尖儿深深扣入肉中，那种痛觉让陆禹琛明白，兴许现在就算他问了，可能得到的答案也不会是自己想要的。
因为有些东西可能连沈宴卿自己都模棱两可。
于是在面对沈宴卿的复杂表情，陆禹琛眼眸略微的阖了阖之后，最后还是选择放弃了自己知情的权限，浅淡的对着忧虑不堪的小女人微微一笑不是那样，你别想太多！
虽然只是有些勉强的一句话，却包含了许多违心和忍耐。
这种事情真的很考验人的忍耐力，尤其是在隐隐约约的知道了什么的现在沈宴卿看着陆禹琛忽然转阴沉变笑脸的模样，竟表现得毫无一丝牵强，整个人顿时倍觉心塞，心情一下子混乱不已。
呼吸微乱了一瞬间，沈宴卿蓦然咬紧了牙关，将手中的手帕匆匆放置一边，她一把揪住了陆禹琛袖口的布料，死死的闭上眼睛，脸庞微垂的大声说禹琛！
其实我跟顾蓦只可惜，还没等她说完，原本因为两人谈话而逐渐淡出了视野的小护士却突然走了回来。
抱歉，打扰两位一下！
说着，那小护士也不管沈宴卿此刻蓦然间就涨成了猪肝一样的脸色，又笑眯眯的转向了陆禹琛陆先生，郝医生让我来喊您去复健室了。
小护士满眼温柔的样子，也不知道是故意选在这个时间段过来打扰，还是真的迫于郝医生给的压力总之，沈宴卿的话却是因为她的插足而彻底湮灭于发烫的喉咙间。
陆禹琛看了眼沈宴卿几乎欲言又止的模样，喉咙处几次迅速的上下浮动，似乎有话没说完，却不能当众承认的表情，男人眼底却突然滑过了一抹十分复杂又幽暗的光芒。
轻轻抿了抿唇，陆禹琛不知是出于什么心态，竟然直接无视了沈宴卿的迫切眼神，对着前来传话的小护士微笑的点了点头我知道了，马上就过去！
说完，又转头看向沈宴卿，并轻轻的捏了一下她抓着自己的手指好了！
既然郝医生已经催我过去做复健，那我们改天再谈吧！
浅淡的一笑，男人似乎什么都没有发生一般，只交代了一声，转而将手指放到了轮椅的金属轮上面。
第一百七十八章强扭的瓜不甜沈宴卿不知为何，见陆禹琛这就要走，竟然一下子慌了，抓着他的手臂喊了声禹琛可是又不知道自己究竟想要说什么，表达些什么。
忽然间觉得她可能是患了某种精神上的语言障碍，所以才连自己想说什么都拎不清了，一时间，沈宴卿不禁急得有点眼眶发红。
陆禹琛再次抬眸时，看了看沈宴卿此刻的模样，这回在她的眼瞳中，他很明显的看到了其中的惶恐与焦虑，男人心中竟没来由得舒缓了几分。
心情也莫名奇妙的好转了许多。
再次安抚性的揉了下沈宴卿柔软的发，陆禹琛看了眼依然等候在自己身后的小护士，笑着对沈宴卿呢喃软语乖！
别任性！
总之你不要想太多，其实我也只不过是随便问问罢了！
有什么话，我们改天再好好找个时间坐下来慢慢谈，反正以后时间还很长，也不差这一时半刻了！
陆禹琛笑眯眯的望着沈宴卿，一脸的宠溺。
沈宴卿看着他忽然就转变的跟以前一样的表情与动作，却没来由的心中一凛可是急于想要解释的心情不知为何竟然比以往任何一次都要强烈许多，仿佛错过这一次，她就再也没机会澄清了！
陆禹琛见她依旧一脸混乱的样子，眼神湿漉漉又十分迫切的望着自己，最后，他只得又默默的靠近沈宴卿耳边犹如魔咒一般的念了句别怕！
我相信你。
虽然只有四个字，可最后那句相信，陆禹琛却是刻意加重了音色的，眼神也莫名的意味深长，却仍旧温润纯净，让人看不出一丝心机在其中。
似乎之前的一切怀疑与探究都只不过是沈宴卿自己一个人在胡思乱想罢了！
而怕？
禹琛究竟在说什么？
沈宴卿迷茫不已。
连她自己都搞不清楚的东西，难道陆禹琛已经看穿了吗？
这会儿卯不灵的回过神来，当沈宴卿定了定神之后才突然发现，原来陆禹琛早已经随着看护他的护士小姐走出了很远的距离，而话题就这样在她几次被噎回之后不了了之沈宴卿不禁整个人都有些懵了。
依旧呆呆的盯着陆禹琛消失的方向，她莫名的觉得，似乎那个以往自己认为十分了解的男人在刚才那一瞬间表现得好像是另一个人，很让她有些摸不清，看不透了。
而在两人摸心谈话的这会儿功夫，似乎任谁也没有发现，就在她们不远处的一处树藤架起的绿墙后，此刻正有个几乎浑身都陷入暗黑中的男人，不止完全没有偷听别人墙角的自觉，反而整个人都展现出蓄势待发的姿势一直在不远处几乎将陆禹琛与沈宴卿之前的一幕幕全部都尽收眼底的某人，直到陆禹琛与沈宴卿都消失在了花园小道旁的秋千上，还依旧僵直的坐在原位草墙连接的木质藤椅上。
隔了一道几乎近两米高的人工培植藤蔓所架起的草墙后面，因为之前顾蓦一直都是默不作声的，所以陆禹琛与沈宴卿倒也完全没有发现他的存在。
只不过似乎听了比没听时候整个人都要糟糕许多。
此刻，顾蓦的脸色俨然已经不复早起的红润与朝气蓬勃，反而阴气沉沉。
他身后一直站着也跟随顾蓦一声不吭的钟管家这会儿看到了自己一直照看到大的小少爷居然露出如此难看的表情，内心中不免叹息一声孽缘！
如果早知道沈家小姐已经有了自己的心上人，还爱的那么深，之前他也就不会极力的鼓励并默默的支持自家少爷去追求人家了！
现在倒好，只怕是想要回头也难了！
于是钟管家默默的顺着墙边一角看着沈宴卿走远之后，才温声开口少爷！
不知道您听没听说过一句话。
钟管家微笑的说。
顾蓦原本阴沉的面色在听到了钟管家的声音之后，堪堪好转却仍然阴暗不已。
抬头疑惑的看向他什么话？
直觉不会是什么好的。
钟管家见顾蓦似乎没有之前那么阴翳雾霾了，这才委婉回答自古就有句成语叫强人所难，而强扭的瓜不甜！
近五十岁的中年管家一脸诚恳的微笑着对顾蓦提醒。
口中的话却像是印证了顾蓦的猜想一般，说出来果然十分不中听。
强扭的瓜不甜？
顾蓦在听到钟管家的回答之后，仔细的玩味了一下他话中的意思。
隔了一小会儿之后，才突然有些阴沉的笑了是吗？
他伸手揉了揉自己的眉心，竟从来不知道沈宴卿这颗瓜居然甜过？
至少没对他甜过！
而他日子反正已经苦过了头儿，也不差这一时半刻了想到这儿，顾蓦的表情蓦然间深邃晦暗了不少他不会让自己迄今为止的努力都付诸东流的！
尤其是输给陆禹琛！
绝不。
而他顾蓦想要的，就一定会得到！
双手默然间紧紧攥起，顾蓦的眼神竟然一瞬间从阴翳变为了犀利逼人。
一直在旁边观察着自己家少爷脸上表情变化的钟管家不由得暗中摇头这孩子大了，翅膀也硬了！
他算是管不了了！
不然也不会发生之前他在金鼎酒店中枪的事情了。
不过钟管家却知道，既然顾蓦已经下定了决心，那么除非天崩地裂，否则绝不会善罢甘休！
另一边，将将在陆禹琛离开之后就回到房间的沈宴卿，忽然从陆禹琛那句别怕中回过神来的她，却又陷入了另一层魔障中。
原因自然是出在孟莹莹身上。
以前的孟莹莹，在沈宴卿的心中，至少毕业的时候，她的样子还是一脸天真和谐，毫无心机的蠢萌个性，只要有人对她稍微好一点儿，可能就会跟人家走的好骗性子。
可如今想到之前孟莹莹竟然会去夜总会上班，又在警局门口说了那样的话，还有今天陆禹琛说她看见了自己去顾氏的事情这一切，似乎都证明孟莹莹仿佛从一开始认识她的时候就已经暗敛锋芒，伪装了自己。
她并不像表面上看的那样简单明了。
可是为什么呢？
沈宴卿一时间竟然完全都想不到孟莹莹为什么要一直在她与吴雪瑶面前遮掩自己，装成很傻白甜的样子。
难道她们将近三年的感情都是假的吗？
想到此，沈宴卿忽然好想当面去质问一下孟莹莹，问她到底为什么要这么做。
可是又想到最近似乎孟莹莹的行踪都很飘忽不定，所以沈宴卿在醒了醒神之后，立刻坐到了自己病房的窗边拿出了手机莹莹，你现在有时间吗？
我们能不能见一面手指迅速的在手机键盘上面打了一行字，可是在欲要发送短信的时候，沈宴卿却忽然顿住了。
晃了会儿神之后，小女人又咬了咬唇，最后，她还是决定要亲自面对才更好一些。
毕竟她跟雪瑶都很在乎这段友谊。
孟莹莹对于她们两个人来说并不是什么路边的阿猫阿狗，可以说弃就弃的。
于是沈宴卿放弃了给孟莹莹发信息的间接想法，转而在通讯簿里面找到了她的号码，手指直接点了上去第一百七十九章宴卿迷茫！
与莹莹彻底决裂对不起，您所拨打的电话号码已停机，请稍后再拨！
当听到电话里面的提示音之后，沈宴卿有点儿木的愣了一会儿。
当冷风从微微敞开的窗缝里面吹向面部时，沈宴卿才回过神。
于是她又迅速的拨了一次，可是得到的还是相同的答案。
这会儿，沈宴卿的心中不禁有了一种十分不好的预感。
脑海中不知为何，一直不停的在回放着之前在警察局门口的时候，孟莹莹在对着她说那句若要人不知，除非己莫为时候的表情蓦然间，整个人的内心中咯噔一响。
沈宴卿只怔了一瞬间很快的又点开了自己的手机银行，迅速的为孟莹莹的手机号码续了一百块费用。
在续费显示已经充值成功的时候，她马上点开了通讯簿，然后打开了属于孟莹莹的那一页，继续呼叫。
可是对不起，您所拨打的电话号码已停机，请稍后再拨当听到答录的提示音依旧和之前一样的时候，沈宴卿整个人顿时木了，往后瘫了些。
右臂缓慢的捂上了自己的双眼，左手向下垂着，沈宴卿整个人就这样陷入了一种空冥繁复的状态中。
怎么会莹莹她居然把她的电话号码给拉黑了！
她们之间究竟有什么仇以至于让能她做到这种地步？
连她声音都不想听到吗？
难道就只是因为之前她亲眼目睹了她在爱丽丝门口陪客的事情吗？
还是因为她跟顾蓦不清不楚的关系，在名义上背叛了陆禹琛？
一时间，一连串的问题接踵而至。
不知怎么的，沈宴卿整个人似乎都感觉到懵懵的！
精神怔忡了！
人也乱了！
好像眼前发生的一切都不是真实的一样，她唇角轻轻的抿着，颤抖着，脑中一直回旋着决裂二字，心痛不已。
而她三年来所熟悉的那个叫做孟莹莹的好闺蜜，那么天真无邪，那么呆萌可爱的身影哪儿去了？
至此，沈宴卿才终于发现，她似乎从来都没有很好的了解过她。
若以前都是假象的话，那么，她这三年又究竟认识了谁沈宴卿的心一时间迷茫不已。
忽然间感觉到心脏揪得很紧，就快要无法呼吸了似得，眼角也越发的湿润发烫。
她不知道自己心底究竟怪不怪孟莹莹私自将她去见顾蓦的事情告诉了陆禹琛。
可是很明显的，现在，在知道了孟莹莹将她拉黑了以后，沈宴卿的内心中却完全无法控制的产生了一种黑暗的情绪背叛！
简单却令人撕心裂肺。
她承认自己不是圣母，无法在知道了这些事情之后一点儿也不怨，不气。
沈宴卿知道她与孟莹莹两人之间会产生隔阂也是一定的，这些她都想过了，可是沈宴卿怎么都没能想到的却是，孟莹莹居然会做的这样绝。
几乎连一点儿解释的机会都不给她。
只是解释了，她又能说些什么呢？
沈宴卿的心中不禁一阵阵痛楚传来。
这会儿，人也不知道到底是怎么了，好像疯魔了一样，她就坐在那默默的回想着之前几年来四个人一起在大度过的时光，眼角蓦然有水光划过。
很快的，她神经失常了般，蓦然地抬起了手臂，整个人依旧保持着闭着眼睛的姿势，蜷缩着在狭窄的木椅空间上翻了个身，双腿稍稍向椅面蜷起，抬起手机便又拨了吴雪瑶的号码。
也不晓得自己是怎么了，这一刻沈宴卿居然尤其想念吴雪瑶的声音，明明这家伙前天才来看过自己而电话那头也很快的传来了呼哧气喘的声音喂！
宴卿吗？
找我什么事儿？
似乎在赶着什么，那边吴雪瑶一边疾走一边询问电话这头儿的沈宴卿。
沈宴卿在听到吴雪瑶那种在她面前从来不拿自己当外人的口气时，整个人瞬间有种溃堤的感觉。
眼泪哗啦啦的就掉了下来，边哭边侧着身子将自己嵌进椅子中软软的挂着没没事我我就是突然好想见你你现在来看我好不好沈宴卿的声音有点扭曲。
那边一听就知道不对劲儿。
可是吴雪瑶看了眼手表，马上就到上午了。
今天她约了客户，上司指明要让她亲自去机场接人，晚了没准儿生意就泡汤了。
只怕连她的饭碗也会不保！
可是这会儿听沈宴卿声音实在不对头，吴雪瑶两相权衡了一下之后，猛一咬牙，想也没想的迅速的调转了脚后跟儿还在医院吗？
沈宴卿任性的点了点头，轻轻的嗯了一声。
吴雪瑶暗骂了一句老天捉弄人之后，便迅速的回了沈宴卿等我啊！
反正老娘今天也闲的蛋疼，不如买了烤鸡腿去医院陪你！
说完，嘿嘿的笑了两声，吴雪瑶挂断电话之后就上了与机场方向相反的计程车。
不出意外的，三天后之后，吴雪瑶还是被炒鱿鱼了沈宴卿知道以后，很有点儿后悔那天任性的非要吴雪瑶来医院陪自己。
而吴雪瑶在知道她这种想法以后，只是摸着沈宴卿的脑袋，傻笑的说了一句笨蛋！
闺蜜我只有一个，可是工作却有一大堆在等着姐！
此处不留爷，自有留爷处！
这句话你没听说过？
沈宴卿顿时无语了！
谁不知道现在找工作有多难？
何况是在校成绩一直都有惊无险低空漂浮的男人婆她也就武力值够看了！
沈宴卿知道，在这方面，她即使说再多也没用。
这会儿没了工作的闺蜜整天陪着自己，沈宴卿虽然有了一吐心事并且足够逃避陆禹琛谈心的壁垒，但是却莫名的心酸内疚。
看着眼前正在为自己剥桔子的吴雪瑶，沈宴卿突然抓住了她的手臂雪瑶！
要不，你去我爸公司上班吧？
虽然专业不对口儿，但是总能看在她爸妈喜欢吴雪瑶的份儿上，给这丫头一个够吃够喝还有剩余的闲职。
沈氏现在虽然还处在低空飞行阶段，搞不好一个大山压顶就会坠机的状态，但是给吴雪瑶一份足够糊口的工作，这点沈宴卿却还是有信心做到的。
只不过吴雪瑶一向要强。
对于沈宴卿的愧疚自责还有替自己着想的心意，她全都看在眼底。
可是她总不能一辈子都靠着沈宴卿养活不是？
何况家里还有爸妈和弟弟需要照顾想了想之后，吴雪瑶憨笑着扒拉了一下沈宴卿的手如果我是个小白脸儿，倒是不怕被你！
可是你也知道的，我这个人一向喜欢自己闯！
如果真有一天我走不下去了，就算你不说我也会巴着你不放！
毕竟是根粗大腿！
吴雪瑶嘿嘿咧着嘴，笑得那叫没有下限。
而至于在这个什么都看钱看脸的社会，她究竟能闯出个什么名堂来，吴雪瑶心里就没底了！
第一百八十章顾蓦那种男人，绝非良选人都是有自尊的，吴雪瑶这个男人婆也不例外！
拒绝沈宴卿的提议，也算是她最后的坚持吧。
只不过如果真需要用到沈宴卿帮她的那天，她自然会二话不说，相信沈宴卿也会义不容辞。
可是现在不是非必须阶段，她有手有脚，干嘛要学人家当啃友族，又或者吃软饭的？
然沈宴卿对于吴雪瑶这种谬论却是彻底的无言以对了！
她知道，这只不过是吴雪瑶想要守护自己自尊的最后借口罢了。
而她也愿意成全好友的个性。
只是沈宴卿真的很心疼她。
现在吴爸被辞了，吴妈又薪水微薄，加之家中还有个需要上学用钱的弟弟沈宴卿真的不忍心看吴雪瑶过得太艰辛。
这会儿看她还能这么要强，笑得如此阳光灿烂，并没有像孟莹莹那般堕落沈宴卿不禁心酸不已的抱住了她抱歉！
都是我不好她将整个脑袋埋在吴雪瑶的颈窝间，声音闷闷的说要是我能够再强一点儿就好了！
那么她就可以拉拔孟莹莹，让吴雪瑶轻松生活，兴许那样她跟莹莹也不会走到如今地步。
可是现实却是她也是个啃老族！
自己什么能耐都没有，以她现在的状态来说，几乎连一个普通的白领都不如。
没有祖荫庇佑，没有沈家，她什么也不是。
这是顾蓦出现在她的世界以来，沈宴卿所能够感受到最深刻的认知。
而她也一直都相信，与孟莹莹之间的决裂，也并非只是因为她发现了莹莹的糗事，又或者是与顾蓦之间模棱两可的关系只是想象往往都趋向于美好的一面，现实却并非如此。
吴雪瑶在这方面似乎就比沈宴卿看得开并且拎得清。
在知道孟莹莹去爱丽丝夜总会上班并且怎么都劝不回来的时候，她就已经放弃了并深深的晓得她们并非一路人。
吴雪瑶面上看着傻乎乎的，耿直的傻大姐儿一个。
但是若要有人真的敢践踏她的感情，吴雪瑶却是最拿得起放得下的一个。
而这些年，唯一让她放不下的却未有一个薛明凯这么想着，吴雪瑶突然一阵心塞不已，一把抱住了沈宴卿傻瓜这些根本就不是你的错啊！
错的不过是这个万恶的金钱等级所维持的社会。
沈宴卿听吴雪瑶音儿一下子就不对了，整个人也莫名的跟着她一起鼻头儿发酸。
两个闺蜜就这样互相抱着对方，相互抚慰了一会儿之后，吴雪瑶忽然抬起头来问沈宴卿对了！
那既然禹琛已经知道你跟顾蓦之间的事情了，之后你打算怎么办？
前几天被沈宴卿的不对劲儿硬是拗来医院的时候，她就已经听说了这件事。
只不过当时沈宴卿情况不太好，这几天也一直都情绪不稳，加之与孟莹莹的彻底决裂，三年的感情总要给沈宴卿一个缓冲时期。
所以这三天吴雪瑶来医院陪沈宴卿的时候都没有主动提过这方面的事情。
今天见她似乎好了许多，所以吴雪瑶也想知道接下来沈宴卿打算怎么办。
毕竟纸永远是包不住火的！
她总有一天需要亲自面对。
沈宴卿咋一听吴雪瑶的话，整个人有一瞬间的怔然。
说实话，她根本就不知道后续问题该如何处理。
这就好比突然被丈夫怀疑自己通奸之后，作为妻子，沈宴卿现在要考虑的就是，是与丈夫主动坦白之后承担离婚风险，亦或者被动的掖着藏着，只待被人发现之后送进警局两难之下，似乎哪一条路都不能选。
如果能一直埋藏于心底深处不被任何人发现还好，可是一旦有一天，事情被曝光，沈宴卿需要从头说起的时候，恐怕结局并不会十分美好。
而这种结局却并非她不相信陆禹琛为人，而是陆家并非陆禹琛一人，陆母不是个好过关的人，沈宴卿也似乎并不相信现在的自己能够很好的解释清楚事情原委。
而这种感觉是从什么时候开始有的，沈宴卿自己也不知道是这次顾蓦为她挡枪开始吗？
想到此，沈宴卿不禁又觉得，顾蓦真的是为她做的很多，以至于她恐怕下下辈子都还不完他的人情。
她甚至现在连自己到底是以着什么样的心情面对顾蓦的都很迷茫。
之前几次偷偷的去看他也都是在那个强势的男人熟睡的时候。
因为顾蓦清醒的时候，沈宴卿根本不敢面对。
这种感觉真的很奇妙。
明明之前她还对顾蓦厌弃至极，只想将两人之间的关系撇清，好划清界限。
可是现在沈宴卿难得糊涂了一回。
吴雪瑶自然知道她心中在犹豫些什么。
只不过当局者迷，旁观者清吧！
她并不赞成什么救命之恩，涌泉相报，又或者是见鬼的以身相许这会儿见沈宴卿似乎完全辨不清自己未来该走的方向了，吴雪瑶自认不介意当一回她的引路灯你该不会真的动摇了吧？
宴卿，老娘可提醒你，顾蓦那种男人，绝非是你的良选！
虽然那人外貌顶尖儿无可挑剔，身家背景也完全凌驾于陆禹琛之上，可是性格太黑暗，性质太恶劣！
吴雪瑶就是知道，沈宴卿这种一根筋的女人完全招架不了顾蓦。
她玩不起！
沈宴卿当然也明白吴雪瑶说的道理。
她自己也完全没有要搭上顾蓦那条船的意思。
可是心里的那种迷惘的感觉又是怎样？
不禁沉默了下，在吴雪瑶几乎要将双眼瞪穿了她的脸庞的时候，沈宴卿终于回了她也许！
我是该与顾蓦之间做个了结了！
她默默的说着，与吴雪瑶面对面坐着，却看着窗外。
顾蓦好像云，孤傲高远。
让人碰触不到，又看不透他。
沈宴卿知道，他并不是一个可以让女人依靠终身的存在。
而且就感情的深厚来说，她跟陆禹琛相处了这么多年也绝非虚设。
在沈宴卿的心里，她的人生一直都有着一道十分清晰的轨迹成年以前做好爸妈的乖女儿为沈家争光。
成年以后以优异的成绩考上一所好大学并且顺利毕业步入社会。
而步入社会以后的目标，沈宴卿也早已经规划好了嫁给陆禹琛，当个好中医。
延续沈家血脉的同时，沈宴卿还希望自己可以成为一个完美的家庭主妇并且顺利的通过中医实习，变成一名实力与德行兼备的好大夫，为广大患者服务，并且充实自己的人生，给下一代一个良好的早教模板。
只不过计划总不如变化快！
吴雪瑶见沈宴卿似乎是做了什么重大决定一般，自然也不想逼她逼得太紧。
所以只对沈宴卿留下一句你别太逞强！
有什么解决不了的随时联系我，反正我现在闲！
便离开了沈宴卿不得不对着吴雪瑶有点儿犯二的背影直摇头。
不过对于她的乐观，积极向上的态度沈宴卿却是十分欣赏的。
她总觉得，就算是闲，依吴雪瑶的性格也闲不了几天。
而她自己与顾蓦之间的问题，沈宴卿想，这恐怕还要在两人真正的摊牌之后才能够迎来一个不知道怎样的结局。
第一百八十一章晚宴上的面具男再现事情就这样继续平静的过去了两天时间。
当所有的问题都好像囫囵吞枣一样的被沈宴卿糊弄过去的时候，眼看着也离她出院的日子不远了。
虽然这次沈宴卿有点儿倒霉的患上了吸入性肺炎，但是好在平时注意身体保养，所以情况并不是十分严重。
在前几天高烧退下来之后，赵医生又嘱咐给沈宴卿打了几天消炎针，叮嘱她按时吃药，适量运动，到点儿睡觉总之，恢复情况还算良好。
为了以防万一，赵医生害怕沈宴卿这次的病况会连带引起之前车祸时候的潜伏后遗症，所以还在这两天为她安排了头部检查。
之后只要证明并无后遗症或者并发症残留，沈宴卿就可以准备出院了。
而算算从入院直到现在，也哩哩啦啦的过去了十天时间。
时间说长不长，说短不短。
只是就在这段不长不短的日子里，沈宴卿与陆禹琛之间却越发变得有点儿僵持。
仿佛十天，却犹似一年沈宴卿知道，如果她再这样的模棱两可下去，只怕事情到最后只会越来越糟糕。
而且听照顾上层的一些小护士说，最近似乎偶尔会听到从陆禹琛的病房里传来杂碎东西的声音想到此，沈宴卿的脸色不禁有点儿默了。
旁边正跟她说着最近沈家发生的小小事情的阿翔不禁蹙起双眉大小姐，你到底有没有在听我说话啊？
你最近好像怎么总是走神阿翔见沈宴卿不说话，一味的发呆，不禁嘟嘟囔囔的小声嘀咕了几句。
沈宴卿被她一连串好像咒语一样的声音给拉回了神。
由于前段时间家里面办了丧事的关系，所以阿翔的心情也不怎么好。
这会儿看她还能有心情陪自己聊天，沈宴卿不禁心里酸涩抱歉！
阿翔，最近要是没什么事的话，你不用总是来医院陪我打发时间！
沈宴卿有些歉意的说。
她最近终于学会了体谅家人。
好像往日的任性与骄纵在这段时间发生的小小的事情之后俨然已经不复存在。
阿祥看着沈宴卿，见到她脸上几分落寞与伤感之后，才终于后知后觉发现自己又没心没肺的满口怨气了于是绷了绷脸，脸色蓦然间有些臊得慌。
隔了会儿之后，才幽幽叹息了一声，捋了捋沈宴卿的胳膊最近这胳膊是不是又开始麻了？
知道沈宴卿以前熬夜做实验的时候曾经留下过后遗症，今天见沈宴卿醒了就一直敲自己胳膊，阿祥不禁内心怜惜。
其实人与人之间就是这样，你对我一分好，那我便以诚相待。
阿祥就是这样个性。
在沈家这么多年，沈宴卿即便不像一般的大家族千金一样，对家里佣人颐指气使，但是仍旧有自己的小脾气。
但是对她该怎么说就怎么说！
阿祥自认沈宴卿从未给过她脸子看，并且对她从来都抱有一份尊重。
这样，已经够了！
沈宴卿听阿祥问她胳膊的事情，脸上的忧悒不禁好转了几分，浅浅的一笑，抱着阿祥胳膊跟她撒起娇来对啊！
就因为想阿祥你的手艺了，所以才病又犯了！
沈宴卿一脸笑么和的说，竟一点儿也没有之前对阿祥抱怨的不满。
阿祥面上有愧，忍不住又叹了一声，微垂下眉眼，继续给她按摩大小姐！
你别怪我说难听话。
其实，我真的觉得陆少爷不错，对你痴心一片！
而现在能够像陆禹琛那样对沈宴卿全无二心的男人已经不多了。
阿祥觉得，这点才是他最难能可贵的地方。
沈宴卿自然也明白阿祥为什么会突然这样说。
前段时间，她被爸爸扇那一巴掌的时候阿祥就在旁边。
而为什么被打，那些几乎能证明她十分不堪的照片阿祥也全都看到了。
这会儿突然听阿祥跟她说起陆禹琛，沈宴卿自觉心中有愧。
只是，事情似乎已然越来越复杂了！
到现在，显然已经复杂到她不知道如何解决。
如果时光能倒流，阿祥！
你觉得你最想改变的是什么？
想了想之后，沈宴卿突然回过头来问正在帮她捏着胳膊的阿祥。
阿祥的手指不禁一顿改变？
她似乎从来没想过这个问题。
沈宴卿见她一脸的迷茫不解，止不住有些自嘲的笑了。
是啊，没有问题的人生又怎么可能会想到这些？
不过是她行差踏错，所以现在才来反省，庸人自扰！
午时过后，吃了饭，阿祥便离开了医院。
空旷的病房中蓦然间就只剩下了沈宴卿一人。
最近因为结诚医院的计划正在加紧实施中，有很多问题都待解决，所以沈父沈母很少来医院探望沈宴卿。
只告诉阿祥一旦有任何问题立马通知他们。
所以沈宴卿难得清闲下来。
忽然面对一室空旷，连吴雪瑶也不在，那些个为了拉拢沈家还有陆家的人也在前一段时间呗赵医生严重警告过之后很少来了。
似乎来了也直接去了陆禹琛那边。
沈宴卿无聊的看了一眼时间下午。
似乎离陆禹琛出复健室的时间还有一段距离。
脑海中不禁又闪过了顾蓦在金鼎酒店后面为救自己而变成鲜血粼粼的那一幕沈宴卿的心不免又紧缩起来。
眯了下眼，当木表指针走到分的时候，沈宴卿这才缓缓坐了起来，然后深呼吸了一口气，下床，穿鞋，一个人晃悠的走出了病房。
路上又遇见了那天同处一个电梯的于护士，沈宴卿与她生疏的点了点头，便径自的走进电梯中。
里面一个带着华丽舞会面具的男人，头发半长，整个人给人的感觉就好像是演舞台剧的神秘人物一般，浑身都散发出凛冽逼人却又十分贵气柔和的讯息。
沈宴卿不由觉得他有几分怪异。
大白天穿着剧服不说，脸上还带着面具整个人的气息都与医院中的氛围格格不入，沈宴卿这会儿不由得看的有些出神。
第一百八十二章他完全没把自己当外人那人见沈宴卿一直在盯着他，似乎也察觉了。
只是沈宴卿刚想收回视线，装作陌生人一般的继续等待电梯上升，那人却忽然开了口沈小姐？
语气是略微玩味的态度。
沈宴卿不禁一怔。
想也没想便回了你认识我？
手指也指指自己的鼻尖，看着不觉间有些傻气。
那人隐藏在面具下方的眼睛不禁轻轻闪烁了一下。
不多会儿，嘴角竟然略微上潜。
沈宴卿这才后知后觉自己究竟是问了个什么样的蠢问题。
忍不住啧了一声现在只怕外面已经流言四起了，她的照片恐怕也已经被媒体传播的招摇过市，并且一遍一遍的影印成册出售于各大书店或者报刊亭。
可能以前因为她一直都很少出现在上流圈子里的关系，做人低调，所以媒体一向都不怎么关注她，可是现在想也知道，她已经成为名人儿了！
这么一想，似乎身旁的男人认识她也并非怪事。
而那人见沈宴卿脸色略微难看，竟然毫不加掩饰的笑了起来哈哈哈虽然笑声比较闷，但是沈宴卿眉心依旧止不住的聚拢在一起。
这一刻，不知为何，内心竟然尤为难熬。
那人在沈宴卿几乎要抬手按下下一个楼层提早出去的时候，终于止住了笑意，卯不灵的就问沈宴卿沈小姐喜欢顾氏集团的总裁吗？
口气居然毫不避讳。
沈宴卿被他问的一愣，整个人浑身的汗毛几乎立刻便竖了起来，眼神也十分犀利的射向那人这位先生！
你是不是管得有些宽？
那人见沈宴卿几乎眉眼都竖着看自己了，这才用手在嘴上做了一个拉上拉链的动作。
之后又过了不到半分钟时间，电梯终于抵达楼。
沈宴卿将要迈步出去，迅速远离那个随便就问出十分尴尬问题的男人。
可是没想到那人居然也是在这一层办事。
两个人几乎同时走出电梯。
因为电梯口实在不够两人出入，所以沈宴卿身子毫无疑问的被那人挤开了一些，脚下一个踉跄，差点绊倒。
小心！
男人立马伸手想要揽住沈宴卿的腰，却被沈宴卿一个反身啪的一声拍了开去男女授受不亲！
我们不熟！
说完，小女人心情十分不好的稳了脚步，然后迅速的离开了电梯门口。
面具男人则望着她离开的背影，眉眼上挑，嘴角上竟然也露出了十分愉悦的笑容来我们注定还会再见面的默默的说了句，那人便朝着与沈宴卿相反的方向而去。
沈宴卿完全没想到这次躲开了于护士与她的小助理却又意外的遇见了一个来路莫名的登徒子这会儿原本十分复杂的心情竟然一下子被浮躁代替。
双腿无意识间的走到了顾蓦的病房前，小女人敲了敲门，待里面堪堪的回了句请进之后，沈宴卿才缓缓推开了门扉。
只不过在推开之前，她稍微犹豫了一下。
现下心情真的很乱，沈宴卿实在不想再面对顾蓦。
可是都已经走到这一层了，她实在不想再经理第三次之前的事情于是沈宴卿缓缓的走了进去。
顾蓦似乎正在看文件。
即便住院了，这个男人也依旧忙的不可开交。
沈宴卿走进去之后，刚想开口，迅速的说声谢谢并告诉顾蓦以后都不要再擅作主张的为她做任何事来改变她的生活了，可是到嘴的话却因为他左手轻按胸口的动作而止住没来由的心里一酸，沈宴卿到口的话竟然堪堪变成了伤处还是很难受吗？
而对于竟然会主动关心他的沈宴卿，顾蓦蓦然抬头间，表情十分惊讶你会关心我吗？
就听男人声音有些暗哑的说。
脸上笑容是有几分戏谑沈宴卿的。
沈宴卿没想到顾蓦居然会突然这么说，骤然间闭了嘴。
而两人就这样在安静的病房中坐着。
沈宴卿在病床旁随便找了个椅子坐下，半天没吱声。
顾蓦好像在处理十分紧急的文件，也半天都没有抬头再看向沈宴卿。
似乎两人之间无形中隔了什么一样，沈宴卿无法开口，顾蓦也不是很想说话。
直到十几分钟后，沈宴卿眉头终于渐渐舒展。
之前因为电梯中的小插曲而变差的心情也终于是缓慢的平复了下来。
见顾蓦依旧埋头工作中，沈宴卿内心中不禁纠结了一瞬。
之后才闭了闭眼，有口难言的张了张，随后安静的说了句谢谢你！
顾蓦一直敲打在键盘上的手指这才停了下来。
转头眸光深深的看向沈宴卿我以为你连这句话都不会对我说！
在他救了她之后，似乎除了第三天沈宴卿突然出现在他病房里面痛哭了一场之后，两人之间就再无交集。
顾蓦的眼眸默然间垂了垂，完全不知道在想些什么。
沈宴卿看着他因为自己而停下了手头的工作，将电脑移至旁边，双眼紧盯自己，突然间有些被猎鹰盯上的小动物一般的错觉，紧张到不知道该说些什么好你她犹豫了一下，刚想没话找话为之后的难题找出一个比较能够令人接受的话头的时候，却见顾蓦竟然默不作声的对着她指了指旁边果篮子里面的水果我想吃苹果！
红的那个。
男人似乎毫无自己才是个大男人的自觉，竟然指使起了沈宴卿。
他完全没把自己当外人。
沈宴卿木楞了一瞬间过后，见顾蓦又毫不知廉耻的对着她指了指果篮子，沈宴卿终于有了一种突然走错病房的感觉，并心里有些不爽的应了他，默默的拿起了旁边果篮子里面的一个苹果要来削。
可是顾蓦见她竟然拿了个酸的绿色苹果，眉头立马蹙了起来红的！
不是绿的！
你拿错了！
他吃酸的倒牙。
虽然对主食什么的不太挑剔，但是对水果之类的却很讲究。
第一百八十三章无缘的结，始终是要解的沈宴卿眉头不禁一皱。
在看到顾蓦如此事妈儿的表现之后，真恨不得一手将那颗绿色的苹果拍到他脸上，甚至脑海中已经呈现出了将手中水果刀子插在男人头顶直冒血的画面可是对方毕竟是病人，又是自己的救命恩人，所以沈宴卿在极力的隐忍过后，还是选择了深呼吸，又从新从水果篮子里面挑了一个又大又红的削给顾蓦吃，心想最好撑死他！
益顾蓦看着她一言不发削苹果的样子，小脸儿红扑扑哒，脸上紧绷的神色这才缓和下来。
其实这几天沈宴卿暗自趁他熟睡的时候偷偷过来看他的事情他无意中早已经发现，甚至故意装睡给她琢磨，给她盯，任她随意观赏自己的睡颜。
只不过最后却失望的发现，这女人似乎从没想过要在他清醒的时候过来探望。
而他这种心思也逐渐开始扭曲，变味儿。
也直到沈宴卿将苹果递过来时，才稍稍敛起。
低头眉心轻蹙的看了看手中几乎削的其貌不扬坑坑巴巴的苹果，顾蓦不禁有些不满的评价坑坑洼洼！
缺斤少两的，你不会削水果吗？
将苹果递回至沈宴卿面前，顾蓦十分的任性又理直气壮。
沈宴卿想要发作，可他那一脸的我是病号我最大的表情却差点气噎过去沈宴卿。
有的吃就不错了，还嫌这嫌那默默的又盯着顾蓦一会儿，见他似乎依旧想要找茬似得举着手中苹果，沈宴卿眉眼一竖也不知道自己这一刻究竟是怎么想的，居然张口就冲着那颗苹果咬了下去啊呜一口！
咔嚓咀嚼的声音不大不小的传进顾蓦耳中，男人看着自己手中忽然间就凹下去了一大块的苹果，眼睛顿时眯了眯。
在沈宴卿几乎还没有咽下去那口苹果肉的时候，他竟忽然伸手，一把揽过了沈宴卿的脖子，对着她不断蠕动的嘴唇便亲了下去沈宴卿蓦然张大了双眼，口中唔唔了两声，心中止不住惊愕万分。
她立马伸出手来想要推开顾蓦，完全没想到这家伙居然也没个征兆的就这样吻了上来虽然这已经不是他们之间的第一次了，可是这里毕竟是在医院，沈宴卿真的很害怕被陆禹琛发现，自己也觉得这种行为实在是很没羞耻，很没下限。
不过顾蓦对于沈宴卿的推阻却并不放在眼中。
只是暗笑了一下，然后迅速的从她的口中舔过来一小块苹果肉在口中咀嚼，还挑衅似得对沈宴卿咕哝唔嗯！
味道还不错！
末了，男人微笑的用手指抹了把自己偷吃的嘴巴。
你沈宴卿一看到这一幕，直觉想将之前吃下去的苹果给吐出来，伸手便推开顾蓦，愤怒的举起手来就想要跟以前一样照着那张看似人模狗样却实在讨人厌妒的脸庞挥下去可又在看到他胸前直到现在还没有拆下去的绷带的时候，沈宴卿的手掌却莫名的滞了一下。
她竟然下不去手顾蓦抹完了自己的嘴巴，这才很是无耻的舔了下还黏着苹果残渣的手指，就那么静默的抬头看沈宴卿满脸纠结的样子，贼贱的一笑如果再加上这一次，就已经是你第五次打我了！
顾蓦比出五指之数，忍不住问沈宴卿，你知不知道，假如你现在的举动换在别的女人身上会有什么后果？
他一边弯唇浅笑，一边十分诡谲的紧盯着沈宴卿。
仿佛若是她真的敢就这样拍下来，他也就真的不介意再做些更过分的事，无论十回百回千回，都无所谓！
而沈宴卿无端端就觉得自己很弱势，又理亏不少。
在瞪了顾蓦半晌之后，她忽然十分憋闷的放下了自己的手掌，抿了下唇，望着他依旧毫不遮掩自己神色中危险欲望的紧盯着自己看，沈宴卿脸上莫名发烫起来。
她默然地垂下眼帘，双手紧握成拳，咬紧牙关，在内心中说了不下十回别去在意之后，这才终于找回勇气将话头转入正题顾蓦！
我很感谢你这次舍身救我！
先是十分严肃的唤了男人的名字，道了谢，见他下意识的挑了下眉，沈宴卿才继续说可是能不能请你以后都不要再插足我的生活？
你知不知道你这样做真的很令我困扰？
她已经有陆禹琛了，沈宴卿真的很想大声的掰正顾蓦心中的歪念。
可是她说这话的时候口气虽然很正，头却是微微别开的，几乎不敢直视顾蓦的眼光。
良心告诉沈宴卿，这会儿她正在对一个才为自己挨了一枪又差点死去的男人说十分过分的话。
可是无缘的结，始终都还是要解开的不是吗？
她心里根本就放不下陆禹琛。
所以，沈宴卿并不觉得她此刻嘴里有说错什么。
顾蓦咋一听到沈宴卿的要求，也似乎并不意外般，只是用手指轻轻的捻了两下戴在自己手指头上面的墨玉戒指，声音有点儿玩味的说困扰？
就见男人下一刻突然从病床上站了起来，并一把将沈宴卿按到了自己身侧的墙壁上面，眼神十分犀利的看着她沈宴卿！
从十几年前开始，我身边就从没有过任何女人，你难道都就不想问问我为什么？
顾蓦身上的气息忽然间就下降了几个度，冷漠森然。
就连看向沈宴卿的眼神也无端变得慑人不已。
他之前还觉得就算以往沈宴卿再怎么厌弃他，那也只不过是一时的，时间总能向她证明自己的存在很重要，可是现在顾蓦却突然间发现，两人之间真的很有必要摊牌开来，说个清楚明白。
不过沈宴卿却似乎并不想回答他的问题，也不想了解他口中的那个答案。
现在骤然被顾蓦像木偶一样的钉在墙上，沈宴卿心里除了憋闷之外，就只剩下对于他答非所问的不满。
而看着顾蓦此刻脸上晦涩难辨的表情，小女人却整个人又陷入了一种无语凝噎的境地中。
大家元旦快乐！
最近都是存稿君，大家的留言有时间都会看的，希望没冒泡的天使可以活跃起来！
第一百八十四章一个男人和女人之间的感情论老实说，顾蓦这些年以来有没有过其他女人她需要知道吗？
沈宴卿心中无端端闪过这个问题。
这会儿也不知为何，她的心中竟然莫名其妙的泛起了一股子说出又道不明的烦躁情绪来。
直到两人对视了半晌过后，见顾蓦的头又要压下来，沈宴卿才蓦然使劲挣扎了一下，并撇开头你先放开我！
她并不想以这样极度暧昧的姿势与顾蓦谈话。
这根本就不适合他们两人之间的关系。
而此时此刻，沈宴卿似乎也已经不想再逃避顾蓦的眼神了，因为两人之间的距离已经近的没必要再逃避彼此。
多余！
顾蓦看着沈宴卿脸上纠结复杂的表情，却只是呵了一声，双掌依旧一动不动的固定在她的身子两侧我若是不放呢？
男人表情蓦然间变得十分痞气我不放你又能拿我怎样？
顾蓦十分玩味儿的说，脸上表情却不是那么回事。
沈宴卿不禁为之气结你她这会儿怎么看顾蓦怎么不顺眼了。
原本还因为他救了自己而渐渐产生的好感似乎也在之前的那一刻瞬间付之一炬。
只是内心中却莫名的一阵狂跳不止，因为顾蓦的忽然靠近而心神不宁。
以前因为从来都没有想过要仔细去观察顾蓦的这张脸，所以这会儿冷不丁的近距离下仔细一瞧，沈宴卿却忽然发现，顾蓦竟然真的仿佛上天赐下来的幸运儿一般，不但光芒万丈，权势才干一手握，就连长相也真的没有几个人能与他相提并论，简直就是得天独厚！
上天为何要如此厚待这样的男人？
也不知道是出于何种心态，沈宴卿这会儿竟然忍不住的就在心中怼了句真是暴殄天物！
若是这张脸是长在其他任何人身上，恐怕沈宴卿还不会有这样强烈的感受。
可是就因为他是顾蓦，所以沈宴卿心中莫名的不想接受。
而两人之间也就着这样的姿势僵持了一会儿。
沈宴卿反抗无果之后本以为她一直不说话，顾蓦总会识趣的放开她，可是却没想到男人眼瞳中的色泽却越发深沉，身下的某处也在不断的变化，紧抵在她腰间沈宴卿的脸色蓦然间黑红交加。
就在顾蓦又要低头吻她的时候，她肩膀一挣，立马叫了一声顾蓦声音略微偏高，有些扭曲，眼神亦复杂到凌乱不堪。
然而顾蓦看着她的眼神却依旧炽热不减，只不过稍微停顿了动作，让两人之间原本凌乱交织的呼吸得以转圜，气氛却仍旧暧昧不已。
鼻息四周到处都弥漫着一股子青茶一般的味道，清香不浓，十分自然。
并不似通常男人身上的淡淡烟草味又或者是浓烈的古龙水香味，竟然是沈宴卿一直很喜欢喝的冻顶乌龙小女人思绪不禁一阵混沌，见顾蓦终于停下动作之后，她才得以喘息。
紧抿起双唇，沈宴卿终于找回理智的抬起双手挡在两人中间，仰头直视顾蓦拜托你，别这样好吗！
在感觉到他身下某处忽然又无耻的顶过来时，沈宴卿咬紧牙关，声音骤然间颤了下，十分急迫的制止顾蓦！
请你不要再继续躲避我们之间的话题！
对你来说，一个男人和一个女人之间的感情究竟算什么？
是你说想改变就必须要改变的吗？
她十分不解的蹙紧眉心，这一刻已是有意提醒顾蓦，他这么对她根本就是错误的，她始终都是陆禹琛的未婚妻，他们两个人之间也从来都不可能有其他人容身的余地。
而顾蓦在面对沈宴卿的质问时，却依旧保持身体前倾的姿势，闷笑了一声，回答的竟然十分干脆在我们这个圈子里，所有感情的基础都会建立在价值之上！
等价交换，才有你心中所谓的平等婚姻。
沈宴卿！
你该不会真的以为那个陆家大少爷想要娶你只是为你的人，而并非沈氏吧！
？
顾蓦眼神突然变得邪肆玩味许多，话语也说得斩钉截铁。
仿佛他就是上帝一般，而他口中的言论就是这个世界上永远不变的真理！
讽刺沈宴卿太过于天真的同时，顾蓦其实也在内心反省自己。
若不是他这些年都袖手旁观，姑息那个陆家大少爷的存在，并且过于相信自己将来会对沈家产生的价值，现在也不至于机关算尽了还会如此的被动无力而沈宴卿在听到这些回答之后，身子却蓦然僵硬下来。
她完全没想到顾蓦竟然会骤然毁谤陆禹琛，无端迁怒旁人，并将两人之间的矛头指向陆禹琛。
而禹琛又何其无辜？
沈宴卿在极力压抑了一下自己内心中的愤怒之后，又一次想到顾蓦为救她时候背部鲜血淋漓的画面，眼神才稍微淡下，狠一咬牙，这才漠然的抬起头来直射顾蓦顾先生！
那还真是抱歉了！
我现在就是这么认为的！
至少禹琛他不会逼迫我改变自己已经做出的选择，他尊重我，不会趁人之危！
可你呢？
顾蓦你扪心自问，自从麒麟山我们相遇以来，有哪一次跟你在一起是出于我自愿的？
我身边明明就已经有了陆禹琛，可是你为什么还要处心积虑的插足进我们中间来？
强人所难就是你口中所谓的爱吗？
沈宴卿突然拽住了顾蓦的病服吼道。
顾蓦则看着眼前小女人满眼满心的复杂情绪，知道她恐怕现在连自己想要什么都已经模糊不清了，顾蓦头一次感觉到多说无益。
而沈宴卿在顾蓦沉默不说话的这会儿功夫中，几个深呼吸，也终于算是稍微平静了心绪。
表情略有些颓丧的松开了顾蓦的衣领总之顾蓦，我还是那句话，一个男人和一个女人之间的感情并不像你想象中的那样复杂难辨，我相信陆禹琛！
而感情的事也不是你顾蓦说喜欢，任何女人就必须要去配合的。
你应该懂得一句话叫做强扭的瓜不甜，对吗？
沈宴卿呐呐的看着顾蓦，她只希望自己的这番言论可以掰回这个人早已经歪掉的心思。
而在沈宴卿的心里，顾蓦会这么执着于她，也全是因为她的抗拒伤了他一向都所向披靡的自尊心。
某些东西往往都是得不到的才最珍稀。
沈宴卿深信，顾蓦就是因为她是个例外，所以才会执迷不悟，对她一直都不肯放手。
只是顾蓦在听完了沈宴卿的这番言论以后，却忽然间笑了起来呵呵呵沈宴卿，原来我并不知道的是，你除了是个一条线又死脑筋的女人之外还是个爱情歪道上的哲学家！
你真的就这么肯定陆禹琛有一天不会做出背叛你，背叛沈家的事吗？
至少就他目前所知，沈氏似乎已经快要易主了叹只叹沈宴卿这傻女人直到现在还被蒙在鼓中，只能当个雾中人。
第一百八十五章勉强得来的东西你会心安吗？
顾蓦叹息沈宴卿的傻，无知！
不过是个初出茅庐还养在深闺中什么都不用愁的大小姐罢了，却言之凿凿的告诉她她相信陆禹琛相信陆家！
她凭什么？
凭那些平常人眼中可笑的道义与人情往来？
简直笑话！
而沈宴卿看顾蓦的表情却俨然他已经得了失心疯一般。
抿了抿唇，沈宴卿漠然半阖起眼眸，捋了捋自己耳迹的发丝，很不耐烦的回顾蓦我不知道你究竟在胡说八道些什么！
顾蓦，总之你别以为你这么说我就会离开禹琛。
我们之间的感情绝不是你想象中的那样简单肤浅！
我不会离开他的！
沈宴卿十分坚信陆禹琛绝对不会做出背叛她又背叛沈家的事情来。
他一向都为人谦和善良，不像顾蓦简直满口胡言！
顾蓦看着沈宴卿这会儿仿佛什么都不在乎了一样的表情，她只一味的灌输自己要相信陆禹琛，顾蓦蓦然间静默了一瞬。
转而找到自己的定位以后，立马像着魔了一般，冷笑了一声，然后一把将沈宴卿扯到了病房里面专设的办公桌前面，沈宴卿不禁慌了你干什么，顾蓦！
顾蓦却只是冷眼看她，薄唇微勾，浅笑着说既然你说你对他是一片真心，那这东西又算怎么回事？
男人手掌一拉一甩间，迅速从抽屉中拽出了一本书并丢到了沈宴卿身上，下一秒，他竟笑得宛如一只恶魔一般，脸上的表情瞬间幽冷沈宴卿，你今天必须给我一个合理的解释！
不然他绝不会善罢甘休。
沈宴卿看到顾蓦的动作不禁有些迷茫你丢我这东西做什么？
她抬头问顾蓦。
还在以为这又是顾蓦想要话题的一个伎俩。
可是无意中低头一扫，沈宴卿却蓦然发现，那书的正面，正清亮儿的标着一排会令她羞耻不已的名字爱情心理学。
沈宴卿犹记得，她当时是去探望过陆禹琛之后，才偶然发现顾蓦又一次问都不问就帮她解决了流言危机的事情。
心里正一阵莫名堵塞，为了想要找出内心里一直都迷惑不解的答案，她才下意识的扎进了一家书店中看了这本书，可距离她当时看这本书的时间俨然已经过去了很长时间，不可能还没有人翻看过，想必记号也早已经没了。
只是其中内容想到这里，沈宴卿心中不禁一凛。
脑海中莫名的快速闪过了出轨二字。
小女人顿时整颗心都仿佛在这一刻被煮沸了一般，她整个人微怔了一瞬，复又十分凌乱的看了眼顾蓦，然后迅速的将那本书翻到了当时的标签页，就见之前她夹在书中的标签依旧完好无损的在当时的那页中，并且连她标记的折痕也依旧清晰沈宴卿立刻明白了什么似得，抬起眼来便十分愤怒的瞪向顾蓦你跟踪我？
她将书一把摔到了桌子上，沈宴卿这会儿才后知后觉的发现事情真相。
顾蓦看着她动怒却并不想狡辩，直接承认了知道又何必问我！
男人这会儿表情尤其平静，一点儿自愧感都没有。
看沈宴卿脸上表情明显从混乱复杂变成恼羞成怒，顾蓦忽然又抓住了她的手，并且将书本翻到了之前沈宴卿看的那一页，直逼她面对这就是你满口深爱着那个陆家大少爷的答案？
呵！
出轨的前奏吗？
沈宴卿！
如果你心中真的没有鬼，那为什么要在看到这些之后整个人都惊慌失措的跑出书店？
你根本就是在撒谎顾蓦骤然大声的说出事实。
而沈宴卿这会儿竟然无言以对。
要她说什么？
解释什么？
事实就摆在眼前了，她还能说些什么来掰回顾蓦的心思？
只怕连她自己都是在雾里云中而顾蓦似乎是看出了沈宴卿此刻的迷茫，他并不打算就这样放过沈宴卿，继续朝她步步紧逼，并且将两人之间的距离从半米直接拉到几厘米之间。
顾蓦这会儿目光如狼一般的紧盯沈宴卿我知道强迫得来的感情并不牢靠！
可是我也同样明白自欺欺人的道理究竟有多可悲！
沈宴卿，你连自己的真心究竟是什么都不知道，何谈喜欢一个人？
顾蓦蓦然的笑了下真要用心理学来证明我们之间的关系吗？
他的面色转瞬间变得诡谲莫测。
沈宴卿见顾蓦突然就将手掌贴到了她的心口上，眸光一阵闪烁不停不我不允许你说不！
在沈宴卿即将逃离的时候，顾蓦毫不犹豫的又将她给强制性的拉了回来，并瞬间低头再次吻住了她的唇。
唔嗯沈宴卿木然张大了双眼，伸手下意识想要推离顾蓦，没想到男人却一把将她抱了起来，然后转手丢在了病面，沈宴卿一时间不由得惊慌失措，整个人都乱了顾顾蓦，你到底想干什么要你！
顾蓦只回答了她两个十分简单明了的字，便如狼似虎一样的扑到了沈宴卿的身上，并且开始扯着她身上与自己同一色系的病服。
沈宴卿不禁更加惊慌失措，整个人都处在一种心理失衡的状态中，心脏也跟着狂跳不止。
在感觉到顾蓦身下明显的硬物抵在自己的时，沈宴卿一下子喊叫出声住手！
顾蓦你疯了我是疯了！
为你而疯！
成狂，成魔！
男人在心中默默的补充着，然后眸光一暗，大手一探，直接不顾沈宴卿的挣扎一把了她的病服裤子啪！
也在同一时间，一个响亮的巴掌也彻底的落在了顾蓦的脸庞之上。
顾蓦的脸歪向一边，沈宴卿的手就这样僵持在半空中，紧紧握着。
两个人的呼吸都炽热到互相灼烧着彼此却又格格不入。
沈宴卿这会儿眼角蓦然湿透，看着顾蓦的脸，胸口急速的你就是这样，总喜欢强人所难！
我知道我欠你很多，但是勉强得来的东西你会心安吗？
顾蓦，看清你自己沈宴卿一边呜咽一边颤抖着声音说。
她声音不大不小，却刚刚好是可以循环俩人之间。
顾蓦歪掉的半边脸颊上却适时的露出了一抹耐人寻味的笑容来，居然苦涩不已。
胸口极具的同时，左手手掌竟然仍旧按沈宴卿的心口上，半晌才转回脸庞很不错嘛！
一分钟心跳一百二十下！
如果说心跳加速基本照比正常人要高出三分之一左右的数据便会在心理学上只有一种可能的话，那么沈宴卿，你告诉我你现在脸红心跳的反应究竟算什么顾蓦忽然吼了。
内心中这一刻竟然是难堪莫名。
沈宴卿可以继续骗他，也同样欺骗陆禹琛，但是却绝对骗不了她自己她，沈宴卿！
是喜欢他顾蓦的！
爱不能轻易说出口。
顾蓦现在并不指望沈宴卿能够正眼看待他们之间的感情问题，但是喜欢二字今天他却是非要从沈宴卿的口中听到的才甘心。
陆禹琛能给她什么？
顾蓦相信，再不久之后，沈宴卿终究就会全盘知道，而那时候然而沈宴卿在听到顾蓦竟然这么直接的质问她，整个人都陷入了一种怔忡中。
与此同时，病房的门口在两人毫无知觉的争吵中也悄悄的裂开了一道缝隙。
一双深谙晦涩的眼眸正从那双缝隙中望着病房中的一切第一百八十六章我有病你有药，我们刚好相配顾蓦压在沈宴卿的身上，而两人衣衫不整的纠缠在一起。
一时间，气氛尤其诡谲不已。
沈宴卿望着顾蓦似乎今天不得到答案就不会善罢甘休的双眼，咬了咬唇，眼角的湿润瞬间滑落到脸颊边上，于门边之人几乎绝望的眼神之下，沈宴卿终于憋出了一句话是心跳加速又怎样？
是唯一的一种可能又怎样？
心理学这种完全摸不透猜不着的东西这种完全不科学的东西又能证明些什么顾蓦！
你别再与我纠缠不休了，我告诉你，我生是陆禹琛的人，死也是他家的鬼！
这一辈子，我沈宴卿与你顾蓦唔放只是话说到一半，沈宴卿忽然被顾蓦落下来的吻给了所有愤怒。
门边人影身形不禁一僵，看着沈宴卿双手不断的打在顾蓦的背上，那人本想双脚踏出去拉开两人，却忽然被身后神出鬼没的身影给按住了肩膀这位先生！
请问你找我弟弟有事吗？
竟然是靳博南！
也不知这人究竟是什么时候，又是从哪冒出来的，此刻为了维护自己早就已经熊出了境界的弟弟，男人一双邪魅勾魂的双眼正一瞬不瞬的盯在门外身型僵硬的陆禹琛身上。
依旧是一席整洁到一丝不苟的军装，帽檐微微压低许些，半遮住那张邪魅非凡的脸。
军装是墨绿与金色相间的款式，更显得他整个人十分贵气又神秘不已。
只是音色略微暗沉，并没有表面上所展现的那样友好，莫名的让陆禹琛察觉出一丝丝的威胁气息来。
心里莫名犯怵，古怪不已！
而陆禹琛此刻会出现在这儿也全是闻声而来的。
去洗手间之后似有若无的听到顾蓦房中传出的模糊争吵声音，陆禹琛觉得像沈宴卿的，本来欲要下楼去寻她的动作顿停，才过来看看，却没想到这会儿靳博南见陆禹琛似乎并不想和他说话，便站在门口当门神，眼神犀利不已的盯着陆禹琛看，从容不迫！
陆禹琛不说话自然也有他的原因。
尤其是在靳博南表明了他与顾蓦之间的关系之后，他稍微诧异了一瞬间。
完全没想到顾蓦还有个他原本还以为顾家在十多年前就已经只剩下顾蓦一个人了，这会儿突然冒出个靳博南来，对于顾蓦背景并非十分了解的陆禹琛来说难免惊异。
于是两个人就这样在门口僵持不下。
陆禹琛每每想要去握住门把手的时候却都被靳博南含笑巧妙的用身子挡开。
最后他终于放弃，却也只因为十分相信，在人来人往的医院中，顾蓦并不会不自重的真的对沈宴卿做出什么出轨的事情来，而且，他似乎也想听听看沈宴卿口中的回答可现在眼前却无端端就多出了一尊不素门神，陆禹琛的眸色不免微深几许，半晌之后终于挪步，脸上是一贯的温软笑容可以称呼你顾先生吗？
既然是顾蓦的，陆禹琛认为他也姓顾。
靳博南在仔细的打量了陆禹琛之后，嘴角却不由得掀起一抹耐人寻味的笑意，并未回答陆禹琛这个问题。
而他此刻的模样，不得不说，竟然与顾蓦坏水儿泛滥的时候很有几分相似的意味儿。
兄弟不愧是兄弟！
血缘关系果然是骗不了人的。
那边门外两人已然是针锋相对的模式，战况几乎一触即发。
暗中互探之下，两个男人似乎都是心不在彼此。
而门内却也似趋于了平静，终于在沈宴卿奋力的咬了顾蓦一口以后，突然安静了许多。
沈宴卿急喘了几下之后，迅速的推开了顾蓦的身子你真是疯了！
顾蓦你知不知道你现在的样子真的很像个神经病，你已经病入膏肓了，你知道吗！
说着，沈宴卿起身就想要冲出顾蓦的病房，好远离这个是非之地。
她简直已经对顾蓦无话可说。
可顾蓦却一把拉住了沈宴卿，男人就这样表情十分深邃晦暗的看着此刻表情十分精彩的小女人，笑容瞬间微敛神经病？
只见顾蓦唇角轻轻地蠕动了下，一把将沈宴卿给拉回自己身边，笑容几近疯魔的看着她我有神经病那岂不正好？
我听说你是学中医的，中医对治疗神经病患不是也很有一套？
而现在我有病，你有药，我们两个正好相配！
男人十分大言不惭的说。
沈宴卿这会儿简直无法直视了顾蓦此刻所表现出来的破损三观。
只动了动嘴唇，却完全不知道她现在还能对顾蓦说些什么，只好努力挣脱顾蓦，想尽快离开他的病房。
而这一刻，沈宴卿也才终于意识到她之前想要跟顾蓦摊牌的举动有多么愚蠢可笑！
这男人简直就是食古不化，冥顽不灵！
只是顾蓦依旧不依不饶。
钳固着沈宴卿的双臂就好像是钢筋所筑，竟然一分都不肯让她离开自己身边，那双深邃狭长的眼眸也依旧一瞬不瞬的盯在沈宴卿的脸庞之上沈宴卿，我说过！
你今天必须给我个合理的解释，否则我绝不允许你离开这里一步！
我说到做到！
末了，只怕沈宴卿不相信他，男人又刻意加重了一句，眼神几乎像要吃人。
沈宴卿实在挣脱不开，于是两个人就这样毫不避讳的在病房中撕吧在了一起，场面比鸡飞狗跳还要难以形容，直到沈宴卿又毫不犹豫的甩了顾蓦一掌至此，气氛才终于算是平复了下来。
顾蓦脸色早已黑沉到底，完全静默了。
沈宴卿虽然是无意识下打了顾蓦，眼眸中满是惊恐与慌乱，嘴唇颤抖了一下，却也只怔了一瞬，便意志坚定的否了他所有的付出这样已经够了！
顾蓦！
我不管你究竟对我是出于什么心态下的执迷不悟，可是我现在可以很明确的告诉你，我爱的人永远都是陆禹琛而不会是你！
欠你的我以后可以用你眼中所谓的价值去偿还！
不过从今往后，我只希望我们之间毫不相干，互相消失于彼此的记忆中！
无论何时何地，都不再有任何交集说完这话，沈宴卿使劲擦了下自己的嘴唇便在顾蓦表情依旧十分难看之下匆匆的跑出了他的病房，甚至连凌乱的病服都没有来得及整理。
然而在出去的那一瞬间，她所看到的，却是正在与靳博南两人在走廊对面互相对峙的陆禹琛第一百八十七章靳博南！
我是顾蓦的大哥沈宴卿浑身止不住一凛。
害怕陆禹琛发现什么端倪，她随手胡乱的整理了几下自己的衣衫与头发，让自己看起来并没有什么异样之后，这才勉强微笑的缓缓走到陆禹琛身边，声音有些结巴的说禹禹琛，你怎么会在这儿？
沈宴卿尽量装作没什么的跟陆禹琛打招呼。
其实她很想问的是你不是还在做复健吗？
怎么忽然回来了然而，若是这话现在问出口，想必气氛一定会更加尴尬。
尤其现场似乎还有个陌生人！
沈宴卿不由得将有些泛红的眼睛转向靳博南这位是尽量想要礼貌性的对着他微笑，可是却在看到那人有几分相似于顾蓦的面容之后，整个人身体微僵。
靳博南那双毒辣的眼睛自然没有错过沈宴卿的一举一动，甚至每一个表情变化。
只不过是出于她未来即将会改变的身份，靳博南并没有当场发作。
这会儿不待陆禹琛回话男人就已经主动的对沈宴卿伸出了手。
手指骨节分明，虽没有顾蓦那样秀颀白皙，让人一看就移不开目光，却处处都彰显出霸道，不容人拒绝的气息靳博南！
我是顾蓦的，很高兴见到沈小姐！
就见男人十分坦诚的对着沈宴卿微笑，有别于对待陆禹琛时候的冷漠忽视，其中讨好意味儿已然十分明显。
毕竟能够事前就做好准备，讨好未来的弟媳妇是他拉拢顾蓦那小子的第一步计划。
而至于这位与陆家大少爷之间的关系，靳博南也早就有所耳闻并因着顾蓦的原由早就已经将沈宴卿从身家到学历一一调查的细无遗漏。
然就结果来说，靳博南不得不承认，他其实是反对顾蓦追求沈宴卿的。
可是奈何那小子喜欢，并且非常执着，平常就一脸我没她不行的表情，所以靳博南就算想要反对，似乎也无从下手！
他家那位老爷子若想管，只怕更是鞭长莫及。
似乎更没有理由？
而沈宴卿在面对靳博南的主动示好时，却着实脸色发僵，觉得他很莫名其妙。
尤其在知道他身份与顾蓦果然有关之后，沈宴卿莫名的神色越发难看，犹豫着要不要在陆禹琛面前回他的礼。
几人就这样站在人来人往的走廊通道间，僵持不下。
靳博南半天没等到沈宴卿的回礼，却也不羞不恼。
只是微微淡笑的看着沈宴卿，自然的收回了手掌，眸光似有若无的瞟了眼表情已然暗沉到家的陆禹琛便笑容微敛的对着沈宴卿说现在我们之间可能还不熟！
不过以后总会有机会的。
沈小姐，请你珍重！
说完这句话之后，靳博南便面无表情的转身朝着顾蓦病房而去。
只是从始至终，他都表现的对陆禹琛毫不关心的样子，几乎将他当成了空气一般，这不仅令陆禹琛心中莫名难堪不已。
而靳博南最后的那句几乎很令人深思发醒的话也依旧徘徊在沈宴卿与陆禹琛两人之间不断的回荡着不止令两人之间的气氛没有好转，反而因为靳博南的离去而更加的微妙窘迫。
一时间，沈宴卿竟然完全都找不到任何话语能够缓和她与陆禹琛之间的紧张氛围。
而这种感觉几乎就是人生头一次转眼望向男人的面部，沈宴卿却蓦然发现，陆禹琛此刻整个人似乎都陷入了暗无天日的深潭中一般，完全从他的脸上看不到一点儿笑容！
沈宴卿忍不住唤了声禹琛？
充满了不自信的语调。
整个人都陷入了恍惚被陆禹琛察觉了什么似得那种既紧张又尴尬的不安心态中。
陆禹琛则心中狂跳不止。
一部分自然是因为之前看到的沈宴卿与顾蓦暧昧的纠缠在一起的画面，而另一部分，则是因为之前靳博南自报家门的话靳博南！
我是顾蓦的他姓靳，不姓顾？
而靳这姓氏居然如此熟悉陆禹琛总觉得顾蓦的背景绝非一般。
止不住心中咯噔了一声，暗自决定回去之后一定要好好的问一下陆父有关于顾家的人际往来。
沈宴卿这会儿也已经叫了陆禹琛不下三次。
在她几乎以为陆禹琛被气得要疯了的时候，陆禹琛才终于回过神来，并且对着她张了张口。
可随即却又像是在顾虑什么似得，陆禹琛立刻又抿了抿唇，当沈宴卿以为他要质问自己的时候，却没想男人竟然瞬间调转了话音儿走吧，我爸妈过来了！
说想要看看你现在恢复的怎么样了，所以刚刚一直在病房等我们回去！
陆禹琛微微一笑。
一面对沈宴卿说出自己找她的原因，一面将手掌放到了她的肩膀之上，仿佛在展示自己的占有权利，却又好像什么事情都没有发生一般，竟然对他之前看到的一幕绝口不提。
沈宴卿不禁因为陆禹琛忽然的转变而更加的心里不安，发憷。
只是她刚想要开口问陆禹琛为什么不质问她的时候，陆禹琛却忽然又说宴卿！
我们把订婚典礼提前办好吗？
之前因为两家家长说想要等两人在社会中稳定一些的时候再广而告之，沈宴卿也很赞成，所以陆禹琛并不反对。
可是现在他已经不想等了！
他想对全世界宣布沈宴卿，是他陆禹琛的女人！
而沈宴卿此刻看着陆禹琛忽然间兴致勃勃的看着自己，思绪不禁还有些转不过来欸？
整个人似乎都没能从陆禹琛的突然变化中回过神来。
陆禹琛见她脸上十分惊异的表情，默默的垂了下眼，然后默不作声的吻了下她的额头。
下一秒，竟一下子将沈宴卿抱紧在自己怀中，埋首于她发间我实在不放心万一有一天你想抛弃我怎么办？
陆禹琛一心忐忑，这句话绝非他想要博沈宴卿同情才说的。
他是真的这么想的。
沈宴卿清楚的听到了他话语之间的波动复杂与恐惧，一直都紧张不已的心绪这一刻也跟着提调起来，紧紧地揪着只是内心仍然无法决定。
只好在隔了半晌之后，感觉到陆禹琛整个人都不安的颤动时，沈宴卿才终于愧不自容的缓缓承诺如果如果举行了订婚仪式你就会安心的话，那么我愿意！
沈宴卿的声音很轻，指尖儿也紧紧的抓着陆禹琛不放。
她其实真的不想这么早就定下来。
但是出于自己现在的混乱心情还有安抚陆禹琛考虑，沈宴卿觉得她还是答应比较好。
她不想辜负陆禹琛多年以来对她的尊重与爱护，而这也是为了她自己好！
她不会离开陆禹琛，这是不争的事实。
沈宴卿一遍又一遍的在自己的脑海中重复着这个决定，好像洗脑一般，她决定不再让顾蓦成为困扰。
而陆禹琛在听到了沈宴卿的答复之后，整个人也瞬间阴转晴了，拉着她的手便迅速的往号病房走去走！
我们现在就把这件事情告诉我爸妈还有伯父伯母！
陆禹琛的表情突然间就亮了！
然沈宴卿却一时间有些懵难道她爸妈现在也在陆禹琛病房？
怎么会虽然顾蓦的号病房与陆禹琛的有一段距离，并且还隔着一道回廊，但是，沈宴卿这会儿是真的不知道她之前去找顾蓦的事情有没有被家里人发现了，内心中止不住一阵阵忐忑不安，心脏也跟着狂跳不休。
第一百八十八章陆父暗中给沈家下马威好在当陆禹琛拉着沈宴卿出现在号病房内的时候，沈家父母与陆铭禾夫妻似乎正相谈甚欢。
两家人之间所表现出来的氛围并没有任何的异样和不妥。
只是陆母的表情始终不太随和罢了，很有点儿趾高气昂的意味儿。
沈父沈母现在属于求人阶段，沈家又是在起死回生的关键时期，所以只要陆父没有露出同陆母一样盛气凌人的表情来，两家倒也相谈甚欢，并未因为一点点表情上的问题而闹得脸不是脸，鼻子不是鼻子的使氛围僵持。
沈宴卿看着他们有一句没一句的正常聊着公司的事情，这才稍微的松下口气。
心下不禁为自己之前冲动的私底下去找顾蓦摊牌的事情再次感到后悔不已。
而这会儿沈父沈母与陆铭禾夫妻见一对小情侣正手拉着手十分亲昵的出现在了病房门口，陆禹琛还有意无意的搂着沈宴卿的腰，两人举止异常亲昵。
两家家长都是过来人，互相对看了一眼，有些怔。
随即陆铭禾首先打破沉默的笑出了声来哈哈哈你看看你儿子，陆父突然伸手指向陆禹琛，却笑看着陆母这媳妇还没娶进门呢，就已经随时拉着到处走了，这也不知道这小子毫不矜持的个性究竟是像谁？
太不像话啦！
边说，陆父一边有点儿不好意思的看向了依然有些怔愣的沈父沈母。
只是沈父沈母此刻似乎并不是讶异于陆禹琛与沈宴卿的亲昵举止，而是为何沈宴卿这会儿居然也会出现在陆禹琛的病房中。
虽然平时两人在一起也不是什么稀奇事儿，可是这会儿他们都在同一时间聚在一起，这一切似乎都好像是早就安排好的一般，不禁令沈父怀疑起了今天早上突然接到陆禹琛电话的原由。
不过沈宴卿与陆禹琛两人也并非小孩子了，大学也毕业了，他与沈母自然也不想管的太宽。
何况还是两人正常交往的状态下？
沈父沈母平时除了要求沈宴卿决不能夜不归宿以外，其他的倒还宽松。
加之对象又是陆禹琛，从小看到大，知根知底儿。
沈父平时又忙的不可开交，所以沈母也从未在男女关系与相处方面多叮咛沈宴卿什么。
可这会儿看到两人从未有过的亲昵举止，亦或者说当众秀恩爱的行为，沈母却忽然在陆父陆母的面前蓦然感觉有点臊得慌。
尤其是在陆父刻意说出那番话之后，虽然意思是在指责自己儿子，怪妻子没管教好，可实际上真正的意欲为何，沈父沈母都是明白人，自然都听得懂。
无外乎就是暗指沈宴卿身为一个女孩子不够自重，竟然当着所有家长的面儿也能如此腻歪。
然平时两人如何相处，却从没见过陆铭禾夫妻如此挑刺过。
现在想来，也只不过是看陆禹琛太过在乎她家宴卿，所以才心里发酸的说这番话想要挤兑下他们夫妻，并且在结诚医院开工之前也好给他们沈家一个下马威事情想明白了，沈母倒也不怪沈宴卿了。
毕竟两小无猜！
就算是她跟沈父那个年代，情到深处激动的时候也会互相依偎拥抱彼此。
而现在又是开放社会，哪还有他们那个年代约会时，在一起就只是单纯的拉拉小手什么的？
不过又碍于此刻沈父扳起的脸色，沈母也只得淡笑着对沈宴卿略含苛责的招了招手既然来了，就过来坐吧！
别让你陆伯父伯母看笑话！
沈母边小声召唤沈宴卿，边用眼角余光打量陆母现在的表情。
就见对面满身名牌的贵夫人此刻虽然嘴上不说，可脸上表情却是越发的得意又尖酸刻薄。
两人自打上学时候就不对付。
现在见陆母陈秀娟那一脸的自鸣得意与轻视，沈母心里自然是没来由的反感又憋屈不已。
她对于这桩婚事本来就抱持着怀疑的态度，并没有沈父那样的笃定。
现在看到自己女儿未来婆婆居然是这样嘴脸，内心中止不住又是一阵心塞不已。
若不是现在有求于人，她又怎么舍得把自己辛辛苦苦养大的女儿像倒贴一样的推给人家？
不过好在陆禹琛早早就看出端倪，知道他爸妈这八成就是故意的。
嘴上虽然是歉意表现，苛责自己，可实际上却是在挤兑并且给沈父沈母脸色看。
暗地里不过就是在告诉他们即便我儿子向着你女儿，你们也不要太得意！
以后陆家还是我们两个长辈说的算！
所以不得已之下，陆禹琛只好又充当好人，从中调和爸！
妈！
真的很抱歉，是我迫不及待的想娶宴卿回家了，所以才在行为举止上有些没规没矩！
一边不好意思的笑着，为两家打圆场，陆禹琛一边在陆母嗔怪的表情下又转向了沈父沈母，笑得略微讨好伯父伯母，既然你们都来了，我爸妈今天也在，趁着大家正好齐聚在这里，我想跟你们商量件事！
陆禹琛卯不灵的一下子就将话题转移开来，并且引入了中心主题。
沈父沈母一时间不禁有些疑惑的对看了一眼，而陆母则脸色一下子就降温的射向沈宴卿，直觉这事儿与她有关。
而陆铭禾见气氛一时间似乎是有些抹不开了，也知道自己之前大概有点太小题大做了，所以忍不住拧眉的看向陆禹琛，先开了口什么事？
你说说看！
陆父口气尽量随和的问陆禹琛。
沈宴卿原本安安静静的坐在沈母身边，咋一听到陆铭禾问出口，知道接下来陆禹琛即将会公布什么，心中莫名的有些复杂。
可是不知为何，她竟然也迫切希望有这样的发展结果。
于是沈宴卿就这样默默的坐在沈母的身边，微垂着头，装作什么都还不知道的样子，只待陆禹琛说出事情。
而她不想抬头的原因还有一个则是因为她实在不想直视此刻陆母毫不避讳的打量她的轻视眼光。
那种感觉就好像是在对比市场上几个摊位同时在贩卖的猪肉一般，实在是不怎么令人舒坦第一百八十九章结婚？
不是订婚沈宴卿也知道，陆母一向不怎么待见她，所以这会儿也尽量的不吱声，想要保持低调。
只不过陆禹琛接下来的话题却注定了她将会成为主角爸！
妈！
伯父伯母！
你们也知道，因为顾总之前无意中救了宴卿的事情，所以最近外面的流言蜚语很严重，众说纷纭！
我怕时间久了，会对我们两家的企业形象产生影响，所以我想过了！
说到这里，陆禹琛缓缓来到了沈宴卿边上甜蜜的对着她一笑，然后十分坦然的扫了一圈在坐的四位家长反正我跟宴卿也早已经是未婚夫妻的关系了，不如两家就尽快找个时间将订婚宴操办一下吧，然后把婚期也定下！
这样既可以绝了外面不实的谣言，也可以让我跟宴卿两个人都早点儿安定下来，两全其美！
你们觉得怎么样？
边说，陆禹琛脸上的笑容不禁逐渐加深。
他一手捋顺着沈宴卿的发，一手微微抬起，微笑的征询大家的意见。
而这会儿几乎所有人的目光都放到了沈宴卿的身上。
不光是沈父沈母，就连陆父陆母也是一瞬不瞬的盯向沈宴卿看。
似乎这件事情不光只是陆禹琛的主意一般，还有她在背后推动。
先不说陆父，就是陆母脸上的表情，沈宴卿即使不去想，也知道肯定十分精彩。
心中莫名的感觉到有些尴尬，因为就连她自己不禁也有些怔忡于陆禹琛口中的话。
结婚？
不是订婚？
可这样的场合还有此刻所有人都变幻不明的心绪，却令沈宴卿无法问出心中疑惑，甚至也不想多做任何解释。
沈父沈母这边对于沈宴卿一直都想要过两年再结婚的心思倒是没有任何怀疑，现在看向她也只不过是在心中衡量利弊。
毕竟，若是真的广而告之，邀请圈子里的人来参加两人的订婚典礼并且就此定下婚期，那以后就绝非儿戏了！
更不容他们随便反悔！
因为到时候可能牵扯的利益十分广泛。
一些个本来还在犹豫站位的商界大佬若是知道了沈陆两家联姻的事情，必然也会有所定位。
沈家现在自然也是得罪不起陆家的。
若是今天答应了，以后沈宴卿再想反悔恐怕是门儿也没有了！
而现在沈母就是担心这一点。
并且对于陆母看待沈宴卿的态度，沈母也十分忧虑。
沈父虽然一直都是赞成两家联姻的，但是现在真正面临决策的时候，却也想到了沈宴卿以后在陆家的日子单看陆母对沈宴卿的态度就知道，婆媳关系一定不会好到哪去，所以这会儿沈父也是犹豫不决的。
陆铭禾又是个老谋深算的。
想着现在两家的情势，还有他手中暗中持有的某样东西，在听到陆禹琛的话之后，他不禁也有些不知道该怎样回答。
倒是陆母没那么多顾虑。
本来就不喜欢沈宴卿，加之心中清楚以后的局势，沈家已经所剩无几，现在看起来还有些用处，对未来陆家的发展说不定却是个累赘，所以陆母忍不住有些委婉的对陆禹琛说禹琛呐！
妈知道你喜欢宴卿！
可是陆母本想以两人年纪还小，才刚刚大学毕业为由，稍微推迟一下婚期。
可是却没想到陆禹琛竟然直接打断了她妈！
就见男人蓦然的嗔了一声，声音虽然依旧抱持尊重的态度，却比之前强势许多反正我跟宴卿两人情投意合，两家结亲也是早晚的事情，何必在乎早晚呢？
陆禹琛虽然没有明说他非沈宴卿不娶，但是那话里话外的意思已经相当明显，就只待陆父陆母给出个肯定的答案来。
可以说，他既然能够安排今天的局，自然也有信心两家人无法反驳。
一时间，两家家长面对着陆禹琛的执着还有沈宴卿的默不作声，都是难以抉择，没了言语。
沈父沈母自有考量，而陆父也设想颇深。
三人都在心中精打细算，只有陆母明显的表示出她不愿意唯一的儿子娶沈宴卿，简直就毫无价值观可言。
只是才想要再劝说，却忽然被一直沉默不言的陆父瞪了一眼。
陆母表情不由得有些不满，却见之前还在犹豫不决的丈夫忽然目光严肃的看向陆禹琛你们早点儿结婚我倒是并不反对！
男人十分和悦的说这毕竟，男儿先成家后立业才更好一些。
这话一落，不出意外地，其余三人心中都是各自一凛，表情不一。
只是打破沉寂的陆父却又毫不在意的继续补充要不是前段时间宴卿丫头意外出了车祸，这事才暂时搁置下来，不然当时的家宴上，这婚期就已经定下了，订婚典礼也已经办过了。
只是说到这里，陆铭禾突然转向了沈父沈母，和颜悦色的询问就是不知道这件事情现在你们家是怎么想的？
陆父很是谦和委婉的问沈父沈母，意欲征询他们的意见。
两家联姻不过是之前的提议罢了。
虽然当时并没有玩笑的成分在，可是现在毕竟不同了陆父心中早就已经将算盘打得噼啪直响。
沈家若是自己拒绝，那么以后就别怪他翻脸不认人了。
而若是答应，那么就乖乖的屈居于陆家身下，以后都别再想着什么翻身做大的事情。
而陆父能够这么委婉的说出这些话，另一个原因也是因为一早就知道陆禹琛这个没用的儿子早已经吊死在人家闺女这棵树上了，就怕他现在突然反悔会闹得鸡犬不宁。
所以陆铭禾考虑再三过后，觉得就算以后真的东窗事发，也不过就是离婚再娶的问题。
他们家又不会吃亏到哪去！
并且婚姻可不是儿戏。
他相信就算以后有一天沈明远真的发现到问题所在，也不会轻易的要求自己女儿去离婚，当个离过婚的女人。
可以说，能想到这些，陆铭禾这只老狐狸也算是机关算尽了。
若不是现在已经走到这一步，眼看着就要事成了，陆铭禾并不想闹出什么乱子来打破自己的计划，加之陆禹琛又真的吊死在沈宴卿这棵树上了，只怕他以后还可能会干出卸磨杀驴的事情来只不过，他的这些想法沈家人并不会知道！
第一百九十章婚期终于敲定陆铭禾做事一向滴水不漏。
能让对方发现他有诈的时候，却也已是万事皆寂，无法挽回的时候了。
而这会儿在完全不知情的情况下，面临着陆铭禾十分和气的询问还有沈宴卿以后的幸福问题，两难选择之下，沈父不禁看向了沈母你怎么看？
虽然他是赞成这桩婚事的，也必须将婚事进行到底，但是女儿毕竟不是他一个人的，他也不能够自私的决定一切。
沈母看着沈父询问的目光，却已然决定的结局要么终止合作，要么选择联姻！
心中莫名酸涩不已。
只好拉着沈宴卿的手，希望她能够自己决定，并且这也是她能够自主选择的最后一次机会，所以沈母不禁语意深长的对沈宴卿说婚姻大事，本来就应该你自己做主。
不论你怎么选择，妈都支持你！
沈母小声的说着，希望沈宴卿安心一样的轻拍着她的手。
目光也一瞬不瞬的望着沈宴卿，其实早就已经从她的举动看出，她一定会答应这桩婚事可是，不知为何，沈母的心中就是有种不对劲儿的感觉，所以又忍不住问了沈宴卿一遍。
沈宴卿知道沈母疼她，所以并不希望她走错路。
不过实际问题已经摆在眼前。
沈父不能失去沈氏，又或者说，沈父不想让沈氏制药折在自己手中。
而沈宴卿亦不想再趟在顾蓦的浑水中。
她心底是在乎陆禹琛的！
所以几乎没怎么考虑，在看到陆禹琛温柔的看着自己的目光时，沈宴卿就一口答应了下来我愿意接受这桩婚姻！
所以，爸！
妈！
你们都不要再为我操心了！
沈宴卿微微一笑，一边说，一边轻轻的搂了下沈母愈发瘦弱的肩膀。
至此，这桩婚事算是板上钉钉了，就算沈宴卿以后想要反悔恐怕也是无法。
而陆禹琛之前在沈宴卿没有回答的时候深深提调起来的心也终于缓慢的放了下去。
心中忍不住想着只要有沈宴卿这句话在，他的计划就终于没有白费！
其实在之前几次与顾蓦谈话的时候，陆禹琛就已经隐约的知道，沈宴卿与顾蓦之间的关系并不单纯。
只是他并不知道沈宴卿究竟是什么时候跟顾蓦融在一起的，这让他很有些莫名的不安。
而现在既然事情已定，想必就算顾蓦再强，只怕也管不到他陆禹琛的妻子头上想到这里，陆禹琛原本还算清越的眼眸不禁暗中轻晃了两下，手掌也在背后止不住紧攥成拳。
需要用这种实在卑鄙的手段得到沈宴卿，其实陆禹琛的心中是难过的。
他不喜欢以这样的方式定下两人的婚事，只不过眼下情况却已然容不得他犹豫选择。
不是顾蓦的失策就是他的败北陆禹琛真的很难想象，如果有一天沈宴卿真的背叛他选择顾蓦，失去了她，他还有什么活下去的意义。
然而现在，结局终于敲定！
这会儿陆禹琛忍不住微笑的看着沈宴卿，心情从没有一刻是这样的放松又安稳。
又或者说，自从沈宴卿毕业开始，陆禹琛就从未有过这样的安心状态。
几乎时时刻刻都在担惊受怕中度过。
害怕失去她，也害怕迷失自己。
这会儿两家人也就这之后的订婚仪式还有近期的安排做了最后的商量与总结。
而就算是陆母怎么不高兴，订婚典礼的时间在陆父给金鼎方面打了电话并且确认了时间之后，也终于定在了十二月末，也就是圣诞节过后。
时间并不太匆忙。
至于正式的结婚典礼，在几个长辈商量以后，还是决定询问一下两个当事人的意见禹琛！
宴卿！
结婚是你们两个人的事情。
我们几个长辈商量以后，还是觉得应该要询问下你们，看看你们觉得什么时候比较合适！
四个长辈对看了一眼之后，最终还是决定由陆父张口说这个事儿。
沈宴卿咋一听到结婚二字，脸颊不由得红了些，身型却不由自主的有些僵硬。
说实话，她还并没有做好要结婚的准备，只不过事情既然已经顺水推舟，她自然没有拒绝的理由。
所以沈宴卿看了看陆禹琛这事还是你决定吧！
她毕竟是个女孩子，大学也才毕业不久，算算年龄也才不过刚刚符合结婚而已，所以难免沈宴卿对这方面的事情会害羞不已。
陆禹琛看着她询问自己的模样，忍不住也稍微脸红了一下，然后在几个家长都玩味的看着两人的时候，陆禹琛终于做出了决定我想过了年就跟宴卿领证！
至于结婚典礼，其实我早就找人算过了，说是过了年三月末比较好！
陆禹琛声音很轻很浅的说。
几个长辈跟沈宴卿都不由得用愕然的眼神看向他，心中都忍不住划过一句话没想到这家伙早就已经暗戳戳的盯着我人家我家女儿这么久了，连婚期都算好了沈父沈母顿时无言以对了，心中大石不由得放下许些。
而陆父则是在沉默了一下之后很有点儿尴尬的咳了一声，陆母则是一副完全无法接受自家儿砸就这么被个野女人给叼跑的事实一般，整个人似乎都瘫了许些向身后的沙发中。
之后没过多久，在事情终于全部都决定下来以后，两家父母也都陆续离去。
虽然陆母离开的时候很是对陆禹琛强调了一番媳妇再好那也是外的，不如自己亲妈这样的歪理，但是陆禹琛的手依旧始终都没有离开过沈宴卿的腰间，一直都保持微笑的看着自己老妈。
而他明目张胆的搂着沈宴卿的理由是反正都要结婚了，稍微有一点儿身体接触也无所谓。
此刻他也非常需要展现出以前不曾有过的霸道一面，彻底将沈宴卿圈为己有。
然沈母总算是拗不过陆母吃人的眼神，也实在不喜欢沈宴卿在婚前与陆禹琛有过多的肢体接触，所以在临走之前也刻意将沈宴卿给拉了过来，十分慎重的警告她宴卿啊！
你是女儿家，可不能在婚前有什么不规矩的行为，明白了吗？
沈母实在语重心长的说。
虽然她一直都信得过陆禹琛为人，毕竟是自己从小看到大的，也即将成为自家女婿了，可是，沈母心中的第六感还是告诉她，万一事情有变，那时候沈宴卿也好有个退路！
第一百九十一章两家联姻所带来的连锁反应毕竟上流社会的局势一向都诡谲多变，人心又难测。
沈母的担心并非多余。
很多事情往往不会像表面上看到的这么简单。
尤其是两个家族联姻的事情，除了关乎各自利益以外，自然还有很多人情往来上的陷阱是几张嘴都说不清的。
很少有人会过多的去考虑到子女的感情生活是否和谐，尤其是自家是女方的，若是男方家并不介意婚前性行为，那么也就只有自己为自己考虑了。
沈母这么想倒不是怀疑陆禹琛将来有一天会主动跟沈宴卿提出离婚，谅那小子也不会这么做。
怕只怕那种来自于公婆的压力会主动让沈宴卿选择放弃这段来之不易的婚姻。
所以沈母很有先见之明的最后又对沈宴卿语重心长的嘱咐了句宴卿！
你一定要记得妈的话，不到最后决不能将自己交出去，这是我们作为女人的矜持。
同样的，也是让男方婚后也尊重自己的一种方法。
沈母只希望沈宴卿可以自重，自爱。
否则结婚以后她与沈父不在她身边的时候，真不知道依陆母陈秀娟那样的性格又会说出怎样难听的话来。
想到这些，沈母就不由得为自己女儿忧心不已。
可是既然路是她自己选择的，沈母自然也不便再多说什么。
最多也只能向上天祈祷，希望这段婚姻可以厚待她家宴卿，长长久久的维持下去。
而沈宴卿在面对沈母的一系列劝阻，自然也全部都记在心底。
她并不会像一些叛逆子女那样，父母的话左耳进右耳出，到时候恐怕内心一热，就全部都抛到了脑后勺。
在沈宴卿心里，事情再大不过父母。
既然沈母说了，她就会铭记于心。
自然，沈宴卿也相信陆禹琛对她是真心的，不会做出不尊重她的事情，而之前两人在医院病房里的冲动实则例外当时她心情也是混乱。
最后，为了安沈母的心，不让她再为自己分心，所以沈宴卿将她拉到了一旁，很小声的笑着对她发誓妈！
你放心吧！
我一定会谨记你的话。
我发誓，绝对不会做出对不起自己，对不起禹琛的事情来！
否则她就遭天打雷劈，永远不会幸福！
末了，沈宴卿刻意在自己的内心中又郑重枷了一句。
在沈母忍不住白了沈宴卿的时候，她才吐了吐舌，跟沈母撒娇。
然眼眸微垂间，眼底却无意识的滑过了一抹让人无法看透的复杂光芒。
事情就此终于定了。
沈宴卿与陆禹琛的订婚典礼将于十二月末举行，而结婚日期也定在了明年三月末。
这些所有的琐事全部都敲定了以后，相信沈陆两家也要开始繁忙了！
且先不说在媒体公布了这个消息以后，于整个市所引起的轰动。
就是市周边城市，一些个以往与沈家与陆家有生意来往的也都纷纷前来祝贺，并承诺到时候一定会来捧场。
一时间，仿佛顾氏独大的局面已然是过去式了。
这一次沈家与陆家联姻，也终于扭转了沈氏制药目前为止一直都低空飞行的危机，虽然不及当年鼎盛时期，但是也避免了经营不善，倒闭的下场。
与此同时，当陆家宣布将与沈家联姻的时候，也同样公布了结诚医院将于年后初八开工的事情。
耗资五十亿，整体占地面积近万平方米的全省最大规模的医院即将落成。
近几天新闻媒体都争相报道这件事情。
并且所有版面，都大篇幅的登报以往这些年以来沈氏制药与甦禾建设种种事迹。
几乎从企业文化起源一直到发展到巅峰时期的事情都一一列出，无一错漏。
只不过却唯独没有十几年前有关于顾家落寞，谭家彻底湮灭于整个市并且沈陆两家借机上位的事情可以说，媒体的嗅觉永远都是最灵的！
什么事情可以播报，什么事情需要避而不谈，在现在两家联姻所带起的炙热风浪之下，所有相关媒体自然都知道避嫌。
沈宴卿也于前天终于出院了。
陆禹琛虽然腿伤还不容乐观，需要坐轮椅，但是好在现在每天拄着拐杖走上一两个小时也已经不成问题，相信订婚典礼的时候应该能在旁人的稍加搀扶下行动自如。
只是郝医生依旧要求他再住院观察几天才能安心放他出院。
对于这件事情，沈家与陆家倒是也不急于一时。
只希望陆禹琛能够不留下后遗症才好而至于上次酒店抢劫事件中伤势最重的顾蓦，似乎还必须留院观察半个月的时间才能彻底出院。
其实倒也并不是不能回顾园修养。
只是家中还有一人几乎是顾蓦不想以现在的样子去面对的。
即便那人现在已经失去五感，俨然形同废人一般这会儿正逢早饭过后，顾蓦一个人坐在窗边的办公桌前批阅文件，脸上面无表情的，也不知道是否已经听说了沈宴卿即将举办订婚宴的事情，整个人都埋在一摞摞的文件夹中，偶尔才抬头，揉按两下自己的太阳穴。
样子看起来略疲惫，眼下稍微有点儿黑色的痕迹遗留。
虽然赵医生时常叮嘱他不可以太过劳累，否则不利于伤口愈合。
但是顾蓦却依旧无法放下所有的工作不管。
顾鼎发展到今天，已经具有国际规模。
有很多事情都是李颀一个人所无法决策的。
按照惯例，李颀也会每天将公司里面所发生的重大问题在早饭过后向顾蓦汇报目前蜂娱方面已经渐渐步入轨道。
公司新址昨天在装修过程中出现了一点小问题，吊顶砸伤了一名工作人员。
不过因为及时送医，现在已经脱离危险，我亲自过去看了，人还算好。
只是说到这，李颀刻意抬眸看了看顾蓦脸上的表情。
见他依旧没什么反应的翻看着手中文件，李颀这才顶了下自己脸上的镜框接着汇报因为最近正在疯狂传播的有关于沈陆两家联姻的新闻，局势暂时有一些变化。
穆德宏那边似乎有所动摇，你打算怎么办？
李颀声音十分平稳的问顾蓦，似乎这并不是什么大事，但是却需要顾蓦做出明确的选择。
国际的总裁穆德宏为人一向低调谨慎，他不喜欢尔虞我诈的环境已然是整个市上层众所周知的事情。
所以对于同沈陆两家一起竞争东区那块地皮的事情他似乎一直都有所犹豫！
只不过顾蓦一直给出的条件都过于丰厚，所以才让穆德宏迟迟咬勾，不肯撒手。
然之前沈陆两家联姻的事情还只是一小部分人晓得，可是现在却不同了，几乎人尽皆知。
并且似乎婚讯也已经敲定，就不知道顾蓦此刻是否已经知道第一百九十二章顾蓦欲送陆禹琛订婚礼物李颀就这样站在顾蓦的办公桌前面默默的想着，心思几乎百转千回。
依他心目中顾蓦的形象，必然在知道沈宴卿即将与陆家大少爷正式订婚并结婚的时候不会表现的如此平静冷淡。
这几乎不合常理！
至少不表现在行为举止上，李颀认为也会显现在顾蓦那张俊美如斯的脸庞上。
这人就算不立刻发作，展现出他一贯不择手段的本性来，也会面色暗沉的让人一看就不想靠近他可是现在，李颀几乎完全看不出顾蓦脸上有任何异样。
甚至整个人依旧沉稳内敛，该做什么就做什么，处事态度也依旧有条不紊。
但这些在李颀心中都只不过是顾蓦对于商场劲敌的态度罢了！
面对那些几乎吃人不吐骨头的老家伙们，顾蓦一向都应对自如，从容不迫，这点李颀从不怀疑，也对他敬佩得五体投地。
可是一旦换作沈宴卿的问题时，这个人的脑袋却仿佛瞬间断筋了一般，往往不受控制，变成了俗称的作货？
蛇精病！
而且还是重度蛇精病患只是现在无论李颀怎么试探，怎么瞧，顾蓦却依旧一副别人订不订婚结不结婚关我屁事的冷漠样子。
然他越是这样，越是让李颀觉得心中十分不安。
想着某人现在的平静兴许不过是将来某一天即将天崩地裂的开始李颀就深感一阵头皮发炸！
很快的，似乎也是为了印证李颀心中的猜想般，一直低头看文件的顾蓦忽然抬头对他说准备把慈善拍卖晚会上得到的那方古砚送去给陆铭禾吧！
他儿子不是要订婚吗？
就当是订婚礼物好了！
说这话时，顾蓦表情依旧淡淡的，笑容可掬。
完全让人看不出他心里究竟在想些什么，也似乎并没有不快的情绪掺杂在其中。
然李颀就是知道，他并没有表面上看到的那么平静，甚至笑容都有点儿扭曲了那根本就不像是在笑好吗？
至于那方古砚，也就是之前因为慈善拍卖晚会忽然终止而没有拍出的中场压轴物件儿，自然也因着顾蓦对官方的承诺而全部归了顾氏集团。
甚至为了摆平慈善拍卖晚会上所出的岔子，顾蓦在回收那些没有拍出的物件儿时毅然决定以市价的两倍金额兑入救灾款项中。
当然，官方也在顾蓦做出表率之后不负期望的将他的名字高高挂在了募捐榜首。
不论如何，总的来说，因着顾蓦的砸钱攻势，最终于全省乃至全国提高顾鼎集团知名度并且广结善缘借机推广自家企业文化的目的已经算是完满达成。
顾氏的整体股价自然也在之后的几天之内水涨船高，至今稳升不降。
李颀自然很佩服顾蓦舍不得孩子套不着狼的作风，那点钱其实对于顾蓦来说也并不算什么。
只是对于他现在居然明着将那东西送去给陆铭禾的行为却有待估量。
如果现在就送去会不会打草惊蛇？
李颀忍不住问。
虽然他觉得依现在顾蓦的心态，可能完全不会从事情的根本上出发考虑，只会给他一个令人为之气结的答案来，可李颀依然还是问了这总比顾蓦事后发难，怪他不冷静思考要好。
而顾蓦在听到李颀如此问他时，却只是在桌面上敲了两下自己颀长的手指，漠然直视着他如果不是慈善拍卖晚会被迫中止，相信那方古砚背后的故事现在也已经被有些人所察觉。
你认为如今能稳坐市上层的这些人都是傻子？
顾蓦静静的看向李颀，嘴角依旧挂着一抹笑，却已经冷掉。
他们这次虽然是因为慈善拍卖晚会上发生抢劫事件而错过了原本的计划，但是既然果真如他提前所预料的那般发生了意外事件，就证明那方古砚以及它背后的来头俨然已经被有心人关注知晓。
为了不让东窗事发，那些人明显已经狗急跳墙。
从那边不声不响的找了外籍人士意图摘清自己这一点，顾蓦就并不认为，他们一时的沉寂，等待日后一触即发的行为会得到对方一致认同的冷眼旁观！
现在的情况已经到了不是你死就是我亡的地步。
而他，一向都喜欢先发制人而并非坐以待毙！
自然，这里面并不能保证全没有沈宴卿即将与陆禹琛订婚的原因所逼迫，可至少一半的理由顾蓦认为他确实是从十几年前的恩怨出发的。
李颀在听到顾蓦的回答以后也自觉自己目光短浅了。
微垂下头，脸色不禁难看少许。
他居然只考虑到了眼下顾蓦为沈宴卿变得有些失去冷静的心态而忽略了重点看来，失去冷静的并非是顾蓦，而是他！
在这个节骨眼儿上，还能够撇开少许儿女情长，冷静的思考所有问题，找出最好的解决方案，证明顾蓦还没有被嫉妒与愤怒蒙蔽了所有心智。
想通了以后，李颀心中莫名放松不少。
之后他也不再就之前的问题触顾蓦霉头了，而是将话题直接转向了穆德宏那国际那边你打算怎么办？
李颀微微蹙眉。
虽然在应付甦禾建设方面顾蓦已经有了明确指示，但是这并不代表穆德宏也会看清所有。
若是他可以完全搞懂顾蓦这个人，想必也不会一直屈居中流了！
顾蓦听到李颀再次谈及国际那边的情况，只是低头想了想，便给出回答让冷克去处理穆德宏的问题，如果他不改变心意，就按照原定计划尽快拟定合同！
至于东区那块地皮似乎是想到了什么，顾蓦抚摸了两下自己食指上的戒指之后问李颀政府方面最近有没有放出什么消息？
以目前的发展局势，他已经没了多余的心思再去考虑穆德宏的感受了，而之前的让利也已经是顾蓦对他最后的宽待。
现在更重要的是，东区那块地皮最后将会落在谁的手中。
是他？
还是沈陆两家联盟一方总之，在所有准备还没有万全之前，他还是必须跟陆铭禾耗着，这也是顾蓦现在感到最为难熬的事情。
尤其一天前又听到了沈宴卿即将与陆禹琛订婚并于年后完婚的事情顾蓦越发的想要加快自己的脚步。
第一百九十三章晚唐歙砚的出处李颀仿佛完全没料到顾蓦会直接对穆德宏采取强硬措施，毕竟为了以后的合作与往来考虑，温和的相处总比现在就撕破脸皮要好。
只是他心中也明白，穆德宏现在俨然已经耗尽了顾蓦用在他身上的所有耐心，也无怪乎一向都冷漠无情的顾蓦会做出最后的决定。
所以李颀内心并不同情穆德宏这个人。
面无表情的接受了顾蓦的决定以后，李颀稍微想了下便回答顾蓦不知道总裁听没听过国土资源局那位前几年与一位名为杰斯皮埃尔的人之间的传闻？
杰斯皮埃尔？
顾蓦只想了一下便摇头从来没听说过这一号人物！
他除了必须要了解的商界人士以外，几乎对其他社会阶层的人不太关心。
其实他会有这样冷漠的性格，也是全拜这些年以来的紧张生活所赐。
若是日日都在为不知何时会从自己四面八方夹击而来的敌人所担心，相信就算是神造，也会觉得力不从心。
何况是挪出时间来关心自己以外的人事物？
顾蓦在这一方面其实也觉得自己有些落后。
甚至于现在有人问他，当红流行歌手叫什么名字？
他或许都答不上来不过李颀似乎已然习惯了顾蓦这样的性格，所以在他回答没听说过的时候，李颀心里倒觉得，这才是顾蓦！
于是敛了下眼眸，毫不拖沓的将自己所知道的事情告知顾蓦我之前也是在了解市错综复杂的关系时才偶然知道这一号人物！
作为顾蓦的秘书，往往李颀所要了解的东西比顾蓦还要全面。
这一方面，也完全体现出了李颀的确是一个称职的秘书，顾蓦也并不否认。
杰斯皮埃尔，法国国籍。
见顾蓦双手拄在桌面认真的听，李颀接着说他的出身平淡无奇，不过就是一个法国普通民众家庭的孩子，后来高中毕业以后，这个人因为没有考上大学，所以直接去了离家比较近的圣马丁打工。
工作一开始似乎只是木工，后来凭借着能说会道的本事机缘巧合的被录入了圣马丁一个知名的马戏团里面做了小丑。
刚开始的时候他一直因为技能生疏的关系不太受欢迎，可是不知为何，在五年前的一次际遇下，整个人竟然一跃成为了法国最受欢迎的小丑扮演者之一。
而当时，与那件事情相关的，似乎就是在几年前才接任市国土资源局局长一职的褚洪岩。
他们之间有什么关系？
顾蓦问。
李颀敛了下眸之后回答似乎是因为当时褚洪岩无意中去圣马丁遇见了他，给了他一些启发，所以这个人直到今天还十分敬仰褚洪岩。
不巧的是，听说前段时间圣马丁那家马戏团的团长因一场意外去世了，所以现在杰斯皮埃尔暂代团长的职位，他前段时间更是在报章杂志的访问中表示想要来国内发展。
听到此，顾蓦终于蹙起了眉心。
东区那块地皮政府方面原本就是想要将其打造成具有国际风格的旅游景点来提高市目前的整体水准。
虽然是老城区，普通民房还是砖瓦所筑，连楼区也是以前的步梯楼，最高七层。
算一算从搭建一直到今天也有二十几年了。
不过好在那一区临湖而立，所以环境空气都不错。
想必陆家一开始就盯上那里与顾蓦是抱有同样心思的看上了那片天然湖泊！
只是现在顾氏比沈陆两家有优势的却是顾鼎现在并没有特别花钱的大案子在手等待实施。
可沈陆两家现在背后却还有个结诚医院的方案即将实施。
即便大部分资金来源是美国一方，可是顾蓦知道，东区那块地皮若是以陆家得手，到时候恐怕身后必定还会有方面掺上一脚。
而到那时恐怕顾氏现在还保有的资金优势也势必将不再是什么优势了！
这也会影响到他即将展开的计划顾蓦想了想之后又问李颀你的意思是说这次的竞拍权还会与那名叫杰斯皮埃尔的人有关？
李颀没有犹豫的点了点头的确如此！
将自己之前就已经准备好的一份资料递给顾蓦，看着顾蓦一目十行的翻到最后一页的时候，李颀才又补充目前地管部门在竞拍之前都会对竞买人进行审核，据我了解，上面那位的意思似乎能成为竞买人的先决条件除了雄厚的资金以外，大概还是要途径杰斯皮埃尔这个人。
话已至此，李颀相信就算他不多加解释，顾蓦也已经了然于心。
而且，就这两天消息走漏出去之后，很多人已经蠢蠢欲动的表现来看，似乎这次盯上这块肥肉的还不止是市的商界人士，连省内其他地区的大佬似乎也想掺上一脚。
末了，见顾蓦眉头深锁，李颀又说了句。
这次想必顾蓦想要同以往一样以资金优势冠压群雄已然不太可能。
虽然利用靳家的关系走后门很容易得到竞买人的身份，但是毕竟最终还是要顾虑上面与那位杰斯皮埃尔的关系，相信最后谁能得手，关键人物还在那名法国著名小丑的身上。
而李颀明白的道理，顾蓦自然也十分清楚。
完全没想到这次的竞拍居然还会涉及到这一层次。
自然，若是在富有外国风情的旅游景点内请到著名马戏团的驻扎，相信未来也将会成为招揽游客的一大亮点。
从这一点出发来看，似乎那位上任不久的人也是考虑颇多才做出了这样的决定。
并非只是人情往来吗？
而能否成为竞买人乃至后期竞拍是否顺利，那位杰斯皮埃尔将会成为关键性人物。
默默的揣度着，顾蓦蓦然抬头看向李颀对于市前任市长的调查进行的怎么样了？
李颀见顾蓦眼眸中一丝暗芒扫过，不由得默默摇头还在进行中，该派出去的人也已经派出去了。
只不过关于那位刘市长的事情还是有些模棱两可！
意思当然就是证据不足。
而十几年前，甚至几年前，甦禾建设突然从市冒头并且一路顺遂的事情，顾蓦却一直都怀疑与之前任市长一职的刘显民脱不了关系。
最直接的证据就是他现在手中所持有的那方古砚十多年前意外流落入市的晚唐龙纹歙砚，其实早在顾家鼎盛时期，那东西是来自于市的穆家之手，也就是现在国际总裁穆德宏的父亲。
第一百九十四章靳家欲为顾蓦择妻顾蓦与李颀两人在就着国际想要反水的问题一直谈论到东区地皮的竞拍问题，之后顾蓦吩咐李颀尽快查明十几年前那方晚唐歙砚会流入市的经过与证据，然后整理在书面上汇报给他。
李颀在领命之后便十分苦逼的离开了顾蓦的病房。
他现在身兼数职。
一面要看好冷克别真的闹出什么人命引起大乱子，又要偶尔联系靳家大少爷汇报顾蓦最近的情况，并且暗中调查之前慈善拍卖晚会的幕后指使与沈宴卿的好闺蜜孟莹莹之间是否有联系。
最后，更苦命的是，他还得去查几年前市第一把交椅的刘显民李颀心想只怕这天下再苦命的秘书也不过就是他这样的了！
能有顾蓦这样一刻都不得停的顶头上司，李颀也觉得，他单单只当个陀螺似乎还不够看。
等哪天他真的练成了视时间如粪土的金刚不坏之身，可以四十八小时甚至是七十二小时连轴转，那么他也就修成真身了李颀走了以后，偌大的病房中俨然就只剩下了顾蓦一人。
没想到之前在李颀面前还能假装什么都不在乎的依旧冷静如斯的顾蓦，竟然在李颀走的那一个瞬间整个人就好像疯魔了一般，将办公桌上的东西再次扫落在地。
甚至连坚硬的金属钢笔也在瞬间被顾蓦给掰断了去为什么你心里只有那个陆家大少爷卯不灵的，顾蓦的神经仿佛一瞬间断了一般，感觉整个人都疼痛无比。
那天他跟沈宴卿两人之间摊牌以后，完全没想到她居然如此执迷于陆禹琛。
而顾蓦也从来都不知道，原来依赖与习惯二字终究如此害人害己。
现在好了，沈宴卿不但答应了陆禹琛提早举办订婚典礼，甚至连婚期都已经定下了，顾蓦真的怕他的计划来不及改变一切定局。
内心中止不住一阵狂跳。
而此时此刻，自己心中的那种仿佛害怕失去后全无目标了一样的落魄感，真的很令顾蓦感觉到恐惧不已。
几乎是人生头一次，一向都所向披靡的顾蓦，唯有在面对沈宴卿的事情的时候才会变得不像自己。
而那女人却怎么都不肯多在意他一些顾蓦的眼眶蓦然间发红，发烫。
就在他几乎一拳头打在身后玻璃上面的时候，病房的门扉却再次被人打开。
而走进来的不是别人，正是前几天因为顾蓦大发脾气而被赶出病房一步都不许踏入的靳博南。
这会儿看到自己的熊弟弟又要为了个女人自残，靳博南不得不说他大靳家的血统呢？
以往对任何事情都拿得起放得下的顾蓦，却唯独对沈宴卿怎么都不肯放手，这究竟是怎样的一种孽缘？
靳博南内心中忍不住叹息，面上却还是要拦着顾蓦的你伤了自己不要紧，老爷子可是要骂我的！
若是顾蓦在住院期间又出了什么问题，靳博南相信，他家老爷子说不让他进靳家大门的宣言一定是说到做到。
而这祖孙俩还真一个德行表面冷的像冰块儿，背地里却是热火朝天，一心不合就自残！
脾气简直就是臭味相投！
可是若说他家老爷子与顾蓦都不够稳重，两人在外的形象却是几座山都挪不动至此，靳博南也真的不知道该说什么好了！
一句话不愧是祖孙！
顾蓦见到拦着自己的竟然是靳博南，自然满脸的阴沉，没一点儿好的地方，脸色简直臭的跟屎坑里刚刚挖出的石头。
靳博南看着他不说话，但是也收敛了几分怒气，这才松下口气你就真的非沈家大小姐不娶？
天下女人多得是，靳博南觉得凭顾蓦的条件和背景，就算找个与靳家同等地位的军政界翘楚也完全没问题。
军政界尤其在乎身家背景，几乎有一点污点都不成。
门当户对的概念比一般家庭重视许多。
而顾蓦毕竟是半个靳家人，在老爷子眼里更是如同眼珠子一般的存在，想必若是他肯回去，必定有很多人想要有个像顾蓦这样的上门女婿。
只可惜这会儿顾蓦听到靳博南的问题，好像他在说天方夜谭一般，之前还眼是眼，鼻子是鼻子，可这下倒好，直接翻脸了，一把甩开了靳博南你吃饱撑着没事做，就只是跑来问我想娶谁？
说完这话，顾蓦忽然觉得好耳熟。
蓦然间就想起了之前不久沈宴卿冲进他病房里面的第一句话没事儿闲搁了嗓子有意思？
没想到他说话的语气竟然是越发像那个女人顾蓦一时间觉得他还真的没救了，忍不住苦涩的一笑。
靳博南见他自嘲自笑，闷闷的撒完气也不知道在想什么，伸手莫名的就放到了顾蓦的额头之上病的不轻？
！
顾蓦这才回神，一把打掉了他的手，紧皱着眉头问他无事不登三宝殿！
说吧！
是不是老爷子那边又有什么吩咐？
一边说，顾蓦一边扶着额头的坐到了床边的沙发上。
说实话，他现在还真的没什么心情应付靳家人。
可无奈血缘关系在那顾蓦觉得自己就算再不想认靳家人，可也无法真的良心丧尽的屡次赶走靳博南。
好坏亲疏他还是知道的。
靳博南见他一副头疼不已，不想面对他的态度，真心不想再继续插手他最近的事情。
有很多时候其实关心则乱！
怎奈老爷子吩咐了这事情他必须完成？
靳博南内心也十分纠结。
最终，在隔了好半晌之后，感觉顾蓦的气息终于稳了不少，靳博南才从自己的风衣口袋中掏出了几张照片，然后开始一一介绍左边第一张是李上将家的长女，李学英！
秀外慧中，大家闺秀一个，十分适合成为妻子人选。
而中间那张，是现在海军最年轻少将连中河的妹妹连夏，人长得也不错，最关键的是连家背景十分了得，不禁跨足军政界，在商界似乎也可以助你一臂之力。
至于最后一张够了！
然而，不待靳博南将桌面上的三张美女照片全部都介绍完，顾蓦终于火了！
一双眼睛几乎死死的盯着面无表情的靳博南你来就是为我推销这些女人？
他简直不敢置信，过了当年他妈妈的那件事情，老爷子居然还想插手他的婚姻而且选的还都是那些家世显赫的子女。
他简直全无改变。
靳博南听到顾蓦突然发火的问他，介绍的声音虽然停滞了一瞬，可随即眸光一闪，居然不管顾蓦那张俨然已经臭成了屎坑的脸，继续说最后这一张，是国参付殳元的孙女，虽然比你小了五岁比较多，但是我认为最起码比起你看上小了你七岁的沈宴卿想要老牛吃嫩草来得强！
说完，靳博南也不待顾蓦发疯的将桌面上的三张照片全部扫出门外，就已经用手按住。
而那双几乎与顾蓦七分相似的眼眸，正一瞬不瞬的紧盯着他看。
第一百九十五章圣诞节即将到来不用说，顾蓦的脸色显然已经一臭万年！
甚至连看着靳博南的表情都已经几分狰狞我的婚姻我自己说了算！
回去告诉老爷子，他还是不要再把歪脑筋动到我头上！
他是不会接受什么家族联姻的。
而他的这种思想俨然承袭了靳摮燕。
靳博南也仿佛早就已经猜到了顾蓦的思想一般，在于他势均力敌的瞪视了一番过后，总算是笑出了声来呵啊哈哈我就知道靳博南边笑边说我就知道会有这样的结果！
说完，他缓缓将桌面上的三张照片收了起来你也别怪老爷子多事，他也是为了你着想！
收完之后，靳博南忽然看着顾蓦语义深长的说我听钟叔说了，十几年前，也就是你十九岁那年，从美国谈成笔生意回来的时候遭人追杀，是沈家大小姐沈宴卿救了你对吗？
靳博南一双眼睛几乎像长在了顾蓦的身上一般，想要从他的表情看出些什么。
只是令他失望的是，顾蓦的表情只动荡了一瞬间便恢复了平静。
这会儿，也不知道是心绪不宁还是什么原因，顾蓦竟然久违的从旁边茶几上的烟盒里面抽出了一根烟并缓缓点燃既然知道了，就不要再劝我改变心意。
缓慢的吐出了一口烟雾，顾蓦阖了阖眼眸。
其实他心里相当明白，靳博南会拿出这些照片来并非完全想要执行老爷子的旨意。
也含有劝他放弃沈宴卿的意思吧！
紧接着，就听靳博南说我已经知道她即将与甦禾建设的大少爷完婚了，好像就在年后三月末，你打算怎么办？
口气并非试探，而是真的想要顾蓦做好准备。
别等到人家都已经结婚了，他还在这里执迷不悟。
人生说长不长，说短不短。
靳博南并不希望顾蓦一辈子除了活在报仇的心思中，就是因嫉妒而再也无法喜欢上其他的女人，那样简直跟坐牢没有两样！
人生本不该如此。
顾蓦自然也懂得靳博南话中意思。
想了想之后，他眼眸忽然犀利许多，冷笑了一声他们想结婚，还早得很！
似自言自语，却又似早已有了什么应对之策的顾蓦，此刻脸庞上除了狰狞的东西以外，似乎还有满满的自信。
只不过他眼眸中越发严重的红血丝，却着实令靳博南担忧。
在看了他半晌过后，靳博南终于叹出了一口气哎！
随你吧。
靳博南说总有一天，我觉得你应该会深刻的体会之前钟管家说出的那句话强扭的瓜，不甜！
顾蓦不是小孩子了，过了年也已经三十。
靳博南觉得，他还是不要管的太多比较好！
毕竟感情这东西是两个人之间的事情，一旦了第三者，那么旁人怎么都说不清了！
之后靳博南又与顾蓦简单的聊了几句靳家那边的事情便离开了。
走的时候，他并没有顺着老爷子的意思，死也要将那三张照片刻印到顾蓦的脑海之中，因为靳博南知道，老爷子这么做，除了想要顾蓦放弃沈家大小姐以外，似乎还想要借着军政界的关系将他唯一的外孙栓在靳家。
而顾蓦本就是已经脱缰的野马，现在若想他回归家养圈子，恐怕后果就只能是自取灭亡时间就这样一晃而逝，一转眼，没想到也已经快要临近了圣诞节。
明天就是平安夜了，而陆禹琛也早已经出院。
最近沈宴卿都是宅在家中看医书，练针灸穴位。
偶尔回去学校找之前辅导过她的教授询问一些难懂的医理和针位问题。
中医虽然不比那些外科内科的医生一般需要为病人动手术，开膛破肚不在话下，甚至还要承担失手风险。
但是对于一些草药的搭配，药性，甚至是什么药管什么病等等这一类的问题却十分考验自己的脑力与耐力。
有时候遇见需要针灸通脉活血的病人，沈宴卿还需要自己亲手执针，为患者因病制宜的施针扎穴位，若是弄不好，也会出现各种问题。
所以沈宴卿平时对于扎针这一块儿，也会用假人时常操练，只求熟能生巧。
今天刚刚好读到胃病调理这一块，没想到楼下却传来了阿祥的声音大小姐，陆家少爷来了！
一边笑呵呵的唤着沈宴卿，阿祥一边招待陆禹琛清茶还是咖啡？
她记得以前陆禹琛来的时候从来都不挑剔。
现在人家就快成为沈家女婿了，阿祥难免也狗腿一回。
只是没想到陆禹琛还真的挑嘴有祁门红茶吗？
他一直都很喜欢喝这种，总觉得那种清香的甜味就好像沈宴卿一般，让他难以释手。
可面对男人一脸温和的问话，说实话，阿祥却不知道怎么回了，只好半天笑么和的说了句只有去年大小姐去旅游带回来的冻顶乌龙好像连红茶都不算。
沈家常年也只有沈明远偶尔喜欢泡泡茶，调节下生活，自得怡乐。
沈宴卿虽然很喜欢喝大师泡好的冻顶乌龙，却因为自己不是茶道的料子，所以，平时也不怎么动。
而沈明远那边的茶叶从来都不许别人碰，他有点儿珍藏癖！
除非是有特别重要的生意人来家里，才会舍得拿出来晒晒，不然平常都是喝沈宴卿的冻顶乌龙。
而这点，阿祥自然是不好说。
好歹即将要成为一家人却还不是一家人不是？
而陆禹琛听到阿祥说没有红茶，也只好作罢。
他在饮食方面有点儿挑剔。
多年养成的习惯了，怎么都改不过来。
好在沈宴卿很快便下楼了，所以阿祥倒也没尴尬多会儿，便笑得很贼的跑进厨房里面准备小点心，企图讨好讨好沈家这位未来的女婿。
沈宴卿则看着坐在沙发上，一瞬不瞬的瞧着她不肯移开目光的陆禹琛，整个脸都快要红成了苹果今天怎么有空过来？
最近因为沈陆两家结亲的事情，还有订婚宴上的各项事宜，再加上公司里面的大小琐事，陆禹琛本来腿脚就不方便，显然忙的里外直转。
好在他平时有个能干的助理，所以几乎不怎么用陆禹琛来回挪动，就只要坐在轮椅上指挥那些人动作就好。
而这一系列的事情安排下来，俨然也已经快要到平安夜了。
今天陆禹琛来沈家倒也没别的，可能因为快过节了吧，街上的氛围整个都是满满的节日气息，所以他实在很想念沈宴卿。
自从我出院，我们都没怎么在一起过，今天我想你了，所以过来看看！
陆禹琛脸色有几分红润的说。
他实在不想告诉沈宴卿，是因为街上一对对情侣甜蜜相拥，所以他十分嫉妒，才来找她的。
那样绝对会被沈宴卿取笑！
只是沈宴卿又怎么可能看不出陆禹琛的尴尬，忍不住笑出声明天就是平安夜了，你打算怎么过？
本来这章是打算同今年圣诞节一起更新的，只可惜浮夸实在没有多余存稿泪奔！
有关于本文中涉及到的有些与现实中重叠的东西，包括人名地名，甚至是国名以及某些相关需要的特定知识和剧情，在这里作者表示，一切皆是凭自己脑洞，虚构而生，为了让乃们更加真实的体会主角经历故采用，切莫当真，也莫考据！
最后，咱们文明看文，积极评论冒泡！
感激不尽！
第一百九十六章禹琛邀宴卿去亚布力度假沈宴卿边温柔的笑着，边看着陆禹琛。
怀中还有些玩味的摆弄着她之前正在看的医书，表情显得十分惬意，仿佛她与顾蓦之前的种种纠葛已然是往昔回忆般，因着最近顾蓦都没有再以任何方式来打扰过她，所以沈宴卿日子过得还算舒心。
就是总感觉有些不踏实，人也总是恍恍惚惚的。
好像生活中总缺少了些什么东西似得，整个人有些空唠。
不过不论怎样，原本慌纵于内心的焦躁感觉却也因此而平静了许多。
婚期将至，两人也终于算是安定了下来。
沈宴卿心中一直存在的迷惘感倒是因为过了年就要领证的关系暂时销声匿迹，不再没事儿就出现在她眼前晃悠了！
难得平静下来的沈宴卿有时候也不禁会想如果这日子能一直保持这样的平静状态就好了！
可以维持初心不变，才能使得她之前早就已经计划好的完美人生安然地依照原本的轨道继续前进，而这也是她真正想要的沈宴卿一直这么认为着，很有点儿像洗脑，却也没什么所谓。
陆禹琛面对沈宴卿的盯视却着实有些不好意思。
知道自己已经被她看穿了，倒也不再矫情，直接说明了来意我听伯母说你圣诞节之前都没怎么安排，所以想过来提前问问你想不想陪我一起去趟亚布力！
两日一夜游！
免费的！
陆禹琛讨好的一笑，手指交叠在双腿之上，十分温润柔和的看着沈宴卿，感觉纯净而美好。
那模样，就算是有再多忧愁的人恐怕都能够被治愈。
可其实陆禹琛是真的有点儿不太希望沈宴卿答应陪他一起去亚布力的。
因为他之前就听说了，接下来，某人可能也会前往亚布力他们三人之间必然会以一种十分尴尬的形式再次碰面，而陆禹琛私心底却并不想再让沈宴卿有靠近顾蓦的机会，以免万事生变！
不过他同时却也十分认可之前吴雪瑶在电话中所给出的意见自己的女人不能总是掖着藏着。
要让她光明正大的出现在情敌面前却依然还是向着自己这一方的，这样才能够很好的打击对方并确实证明沈宴卿的心是属于他陆禹琛的！
当然，也可以顺便锻炼下他的自信心而后者完全只是属于陆禹琛自己的想法罢了！
往往人在面对比自己高出许多段数的敌手时，会情不自禁的进行相互比较。
可是陆禹琛也深知，若是拿现在的他与顾蓦相提并论，那简直就是在以蚂蚁比大象，不自量力！
虽然两人出生环境几乎相差无几，都是含着金汤匙出身的大少爷，可是却也因为经历不同的关系而产生了天壤之别。
只看现在顾蓦已然站在市商界顶端任人人敬仰，而他却依旧还只是个初出社会的毛头小子便知道，他已经落后了那人相当远的距离，要想赶上，不付出十倍百倍的努力恐怕都难。
只不过陆禹琛却并不认为短短七年的时间就可以让顾蓦拉下他如此远的距离。
只能说，顾蓦那个人对于商场应变还有深谋远虑这些方面实在手段了得，心机之深沉，几乎无人能企及。
还有他的背景突然想到之前他刚刚出院时候便问陆父有关于顾蓦背后势力的问题，虽然陆父只说不简单，却并没有实际的告诉他什么。
很明显的，正是由于顾蓦身后的背景实在是纷繁复杂，而且势力庞大，涉及甚广，所以陆父才不想让他参与太多吧！
可越是不了解真实情况，陆禹琛的心就越是无法安静下来。
这会儿又想到那个印象中无比熟悉的靳姓，陆禹琛眼眸也不禁变得晦涩难辨起来。
如果靳博南真是那个靳家的人，如他所猜测的一般，那只怕他就连现在唯一还能拿得出手的家世背景也早已被顾蓦给甩出了几座市的距离陆禹琛的脑海中就这样不断的变幻着各种思绪，可表面上却依旧保持微笑的面对沈宴卿，完美遮瑕。
在沈宴卿眼中，他依旧一如往昔般，面上淡淡的，温柔的笑着看她，与平常并无两样。
所以沈宴卿并没有怀疑什么，还以为他只不过是想要忙里偷闲，增加下两人之间的相处时间才会提出一起去亚布力度假的想法。
而且每年的圣诞节，沈宴卿也几乎是与陆禹琛还有吴雪瑶跟孟莹莹一起度过的。
只不过今年却缺胳膊少腿儿想到此，沈宴卿不禁有些落寞。
预想今年莹莹是不会再来了，雪瑶因为工作的关系，圣诞节也不得闲，整个人忙的像个陀螺似得。
沈宴卿之前问她，说是亲戚朋友给介绍了一家待遇还算不错的公司，虽然规模不大，但却有很大的提升空间，刚好适合才刚步入社会的她。
所以吴雪瑶最近都在努力的向公司同事证明自己并非走后门才进来的，连一贯最喜欢的圣诞节也不打算过了，实在很令人感叹只是这样一来，今年剩下的就只有她跟陆禹琛两人了。
沈宴卿之前还以为陆禹琛最近由于忙着订婚宴会的事情圣诞节恐怕也过不成的，却没想到他还记着。
只是在听到他提议一起去亚布力的时候，沈宴卿却不由得眉心一簇，眼睛很有些不以为然地瞅了瞅陆大少的腿你真的要去？
你确定你能滑雪？
沈宴卿将手中书本放置一旁，很有点儿不地道的想取笑他。
她真心觉得陆禹琛的提议实在不符合逻辑。
而且就他们两个人去吗？
内心止不住一阵阵不明所以的感觉缓慢攀升，复杂情绪转眼爬上沈宴卿的心头。
倒并非事是她不喜欢与陆禹琛两人单独相处，互相增进彼此之间的感情。
但至少不是在外地，不是现在一个很陌生，很容易就发生什么的地点着实令她脑补很多。
可沈宴卿也知道，陆禹琛并非伪君子。
他绝不会在婚前对自己做出什么不轨的行为，不像某人。
可是也不知道怎么了，沈宴卿现在只要想到要单独跟陆禹琛相处，尤其是在家里以外的地方，她就会觉得很压抑很紧张，好像随时随地都会有某人出现，然后发生一些不太愉快的事情似得总之，沈宴卿现在心里真的是有些怕了。
而她会有这种感觉可以说也完全是拜顾蓦上次在病房中对她的所做所为所赐！
也因此，沈宴卿现在真的不太想出门。
至少直到她完全变得像半年前一样正常之前，非必要的独处与出门的事情，沈宴卿并不打算过多的考虑。
不过又想到两人即将完成订婚仪式，且年后也要领证结婚了沈宴卿就有些不知所措。
第一百九十七章陆禹琛的目的与竞拍事宜想着以后的事情就以后再说吧，对于她现在心中的这种压抑与紧张的感受沈宴卿就这样得过且过了！
现在她只想在订婚宴举办之前好好地宅在家里，扮演好陆禹琛未婚妻的角色，做一个真正不问世事的万事静好美女子。
甚至也为了静心凝神，忘掉一切不愉快的过往，沈宴卿最近连电视报纸也一样不沾。
顾蓦经常上财经头条她一直都知道，甚至是娱乐新闻，社会杂报几乎没有一样是顾蓦不占有版面的。
人出名了就是这点不好，几乎处处都有存在感。
而她，正急于躲避这种存在感。
陆禹琛看着沈宴卿深表怀疑的望着自己，却着实有些心塞又无奈。
眉心轻蹙了一下之后，陆禹琛很是温和的揉了下沈宴卿的头发，嗔了她一句想什么呢？
男人反过来有些好笑的将一些资料递给沈宴卿这次去单纯只是为了工作！
去见一个重要的客户。
不过你若是想玩，我可以约雪瑶陪你一起去！
陆禹琛知道他自己不能滑雪，也似乎早已经猜到了沈宴卿心里的小九九，所以早就打算要约吴雪瑶三人同往了。
而至于孟莹莹，陆禹琛却不得不怀疑，她最近是否已经人间蒸发自从上次她出现在医院以后，陆禹琛即便打电话也都找不到她人，就好像她已然在这个世界上彻底消失了一般，无论怎么联络都只是语音答录。
这会儿，趁着沈宴卿正聚精会神的看着他递出的资料，陆禹琛忍不住忧心的问宴卿，你最近有联系过莹莹吗？
我总觉得她似乎有点不太对。
陆禹琛若有所思的说。
脑海中闪现的是孟莹莹之前在医院探望他的时候跟他说过的那些话，还有她当时几次欲言又止的表情陆禹琛不由得怀疑，似乎孟莹莹也一直都隐瞒了他们一些事情。
只是出于朋友的立场，陆禹琛只希望她不会再走上歪路才好，有什么需要他们可以出手帮忙。
当然，之前孟莹莹去夜总会上班的事情，陆禹琛也是经过吴雪瑶的抱怨中才得知，沈宴卿从来不会在他面前对别人说三道四，尤其那人还是自己的闺蜜。
而他，竟然完全不知道之前他腿伤住院期间还发生过这么多事。
现在想起前段时间曾经有人拿沈宴卿出轨的照片向他开价的事，当时他还以为不过就是电脑合成的，并未在意。
可是为了不多生事端，还是全部都用钱打发了！
可现在想来也不知道陆禹琛这会儿脑海中究竟晃过了什么画面，表情竟不由自主又变幻莫测了起来。
沈宴卿咋一听到陆禹琛谈及孟莹莹，原本还红润的脸颊亦瞬间有些黯然。
放下了手中资料，她抬头望向陆禹琛我已经好些天都没有见到莹莹了！
甚至连她生病住院的时候，也全都是吴雪瑶来陪伴，而莹莹沈宴卿蓦然间想到之前她告诉陆禹琛的话，沈宴卿觉得她真的从来都没了解过自己几年间日日相对的好闺蜜。
人会随着时间的推移不断变化这个道理沈宴卿还懂得。
可是短短不到半年的时间就仿佛换了个人一般，却是让沈宴卿怎样都无法释然。
陆禹琛见沈宴卿脸色瞬间拉扯下来，也知道其中必有原由。
可是也明白现在并不是问话的好时机。
他与宴卿才刚刚稳定下来，局势才刚刚转向他，陆禹琛并不想横生枝节。
所以只考虑了下，陆禹琛便立刻转了话头资料看完了吗？
男人笑着指了指沈宴卿手中不知不觉放下的文件。
沈宴卿这才回神，脸上有些不自然的红。
抬了抬手中资料，之后才恢复笑容的问陆禹琛杰斯皮埃尔？
这次你就是要去见这个人？
她指了指资料头排的一寸相片，只见其中正放着一个十分年轻的男人，显然并非现在的法国著名小丑。
相信顾蓦一定不会想到，陆家居然也调查的如此深入，巨细无遗。
就连年轻时候的小皮埃尔也被陆家给翻找出来。
陆禹琛则看着那张照片，形容自然的为沈宴卿解释其实之前我爸就看上了市东区的一块地皮。
指了资料最后一页有关于旅游项目开发的报告，陆禹琛仔细的对沈宴卿说这片老城区虽然年代久远，房屋破损达，环境却很好。
我爸早就打算跟沈伯父还有一些朋友联手一起拍下这块地皮，用来以后发展旅游度假村。
你也知道，近几年房地产开发这块越发难做了。
房价不断上涨，但是人均收入水平却不及房价抬高的速度，所以导致很多楼盘在新建不久之后并不好卖，甚至有销售五年以上还剩余毛培的！
沈宴卿听了不由得惊奇那岂不是赔大了？
且不说赚不赚钱的问题了，如果真是这样，相信开发商恐怕还要担心投入费用是否能收得回来的问题。
陆禹琛听到沈宴卿如此问，不由得笑出声来那倒不至于！
偶尔几间房卖不出去也属于正常。
只不过在没卖出去之前，所有费用却需要开发商代缴，在这一方面明显吃亏。
边说，陆禹琛一边将话头引入正题这次之所以要去亚布力见这位皮埃尔先生，也全是因为那块地皮！
沈宴卿不由得一皱眉，简直听得云里雾中。
那块地皮又跟这位法国著名小丑有什么关系？
忍不住就疑问出声。
陆禹琛做了一个的手势，笑着揉了两下沈宴卿的发以夸奖她聪明才继续说目前甦禾与沈氏若想要联合其他建设公司压下顾氏与其他省内竞拍者拍下这块地皮，首要条件就是必须先递交相关资料，通过相关部门审核之后才能成为合法竞买人！
而这次似乎除了资料以外，上头那位还想要用这位皮埃尔先生来考验下我们的素质水准。
毕竟竞买人是否诚实守信并且真正拥有相当财力，还有建筑过程当中是否能对之后启用设施的人进行负责这些全部都关乎城市建设和整体布局以及官方声誉，所以上头这次似乎也相当重视。
只不过这些太过于深入的话陆禹琛却并不打算对专攻医理的沈宴卿细说。
他只是在提到顾氏之后，十分专注的看着沈宴卿此刻脸上的表情。
第一百九十八章沈宴卿得知顾蓦也会前往毫无意外的，几乎完全不出陆禹琛预料，沈宴卿在听到他提顾氏的瞬间，整个身躯姿势便明显几分僵硬。
陆禹琛不由得为自己有意试探她的行为感觉到微微后悔。
只是此刻即便心塞不已，嫉妒的心情难以抑制，想要发狂，陆禹琛却依旧不能向沈宴卿刨根问底发脾气。
他现在深信一句话小不忍则乱大谋！
陆禹琛明白，既然事情已经是现在的局面无法回溯，若是他还因为一点儿小事就对沈宴卿发脾气，相信也只会不断的消减她一直以来对自己的信赖与好感度，甚至是将她更早的推向顾蓦的身边沈宴卿一向都吃软不吃硬，对于这一点，陆禹琛跟她相处了这么多年还是知道的。
而理智的某部分也如同沈宴卿一向都相信他不会选择背叛她一样，陆禹琛也深深的坚信，既然沈宴卿已然答应要与他结婚，必然就不会再反悔。
可是他每次看到沈宴卿为顾这个字而变得敏感的时候，却都会不由自主的一阵阵心里压抑不已。
至于顾蓦，也不知道从何时开始，陆禹琛几乎完全不想再用仰望崇拜的目光去看待他了。
他现在就如同整个陆家的劲敌，也是威胁到他在沈宴卿心目中地位的障碍。
所以陆禹琛的心中不知不觉的就产生了一种十分扭曲的邪念他想要尽可能的去打击顾蓦，压迫顾蓦，甚至是看着他在自己脚下一败涂地。
总有一天，他希望能做到沈宴卿心中永远的唯一。
而这些东西都是以往那个善良温润的陆禹琛所不曾点亮的。
不知何时何地，陆禹琛觉得他变了。
变得不再像他，却依旧是他。
不过是以前从不曾正式过自己内心过于黑暗的一面吧陆禹琛默默的想着。
其实就连他自己也不知道这样是否正确，只是一旦某种开关被迫开启，俨然是无法中途喊停的。
沈宴卿听到这次地皮竞拍的事情居然还关乎顾氏，而顾蓦就代表顾氏内心中莫名的生出了许些不好的预感来。
想着陆禹琛突然要求她一同前往亚布力度假，之前还单纯的以为只不过是一场散心之旅而已，可是现在看来沈宴卿不禁稍微的沉默了一下。
低头再次的看了看手中的资料，然后她突然问陆禹琛这次是不是其他想要竞拍的商家也会一同前往？
她眼眸一瞬不瞬的紧紧盯着陆禹琛，想要从他的表情中看出些端倪来。
毕竟是一次可以刨除其他干扰努力去争取，在那位法国小丑的面前展现自己的机会，沈宴卿不相信顾蓦会不在意。
而她口中的其他商家其实是指的谁，陆禹琛心中也再明了不过。
只是男人却依旧只是装傻，当不知道沈宴卿话中所指一般，淡淡的冲她笑着，一脸的温和应该都会去！
陆禹琛并没有多做解释，只回答了沈宴卿这五个字。
可就这五个字，却俨然已经将结果昭然揭示。
顾蓦，会去！
而她也将会再次以一种尴尬的形式与那人碰面。
沈宴卿一时间真的不明白了，陆禹琛究竟是因为知道了什么才如此说的，还是因为只是凑巧？
不过想来想去，沈宴卿依旧是倾向于后者的。
而若是陆禹琛真的已经发现了什么，沈宴卿相信他不会什么都不问她的。
这么一想之后，沈宴卿心中明显放松了少许。
在感觉到心底越发不安的同时，她不由得抿了抿唇，眼神轻晃的看向陆禹琛我可不可以不去？
她实在不想再与顾蓦互相纠缠在一起。
那只会令现在已然定下的局面再次生变。
反正不论怎样，沈宴卿是打定了主意不想去了。
她现在只想极力的在婚前避免再次与顾蓦碰面。
而她眼睛睁得的模样，水汪汪的，柔润湿漉的样子好像撒娇，着实戳中了陆禹琛心中的某处萌点。
只是现在沈宴卿即使表现的再可怜兮兮，陆禹琛却依然决定要拿这次机会来考验彼此了。
所以只是静静的看着她几秒，陆禹琛便温柔浅笑的回了沈宴卿你不是早就抱怨说市都几年没下雪了吗？
而这次刚刚好，可以带你去亚布力看天然雪景。
由于市是偏南方向，又是沿海地带，所以常年也不见怎么下雪。
冬天虽然也冷，但很少会有零下十度以上的寒流过境，可是却并非是从未下过雪的。
沈宴卿只记得，她上次看市下雪好像已经是七八年前的事了。
而她一直都喜欢那种看起来十分干净又纯洁的白色世界。
银装素裹得，好像雪白的婚纱一样，十分的令人向往。
小的时候，她还记得爷爷在的时候经常陪她在园子里一起堆雪人儿。
甚至是她在堆雪人儿的时候不自觉的背唐诗宋词，爷爷还会高兴的夸奖她聪慧小神童。
那时候沈宴卿真的很喜欢跟她爷爷一起堆雪人儿的时光。
原因也大部分来自于沈父沈母的忙碌。
就算不忙依照沈父沈母的个性也不会放她大冬天的跑去外面玩儿雪。
她爷爷虽然是个老古板，但是在逗小孩子开心这块儿却比她爸妈强多了。
想到过去的那些往昔回忆，沈宴卿还真不知道是不是该继续感慨。
只是原本并不想去的亚布力，却也因为陆禹琛的话勾起了回忆而十分犹豫。
结果，两人在不软不硬的对视了半晌过后，沈宴卿瞧着陆禹琛一脸的期待，还有微笑绒绒的模样，她还真就是拒绝不下去的败给他了。
于是只好在几度装可怜之后也没能得到很好的效果便噗嗤一声笑了出来好啦我陪你去！
沈宴卿忽然搂住了陆禹琛的胳膊说。
陆禹琛看着他微笑嫣然的样子，还半跟他撒娇，内心中的芥蒂也不由得减轻了几分我保证这次度假绝对不让你失望。
像是歉意的承诺，又或者是其他，总之陆禹琛在达到了目的之后便明显开心许多的揉了揉沈宴卿的发晚上叫阿祥帮你准备好滑雪服还有一些防寒的衣物，洗漱用具到那我们再现购。
交代完这些之后，陆禹琛便端起了阿祥将将送来的茶点浅尝起来。
第一百九十九章要说爱，似乎还欠了些火候事情既然就这么敲定了，沈宴卿自然没有再反悔的余地。
而陆禹琛既然说是去看雪的，沈宴卿也不好拒绝。
更何况，她自己也十分想念雪的颜色与味道。
之后就着这次去亚布力见杰斯皮埃尔的事情，还有看马戏演出与滑雪的时间，沈宴卿与陆禹琛两人又详细的安排了一下，想到之前他说过也要带上吴雪瑶一起，沈宴卿不由怀疑你真的能拉动那个现在已经满头热血的怪物？
说怪物其实已经算便宜了吴雪瑶。
沈宴卿想着，只怕是见过她从早到晚究竟有多拼命的，甚至脚底都磨出一排泡，绝对不会想她会半途而废。
然看陆禹琛一脸胸有成竹的模样，沈宴卿却越发觉得他们之间一定有猫腻。
当然，陆禹琛是不会告诉沈宴卿的，其实吴雪瑶也早已经哈雪哈得要命，并且，两人早已就深入沈宴卿内心的计划而达成了完美的协议。
此刻面对沈宴卿的怀疑，陆禹琛只是意味深长的挑了挑眉放心交给我！
那丫头原本就有把柄在我手中，她不敢不去！
陆禹琛几分玩笑的说。
而至于他口中那个把柄究竟是否不过是两人狼狈为奸的计谋，这沈宴卿就完全不得而知了。
她只是在听到吴雪瑶也会去的时候，心中的松下了一口气。
陆禹琛似乎并不介意沈宴卿这样的表情。
之后又叮嘱了她一定要多穿一些之后，便使唤了一直在沈家别墅外等着他的助理秘书接自己回家。
可以说，陆禹琛今天来沈家的目的算是已经达成了一半。
接下来，就要看之后的一系列安排是否能证明些什么又留住什么了此刻抬头仰望阴霾几布，并不算很晴朗的天空，陆禹琛的内心正揪得死紧。
他只希望皇天不负苦心人。
如果真能不虚此行，证明沈宴卿是属于他的，那么陆禹琛觉得就算是要他明天就死，人生也了无遗憾了。
事事努力在先，成事在后。
就在陆禹琛几乎以押注的形式听从吴雪瑶的安排来彻底的消除他与沈宴卿之间的雾霾同时，天色也逐渐黯淡下来。
万家灯火起。
冬天本就天黑得早，加上天又冷，所以最近沈母除了白天在公司忙碌以外，晚上几乎很少陪在沈父身边加班了，自然，是沈父不允许。
经常熬夜毕竟对身体健康没有好处。
若不是沈氏现在已经处在风口浪尖，不进则退，相信沈父也不愿意每天在公司同那些部门主管开会到很晚，甚至有时候还要熬夜批改文件。
说实话，不光以前沈宴卿爷爷说过沈父不适合经商，若不是家中独子，绝不将沈氏交给他。
现在就连沈宴卿也认为，或许她爸爸并不适合经商这块儿。
毕竟能常年混迹在上层社会中，并且一步不错的应付着那些老奸巨猾们实在很需要圆滑这项技能。
可惜她爸并不趁！
所以沈宴卿免不了时常要担忧她爸的胃病会再次发作。
若不是前段时间沈母寸步不离的守着，只怕现在已经引起急性胃炎而住院了！
她毕竟是当女儿的，沈氏现在又是这种状态，沈宴卿平常实在不好劝说。
加之前段时间她还与顾蓦闹出那些个事儿，都被他爸知道了，沈宴卿现在也没脸说那些。
晚上，当沈母面带疲惫的走进大门，沈宴卿已经为她准备好了拖鞋跟温水。
沈母有个习惯，每次出门回家都会先喝一杯温水才能舒坦。
沈宴卿一向都是她妈妈的贴心小棉袄，所以自然对于沈母的所有习性都了若指掌，只是以前上学时候并没有这么殷勤过。
沈母看自己女儿居然如此懂事了，心中高兴的同时也难免怀疑今天这是太阳打西边出来了？
一边点了点沈宴卿的鼻头，沈母一边解开大衣的调侃。
沈宴卿这边不待阿祥从厨房里出来伺候，就已经狗腿的接了过来，并且朝沈母笑了笑妈你说什么呢？
沈宴卿佯装撒娇的躲避她老妈的眼神，帮她挂好了外套之后才跟着坐到了沙发上今天禹琛过来了！
劈头就是一句！
沈母正在喝水，却只停顿了一下，并没多少意外是安排这两天过节的事情？
喝完水，沈母笑呵呵的对沈宴卿说，眼神中明显了然。
沈宴卿脸不禁微红。
其实她以前不是没有跟陆禹琛一起外宿过，不过那时候只是假期野游，好多大的学生都去的，不光是她跟陆禹琛。
这次虽然还有吴雪瑶在中间夹蝎子，可是毕竟两人都要结婚了，沈宴卿并不希望沈母多想，于是便替陆禹琛解释禹琛说他想让我陪着一起去趟亚布力，他去谈生意，我就权当是去散心了，想看看雪景！
沈宴卿边说边帮着沈母又填了温水，并且将早就准备好的水果递过去。
沈母并不介意自己女儿偶尔献殷勤的行为，对于她脑中想的那些个歪道道儿自然了如指掌。
这会儿看她对这件事情似乎也挺上心的，这段时间也很乖，待在家里从不到处走，沈母想到那原因，也不免松懈下来，叹息一声哎！
你也确实该出去透透气了！
再待在家里只怕都快发霉了！
说着，沈母笑了笑，将沈宴卿亲手递过来的火龙果咽入口中。
还真别说，那股子清甜不腻，又脆脆的感觉还真是让沈母缓解了不少白天的紧张感与疲惫感。
只是又想到再过几天沈宴卿就要与陆禹琛正式订婚了，沈母看沈宴卿娇嗔自己，不由得再次询问宴卿！
你真的打算好要嫁给禹琛了吗？
虽然当天沈宴卿没怎么想就答应了，但是沈母想来想去还是觉得有些草率。
可当天两家人都在，陆禹琛又一向表现良好，所以沈母真的不好意思当陆禹琛面驳了陆家面子。
沈宴卿原本还在摆盘，咋一听沈母又说到这件事情，只眼眸阖了阖，便抬起头笑着回了禹琛对我很好，我们两人从小就在一起，妈！
我是真的喜欢他！
喜欢的确没错，不过要说到爱，沈宴卿觉得似乎她与陆禹琛之间好像还欠些火候。
第二百章出发！
禹琛与宴卿车中甜蜜只是这些都不要紧。
在沈宴卿看来，这个世界上再没有比陆禹琛更加在乎她的人了。
不是常有句老话说嘛女人选老公，不能只挑自己喜欢的爱的。
而是要选择一个他爱你比你爱他更多的人去度过一生，这样，人生才能圆满，不感觉疲累。
沈母自然知道陆禹琛对沈宴卿有多好，所以对于两人这一次的圣诞节外地度假，她并不反对，但还是问了句就你们两个？
外出办公，陆禹琛会带他的助理是一定的，但是沈母还是担心。
沈宴卿明白她想的，微微笑了笑还有雪瑶！
将果盘终于摆置到自己满意的形状，沈宴卿才又补充了句禹琛说雪瑶也一直想看雪景，所以这一次决定三个人一起去。
沈宴卿笑眯眯的，完全看不出之前还有心理障碍。
沈母咋一听陆禹琛还邀请了吴雪瑶，顿时放心不少。
那丫头能打，而且也能防着些意外发生沈母内心中不由想着，可转眼又插起一块果肉要吃的时候却突然想到了什么那莹莹呢？
不跟你们一起吗？
你们平常不都是去哪儿都黏在一块的！
沈母笑着调侃。
她还记得，这几个可是从来都形影不离的，所以在听到沈宴卿说只有他们三个去的时候，不禁有些意外。
沈宴卿一天之内二度听到莹莹俩字，头有点儿疼，心头也不由得揪了下。
嘴唇蠕动了两下之后，沈宴卿才有些不自然的捋了捋自己耳迹的发丝，勉强笑着回了沈母莹莹她家里好像有事，所以这段时间都会很忙，不能跟我们一起去了。
沈母听了以后自然没多想。
全因着前几个月孟莹莹住在沈家那天，已经将家里姨妈住院的事情说过了，沈母自然以为是因为她姨妈手术后恢复的并不好，所以身边离不开人。
哪知原本亲密无间，几乎恨不得整天腻在一起的三闺蜜，现在却只剩下了沈宴卿与吴雪瑶互相依偎总之，世事难料吧！
沈宴卿吴雪瑶与孟莹莹之间会闹到今天这样的地步，不可说全是孟莹莹的错。
也有她跟雪瑶平时都没怎么关心过莹莹的家庭环境吧。
前段时间她回学校的时候还偶然碰见了之前说要给孟莹莹介绍工作的黄教授，随口打探之下，才知道原来孟莹莹会如此缺钱全因她那个嗜酒好赌的姨夫。
那人别的毛病没有，就是没事爱讲大话。
前段时间听说因为被一群狐朋狗友挑唆了，去了趟赌城澳门，所以回来的时候不禁欠了一屁股债，甚至连自家房契也抵押了如果不是黄教授看沈宴卿确实是关心孟莹莹的，估摸也不会在她面前说学生好坏。
然而，究竟是欠下了多少赌债，沈宴卿曾经想过，若是在可接受范围，那么她想尽办法也会帮孟莹莹还的。
只可惜，几次她追问黄教授，黄教授却都只是摆手，让她别去管了。
无奈之下，沈宴卿也只好作罢！
不是没想过请侦探社去查一下，可是想到当时黄教授那副全没救了的表情，沈宴卿心中已经了然。
想必那笔债务一定十分庞大。
否则依孟莹莹的个性，虽然略有浮夸崇尚名牌的时候，却很在意自己。
不是逼到绝境，沈宴卿倒真的不相信孟莹莹会到爱丽丝夜总会那种人际关系十分复杂的地方去上班只是现在说什么都晚了。
晚上跟沈母谈过了以后，小心的将孟莹莹的事情一笔带过，沈宴卿叫了阿祥将她早先大一时候穿过的滑雪服整理了拿给她，然后就在房中盯着自己的手机看了起来。
她在想着究竟要不要再死皮赖脸一回，喊了孟莹莹与她们一起。
可是最后在想到孟莹莹已经将她的号码给拉黑的事情，沈宴卿只能黯然下神色，然后习惯性的用手臂挡住了视线。
每每心情不畅的时候，她都会这么做。
因为黑暗的心，搭配黑暗的视线，刚好可以让她静下心来，只不过静静是谁？
沈宴卿似乎从来就不认识它第二天早晨，吃过了早饭之后，沈宴卿跟沈父沈母匆匆的打了声招呼之后便随着陆禹琛出门了。
上车时候，果不其然，当真是看见了吴雪瑶。
沈宴卿看着她歪在车后座上，像是活不起了似得，整个人蜷缩着像烂泥一样的躺在那，甚至连动一下都不想，不由得轻笑调侃你不是说不想来？
要努力工作，做出成绩了好升迁？
一手将行李交给陆禹琛，沈宴卿一边轻轻的敲了两下吴雪瑶的脑袋瓜。
吴雪瑶像是个胡闷子，随手氆氇了两下沈宴卿不安分的爪子老娘是看你一个人滑雪可怜，所以才放弃大好前程，死乞白赖的跟经理请了假，这才满足了你赏雪的心情！
随即被沈宴卿狠戳了一下，吴雪瑶一个高儿蹦了起来喂！
你这丫头不感谢我还戳我，想死吗？
吴雪瑶整个顶了鸡窝头，一副要死不活的哀怨样子可怜巴巴的瞅着沈宴卿。
沈宴卿噗嗤一下就乐了行了！
别装了！
是不是犯事儿被上司给骂了？
不然依吴雪瑶坚持到底的个性，沈宴卿想着，她绝对不会跟陆禹琛妥协。
前面陆禹琛差使司机放好了行李，这才被人扶上了副驾驶座。
吴雪瑶见他眼神玩味儿的冲两人飘来，直恨得咬牙切齿。
只是不能发作，只好在沈宴卿边上生闷气，胡乱诅咒一番你等着！
陆禹琛，老娘以后绝对要让你闺房不乐！
十分阴险的笑了几下之后，在沈宴卿与陆禹琛共同如看神经病的眼神下，没想到吴雪瑶又一头歪了过去。
沈宴卿只好笑着摇了摇头，然后问陆禹琛吃过早饭没？
现在才不到，沈宴卿想着陆禹琛为了接自己肯定没吃饭。
没想到男人却摇了摇头，轻声的说了句不饿之后，趁着吴雪瑶眯眼假寐，司机又忙着看路，顺势便在沈宴卿的唇上轻啄了一下现在饱了！
笑眯眯的说完，占完便宜，陆禹琛没事儿人一样的再次转过了头去。
反观沈宴卿这厢，脸色早已经红的透彻。
转头看了下眼睛正眯成一条缝儿的吴雪瑶，整个人感觉都不好了！
一路上车子开的很快。
到了机场之后，四人又换乘了直达哈尔滨的飞机。
只是抵达了哈尔滨，还要再坐一段车。
亚布力滑雪场距离市中心也有些距离，好在陆禹琛提前安排了，早已经有人等在机场，会直接送他们去往度假村。
历时五个半小时以后，几人也终于算是抵达了目的地。
第二百零一章顾蓦抵达亚布力，宴卿心累占地公顷，国内最豪华滑雪胜地，亚布力滑雪场就呈现眼前。
大雪茫茫，白白的一片，几乎是在市从来都不曾看过的景象。
虽然以前沈宴卿跟着沈父沈母一起去过国外的滑雪点，但是总觉得还是自己祖国的更加亲切。
到处都可以看到黄皮肤黑头发的国人。
当然，也有很多外国游客。
就是有点儿冷了沈宴卿不由得看了眼身旁吴雪瑶正在看的便携式温度计零下！
直觉再站在这里都快要变成冰棍儿了。
陆禹琛看沈宴卿跟吴雪瑶两人冻得直嘚瑟，便无奈摇头，叫了助理帮两人拿了外套披在身上，然后看向不远处的一幢深灰色别墅走吧！
住的地方就在那边！
沈宴卿微笑的点了点头。
头一次来滑雪场的吴雪瑶不禁像个土包子，眼睛顿时亮了别墅？
陆禹琛你不是吧！
这么大方？
真是赚了！
这回一定要好好的宰一顿未来的闺蜜老公。
吴雪瑶就这样偷偷地在自己心中邪恶的打着小九九，沈宴卿不由得看向她，直觉好笑，又怕她再好奇下去，可能就要人来冰棍儿回去了，随手便拉了她迅速朝前面走去快点儿，我都饿了！
陆禹琛看着两人边笑边闹，在助理的搀扶下，很快的坐上了轮椅，然后随着两人一起去了度假别墅。
午餐很丰盛，海鲜肉类样样齐全。
虽然是沈宴卿一向都很讨厌的自助式餐点，但是还算美味。
海鲜处理的也比较干净。
吃过了饭，几人就开始按照计划行动起来。
陆禹琛交代了沈宴卿一声之后，便随着他的助理秘书一起朝着会议室的方向而去。
这次各方都为了能尽早约见那位神秘的杰斯皮埃尔先生，几乎都是准时准点儿的直奔亚布力。
而说起为什么那位法国著名小丑在入驻市之前会刻意带团来一趟亚布力演出，这说起来似乎还是跟上头那位有关。
早前似乎是通过朋友介绍，说明了皮埃尔的身份，所以这边的管理方希望将今年的圣诞节弄成马戏嘉年华的形式娱乐旅客。
并且希望皮埃尔可以扮成圣诞老人，为每一个去看演出的观众抛出奖品。
当然，奖品的分派形式将在平安夜晚上马戏表演至的时候才会以抛物的形式分发下去，并不会造成皮埃尔的困扰。
而为了在入驻市之前，于国内有些知名度，皮埃尔很高兴的便应下了管理的要求。
粉丝总是需要靠积累的，并不能一夜暴涨，于国内一举成名。
当然，上头那位也十分赞同皮埃尔的想法。
于是，便促成了这次亚布力马戏表演的事情。
亚布力管理方自然也很高兴能请到法国著名的马戏团来进行夜晚的娱乐演出，也早在几个月前便开始宣传。
现在正是冬至时节，游客很多。
人来人往间，也十分适合圣马丁出身的马戏团在国内打响知名度。
而对于这一次直奔杰斯皮埃尔过来的商家，自然也能够一边享受短暂的假期，一边攻略那位足以影响土地竞拍的法国小丑，两相得宜。
沈宴卿这边则在陆禹琛离开之后便跟着吴雪瑶两人一起穿上了厚厚的保暖服参观起了滑雪场。
当爬上山顶，整个仰望足有公顷的亚布力滑雪场时，沈宴卿不由得有些惊叹。
吴雪瑶因为家庭条件的关系，以前从没奢想过能到这种地方度假，还住别墅，一时间不由得有些兴奋，拉着沈宴卿便看向了不远处的一个英俊的外国人宴卿！
快看啊！
那男的好帅！
某女人鼻孔微张，整一副标准颜值控的小样儿。
沈宴卿又忍不住调侃她不想你家薛大少？
说完，还啧笑了两声。
吴雪瑶一下子横眉竖眼瞪过来沈宴卿！
你偏要哪壶不开提哪壶是吧？
说着，便追逐起了前面边跑边做鬼脸儿的女人，简直是气不打一处来。
然而，还没等两人就这样俯冲下山，在不远处的另一幢度假别墅旁，一辆十分眼熟的车就停在那里。
沈宴卿原本还在躲避吴雪瑶的追打，当看到那辆车的时候立马便回身将吴雪瑶大咧咧的脚步给止住，然后猛地捂了她的嘴巴，两人就这样躲进了一旁的巨大圣诞树后面。
吴雪瑶那厢还不知道究竟是什么情况，直接给沈宴卿捂了。
这会儿人正挣扎着，直在沈宴卿怀里攒掇唔！
唔唔唔说不出话来还真憋屈。
不过当吴雪瑶顺着沈宴卿的视线看向不远处临近他们所租住的度假别墅旁边，那个刚刚从一辆纯白色的豪华轿车中走下来的人时，却整个人如同沈宴卿一般，脸色顿时难看下来，也不攒动了。
两个人就这样屏息凝神，一瞬不瞬的注视着不远处犹如帝王一般悠然跨下他那辆不知何时竟然修好的。
沈宴卿几乎对那辆车记忆尤深。
不论是在近半年前的餐厅前，还是那天她家门口被记者挤爆要求采访的时候沈宴卿都只能无力的看着顾蓦如凌驾一切之上的王者般，永远拿他现在那种冰冷淡漠的眼神看着自己，玩弄自己于鼓掌之间。
想着这些，再加上两个礼拜之前医院里的对话，沈宴卿不由得咬紧下唇。
吴雪瑶这会儿因为沈宴卿的脱力而终于获得了自由，可是她却并不感觉到兴奋了。
没想到他也来了啊！
吴雪瑶看了看沈宴卿的脸色，然后小心翼翼的说了句。
见沈宴卿依旧一动不动的躲在那里，仿佛正害怕什么似得，身体都略微颤抖起来，吴雪瑶便十分愤慨的想要开口说些什么。
只是却又想到前不久顾蓦才舍身救了沈宴卿的事，吴雪瑶那张嘴，竟然头一次张不开了！
沈宴卿自然也知道她在想什么。
不过就是她忘恩负义直到看着顾蓦表情保持一贯冷漠的走进了那栋度假别墅，沈宴卿才终于像是缓过了气一般，转身吐了口气，对吴雪瑶勉强一笑走吧！
等下去柜台办理下工具租借手续。
刚才两人只是大致的把滑雪场参观了一下，其实还有好多地方没走过，没看过，不过沈宴卿现在却已然没了心思。
吴雪瑶看沈宴卿脸色瞬间变得煞白，即便自己心中再想去，自然也不愿在这个节骨眼儿再给沈宴卿添堵。
于是笑么呵的点了下头，吴雪瑶便拍了拍沈宴卿的肩膀，然后两人肩并肩，一起朝着租借点走去。
第二百零二章比试！
雪场惊艳遇故人不得不说，国内一流的滑雪场就是不一样。
在工具租借点上，几乎什么样的滑雪板都有，各色的滑雪杖让人眼花缭乱。
原本陆禹琛是差了人自带滑雪具的，可是沈宴卿却认为那样太麻烦，不如到了滑雪场直接租借更加方便。
而且陆禹琛现在腿脚又不方便，去见那位皮埃尔先生的时候也不能坐在轮椅上，所以沈宴卿总想为他减轻些负担。
老实说，她实在搞不懂为何陆禹琛腿还没好，陆家却还要派他过来。
但是又想到打同情牌这一招往往在商场上也依旧受用，沈宴卿的心就默了。
为了得到，甚至是击败对手，只怕现在沈陆两家与顾家，还有那些同样想要参与这次土地竞拍的大佬们都已经不择手段了。
结果是好的比什么都重要。
商场就是这种地方，尔虞我诈，比心机，比城府，比谁更圆滑能说会道总之，沈宴卿是怎么也无法适应了！
如此说来，以后沈家她要怎么去继承，这还是个问题。
不过现在想了也是白想。
看着不远处吴雪瑶正在滑雪专家的介绍下挑选滑雪用具，从雪板，雪杖，到固定器，止滑带等等一系列需要携带的东西，几乎那位专家都是适吴雪瑶这个新手的喜好与需要而来。
沈宴卿不由看得有些出神。
明明是出来散心度假看雪景，可是现在脑子里面却总是挥之不去某人的身影直到好一会儿后，吴雪瑶那家伙终于整装待发。
脚上已经换了雪靴，靴下是雪板，已然扣上固定器，止滑带就挂在她的脖子上，然后背部还有一个防雪崩的背包整个人现在正以着兴奋度的笑容龇牙看着沈宴卿哟！
我我我我已经准备好了！
我我们现在可以出发啦！
吴雪瑶嘿嘿的笑了两声，口也痴了，感觉好像只公鸭沈宴卿实在忍俊不禁。
面前的简直就不像是一个滑雪者，而是一个包袱便便的雪山住客。
想着她与白熊生活在一起的画面，沈宴卿直不由得笑喷出来呣哈哈哈雪瑶，你的样子，你的样子好可爱嗷沈宴卿边笑边想着从自己包里面拿出一面镜子。
谁想吴雪瑶下一刻便脸色发木的举起了她手中的滑雪杖，迅速的在沈宴卿的心口处比了比沈宴卿顿时投降了，举起了双手！
不过她还是想笑怎么办？
接下来，两个人穿着雪板闹了一会儿，险些摔倒。
沈宴卿倒还好，以前毕竟去滑过几次，所以对于基本的防范与动作倒是灵巧，只可怜了吴雪瑶，人生第一次滑雪，紧张到不行，还要被沈宴卿说自己公鸭简直不能再友好相处了。
不过好在他们遇见了一位好心人，那人还算有耐心，一边手把手的教吴雪瑶怎么滑雪，然后一边带领两人去人比较少一点的区域，这样不容易被撞。
沈宴卿看那人倒没什么坏心思，于是跟吴雪瑶打了声招呼之后便自己一个人拄着滑雪杖来到了雪道起始点，深呼吸了一口气之后，沈宴卿整个人闭上双眼，默念了一声霉气去，好运来！
霉气去，好运来直到默念十次才拉下滑雪镜，然后整个人如一阵风一般，顺着雪道一路顺畅的滑了下去。
耳边风声猎猎作响。
滑雪服外是零下四十多度的空气。
每每呼吸一次都能感受到鼻腔快被冻僵的滋味。
但是沈宴卿却十分喜欢这种感觉。
仿佛一切不好的东西都可以如细菌一般，被零下四十多度的低温消灭干净，尤其让人觉得畅快无比。
只可惜身躯左弯右转到中段的时候，却忽然传来了一阵阵叫好的声音。
哇哦和吹口哨的声音不绝于耳。
人群聚集于一个点上，沈宴卿不免也有些好奇。
于是她动作熟练的调整了固定器，然后点了下雪杖，在原地为自己贴上了止滑带，眼神定定的朝着人群聚集的方向看去。
只见不远处一个高难度回旋口上，此刻有两人正在比试。
雪道弯口像月亮一般，直立与前方雪道两旁。
而两个人则迅速的从道顶滑下，一个身穿着绿黑相间的滑雪服，一个则是深灰与白色的。
只见两个人全部都迅速下滑，然后在月亮弯口的前端熟能生巧的将雪板向上抬起，整个人瞬间犹如飞起来一般，倒挂着，几乎是秒闪，当众人回过神来的时候，就见那两人却已然做出了各种旋转花样，然后顺利的从月亮弯口上再次滑落雪地。
整个过程，不超过十秒。
上弯儿，定位，旋转，稳定身躯最后落地，绿黑相间滑雪服的男人明显比深灰与白色相间的男人要迟了许些，并且落地的时候因为是旋转之后立刻就做出的动作，难免要踉跄一下。
只不过，这些都已经不重要了。
能看到这么精彩的表演，在雪道两旁观看的众人此刻俨然都已经热血沸腾！
！
哈哈！
真是太精彩了，也不知道那男的究竟是谁啊，居然比滑雪场的教练滑的还要溜！
怎么，你看上人家了？
说什么呢这会儿人群中已然炸裂开来。
刚刚也亲眼目睹了那一幕的沈宴卿自然心中也是激动无比的。
说实话，她也不由得很想认识下那个人了！
不过，只是出于崇拜心理。
而说做就做，沈宴卿此刻的目光显然已经被前面那个正被一群人围在中间的男人所吸引。
缓慢的抬起雪板走了过去，沈宴卿心中不禁好奇，这个人究竟是长什么样的。
不过她心理却俨然已经浮现出了一张金色头发蓝眼睛的外国人脸。
像滑雪这种运动，一般欧美那边比较盛行，传统强国更是来自于北欧的比较多一些。
所以此刻沈宴卿真的很想认识下这位能人，并且希望他也可以指点一下自己的滑雪技能。
只不过当沈宴卿终于挤进人群，凑了热闹，然后将目光直射过去的时候，却发现，原来那个赢了雪场教练的男人并非外国人。
他居然是个地道的本国人？
一时间，沈宴卿不由得有些吃惊。
全因为那人是黑色的头发，就连稍微倾侧过去的脸庞肌肤也是纯属于东方人的颜色。
虽然不似一般人的发黄或者古铜，但是那种白皙干净，还有那种气质给人的感觉却绝对不会令沈宴卿看错。
只是，就在沈宴卿聚精会神的打量着那个男人，并且想要逐渐靠近他的时候，那人却也缓慢的转过了身来。
然而，当那张纯属于东方男人的俊美面孔逐渐的对上沈宴卿的时候，沈宴卿却顿时感到脚下一晃，整个人差点就着滑雪板的弧度摔了下去第二百零三章雪场遇故人怎么会是他！
顾蓦，他不是想着大约一个小时之前，自己才从临近的度假别墅门口见到顾蓦将将抵达的身影，沈宴卿这会儿却看着一身整齐滑雪服，刚刚还跟人比试过，正对着人群淡然浅笑的男人简直有些不敢置信。
这也未免太快，太过巧合了些。
而她刚刚还傻傻的崇拜了半天，想要跟那人学滑雪技巧来着，可要知道是顾蓦，她沈宴卿眸光不禁轻微一荡，蓦然抿紧了双唇。
一时间心中竟再次升起了一股子复杂情绪来。
身型就那么僵硬的站了会儿，原本想早点挪步，趁着顾蓦还没有发现自己的时候，早早离开，滑到别的区，也好远离是非之地。
可是没想到沈宴卿匆忙挪步之下，却完全忘记了之前自己已然贴上了止滑带啊一声惊叫不经意间迅速从中间圈子传开，沈宴卿措不及防，整个人骤然以着侧身，微微背对着向下滑雪坡道的姿势迅速的栽楞了下去。
原本还围在顾蓦身边不断叫好吹口哨甚至想要借机攀谈的人群也因为这声惊叫而回过了头来，一名老外更是在看清了状况之后表情略有些夸张的掩嘴惊呼！
？
！
然而她声音还没有完全落下的时候，就在人群中，竟已然冲出了一抹灰白相间的身影。
身形迅猛无比，熟练的操纵着他脚下那副黑灰色相间的滑雪板向沈宴卿栽倒的方向滑去。
沈宴卿原本已经不抱希望，闭着眼睛等待整个人如球般栽下滑雪坡的刺激冲击整个身躯，可是她眼睫颤抖的闭了半天，那种天旋地转的感觉却仍未发生。
隔着厚厚的滑雪服，沈宴卿后知后觉的感觉到有一双手正搂在她腰间并一路制衡。
不过几秒的时间，耳边风声虽依旧猎猎作响，她就势栽倒的身躯却是蓦然被那人带着迅速翻转了一圈过后，又一次正面对着滑雪坡道下方简直就像是瞬间经历了一场心惊肉跳的大冒险般，当整个人身子再次稳定下来，沈宴卿不由睁开了双眼，眼珠瞪得的，眼见着两人正顺势放缓速度逐渐停住，整个人却直到此刻还呼吸不畅，很有些惊魂未定。
而她脑海中此刻一直回放的却并非之前即将栽倒的画面，而是半年前在麒麟山发生的车身爆炸事件显然后遗症犯了！
沈宴卿直到现在还清晰的记得半年之前的那一天，她也是从上而下，整个身躯几乎不受控制的向下方迅速掉落。
虽然场景并不一致，但是情形却很类似，着实勾起了沈宴卿的恐惧心理。
脑海中也再次不受控制的晃过当时马叔连人带车身一起被炸得血肉横飞的画面，甚至还加上了诸多自己的脑补一时间，沈宴卿竟直觉原本十分渴望见到的雪景转眼就变得有些张牙舞爪了起来，简直可怕至极。
双手也止不住颤抖的死死抓着身边人的滑雪服不放，那双眼睛若非隐藏在滑雪镜后面，相信很多人都能够清晰的看到她眼中的极度惊恐！
顾蓦就在她身旁。
坡陡，又滑，加之沈宴卿身边之前并未站几个人，若非他一早就已经注意了她那边的一举一动，刚刚也反应及时，相信沈宴卿现在已经连人带滑雪板一起从陡坡上滚了下去。
倒不至于摔得惨烈，但是小伤窝折却在所难免。
而此刻顾蓦由于距离沈宴卿最近，所以连带她眼中此刻的惊恐惧怕也一并看入了眼中，不由得轻眯眼睛你不要命了吗！
对于沈宴卿一看到是他就不顾一切想要逃跑的举动，顾蓦不可说心中不悦。
沈宴卿再次听到耳边有人大声地说话，还如此熟悉，这才回过了神。
当两人堪堪以雪杖支撑身躯站稳之后，沈宴卿这才看向身边人，大喘了口气，心中稍有诧异，却并不多这是我自己的事情，没人求你过来帮我！
眼神冷冷的扫了顾蓦一眼，也没等自己的心绪好转，沈宴卿便牙关紧咬，胡乱挣开顾蓦的手，想要离开。
没想顾蓦却一把捞住了她没有来得及缩回的手腕，眼神这一刻眯得更紧止滑带！
你还想再滚一次？
男人声音有点儿冷漠，显然现在心情也十分恶劣。
之前在度假别墅之前，沈宴卿就刻意躲着他拉着吴雪瑶藏进圣诞树后面，顾蓦不是没看到。
他不瞎，视力，对于沈宴卿此番举止，内心中着实一阵光火。
本以为他巧心设计了诸多之后，两人也摊牌了，总能让她看清些事实，可现实却是，这女人依旧太过自我又死脑筋，完全不懂得好赖是非！
沈宴卿这会儿哪管顾蓦是否生气？
被他就这么当众怒声提醒了一嘴，下意识看了脚下，脸皮顿时烧得慌。
并且周围人又开始慢慢因为顾蓦这个发光点而渐渐聚拢了过来，沈宴卿实在不好大庭广众之下发作，只好小声的也提醒了顾蓦你不放开我，我怎么取下止滑带。
不过借口罢了！
其实她刚刚是真的又一次忘记了靴上那东西，只是沈宴卿现在绝对死也不想承认是她自己慌了乱了，她绝不要在顾蓦面前再次示弱。
顾蓦见她羞恼成怒，周围人又已经拢了过来，也只好饮下心中光火，稍稍靠近她耳边最后又恶劣的莞尔一句你要真那么能，就别总让我出手相助，实在难看！
说完，顾蓦再没管沈宴卿，转身面对那些过来关心他们的人群，表情竟转眼间恢复成一贯的笑容可掬，并看不出一点儿之前的不悦。
沈宴卿真的很想破口大骂顾蓦无耻，并戳穿他变脸比翻书还快，却又碍着这里是公共场合，自己也确实理亏，屡次迫救于顾蓦，所以只得打碎了牙齿的往肚子里吞，只看了两眼那群好意关心她却全部都只盯着顾蓦一人瞧的男男女女，直觉心累的默默弯下身，想着快点儿取下止滑带之后马上离开这里，也好眼不见为净。
只可惜，沈宴卿心中虽然想的如此顺意，却卯不住有人刻意过来拆她的台。
就在她顺利的取下了最后一只靴上贴的止滑带准备滑走的时候，一人却一派悠闲的滑了过来。
靴下是显眼无比的粉红色滑雪板，技巧还算熟练。
在左弯右拐了几次之后，那人终于如愿站到了沈宴卿面前，居高临下，红唇上弯哟！
我道是谁呢，这不是咱市大名鼎鼎的沈家大小姐沈宴卿吗？
明天开始晚上点更新！
第二百零四章谣言满天飞！
沈宴卿对安女王那声音不大不小，刚刚好可以让周围一些人听见又不显刻意。
而市沈家大小姐沈宴卿的名号，似乎在这远离市的东北游区也并不陌生。
沈宴卿单从周围有些人的脸上表情已然在听到她名字开始就微妙转变便知道，她的大名显然已经传到了远在北方的亚布力无外乎什么忘恩负义不知好歹脚踏两条船浪云云。
沈宴卿其实早已经不在乎这些流言蜚语，无奈另一些还不知道究竟是怎么回事的人却面面相觑，已然开始同周围所谓的知窃窃私语了起来。
毫无意外的，接下来，一堆堆难听的让人不齿的话就开始从众人口中一传十，十传百最后几乎在场人尽皆知。
沈宴卿忍无可忍的再次瞪了眼顾蓦，很想说一句这也是你故意安排的？
，可是却见那人只是眼神很无所谓的看着自己，俨然将现在情况当成了一场猴儿戏般对待沈宴卿顿觉又一阵心塞不已，心下不止三次怪自己好奇心太重，不然现在也不会惹祸上身。
只是现在再多想也毫无益处，只好咬紧下唇，将所有会令自己难堪的话语全部都憋进肚子里，沈宴卿转而微扬起头，面敷寒霜般对上明显是故意过来找她茬的薇薇安请问这位小姐找我有事吗？
我们好像并不熟！
她口气很冷，却也没说没错。
她与微微安确实不熟，只不过之前在芮尔曼和慈善拍卖晚会上打过几次照面罢了，而沈宴卿认为这些都不能成为两人相熟的原因。
并且话落同时，小女人嘴角更是忍不住又露出了一抹讽刺的笑容。
只是究竟讽刺的是眼前不自量力，看不清自己身份的薇薇安，还是屡次掉入顾蓦所设陷阱却依旧没能吃一堑长一智的自己，这沈宴卿就不想去深思了。
而薇薇安在听到沈宴卿居然拿着不熟二字来揶揄自己打马虎眼儿，不由得气怒攻心，冲口嚷了声你然之后却又像是顾虑到什么似得，薇薇安很有些后怕的看了眼顾蓦的方向还有周围的人群，这才极力隐忍下她的不满，与沈宴卿故作亲昵的靠近了些，几乎视线持平的眯了眯眼，自觉降低了音量沈宴卿，你别跟我装蒜！
别以为一句不熟就能够摆平我们之间的过节，你想就这样把我赶出模特界，不觉得自己还嫩了点儿？
薇薇安声音十分低沉，首次在大庭广众之下刨除了一贯伪装出来的良好形象跟沈宴卿对侃！
沈宴卿眼眸稍微一敛，不由冷笑了一声，抿唇不语。
她自然知道薇薇安口中的过节是指什么。
前段时间在慈善拍卖晚会上的意外没过多久，顾蓦还在住院期间，沈宴卿就已经听到了一些小道传闻说顾鼎旗下蜂娱即将换下名模代言人薇薇安启用新人。
当时她并未在意，这些毕竟都是顾鼎内部的问题，与她无关。
而之后薇薇安也的确被换了，对方居然是个名不见经传的十八路野模！
一时间，谣言满天飞。
名模薇薇安输给国内十八线小明星，上位，狠踩昔日天桥女王的娱乐新闻首当其冲被爆料出来。
而顾鼎为何要换下招牌名模改用新人？
简直就毫无建树！
难到是不走寻常路？
并不是！
答案就这样莫名奇妙的就转向了她，沈宴卿！
接下来可想而知了。
什么制药千金醋意横飞，私下与顾氏总裁眉目传情，冷酷封杀安名模，什么脚踩两条船却依旧顾氏集团总裁不肯撒手，不可谓情场高手，又顾蓦为地下情人自愿扫平一切障碍，建设大少爷自甘戴了绿帽子等等的绯闻成日漂浮于市的整片空气中，不堪腐朽。
虽然并未指名道姓，却是欲盖弥彰。
不过是媒体狗仔并未抓到实质性证据，所以才采用模棱两可的方式隐姓道名，暗讽沈宴卿以求博得更多眼球，大肆炒作以达到提高业绩的手法罢了！
然在整个市除了她沈宴卿曾经跟顾蓦传出过绯闻还有谁？
顾蓦又一向拒女人于千里之外，只与沈宴卿有过前科。
所以当时沈宴卿还一度因为这些不实谣言被陆母陈秀娟狠狠的审了一番，明惕暗批了一个上午。
若不是也知道沈宴卿才刚出院不久，每天也都大门不出二门不迈的，决然不会只以关心二字为借口，专程跑到沈家来，问完想知道的就不了了之了！
说实在的，沈宴卿实在很庆幸陆禹琛并不会像一般男朋友那样，无端端的怀疑她质问她。
不然她当时真的会因为顾蓦又来的这一出而气绝身亡。
只是今天到亚布力，居然还能有人认得她沈宴卿，沈宴卿不由得有些好笑。
她一向主张低调抵制浮夸，就算是沈家以前还没出现诸多琐事的时候，她也没想着拿自己沈氏千金的身份出去炫耀什么，想当然耳，现在既然连远在北方哈尔滨的滑雪胜地亚布力也能出名，自然顾蓦与薇薇安两人的算计谋略功不可没！
只是沈宴卿完全没想到，薇薇安这女人一向聪明，居然也能着了顾蓦的道。
她也不想想有谁敢不经过顾蓦同意就这样大肆宣扬他的绯闻？
那结果绝不是一个死字可以解决。
在市得罪了顾蓦，那人绝对会被他以各种所谓合法手段整到痛不欲生，生不如死！
而这会儿再次看着薇薇安笃定自己就是挤她下台的罪魁祸首，那种愤恨的眼神，沈宴卿不由真揶揄了句没想到过去一直听媒体夸你聪明，能把握时运，凭着贫困出身，一路顺势走到今天，我也以为你是聪明人，肯上进，却没想到竟然也是如此的愚昧不堪！
说完，沈宴卿脸色立马冷了下来，眼也不眨的欲要从薇薇安身边错身而过。
第二百零五章薇薇安故意为沈宴卿下套跟不长脑子的人，沈宴卿实在懒得再多说一句。
何况她觉得现在真的很累，经过了之前的一系列事情，头又开始疼了，更不想再因为一个完全不相干的女人为自己添堵。
可很明显的，薇薇安却并不这么认为。
因为沈宴卿刚刚的揶揄，严重扫了她昔日台女王的面子，薇薇安脸色不禁瞬间变得有些狰狞，实在咽不下这口气，竟闷不吭声的，蓦然抬起手臂头脑发热的想要再次推沈宴卿下坡。
奈何沈宴卿早有堤防，稍稍一侧身便安然躲过了她的偷袭，反倒是薇薇安因为偷袭失败，惊呼一声，脚下措不及防，几个踉跄间，险些因推力过猛而难堪的率下坡道这期间，虽然不过几秒，沈宴卿却一直立在一旁，从头到尾冷眼看着她挣扎的整个过程，脸色也由红转白，眼眸中也像她之前那样闪过惊惧，嘴角不由苦涩并快意的轻轻一笑。
而当薇薇安终于站稳想痛骂什么的时候，沈宴卿却比她更快一步的冷然开口我没说错，你的确是不堪入目！
又再次补充了一句，唇角微微讽刺地一勾，沈宴卿觉得她终于打击够了，也出了些许心中的郁气，这才敛起表情，头也不回的错过了薇薇安。
你薇薇安脸色顿时难堪不已，更加臊得慌，简直一阵儿红一阵儿白的，好不精彩。
只是转眼见沈宴卿马上就要走出自己一米开外了，薇薇安这才有些慌了。
蓦然想起了自己今天来此的真正目的，怕事情若是失败那人真的会兑现诺言，于是薇薇安立马咬紧双唇，狠狠的攥了攥自己手掌，豁出去了一般，眼一眯，她再也顾不得现在周围都是人，直接一步跨出，利用脚下滑雪板顺势就压住了沈宴卿的，并迅速的扣住了她的手肘，卯不灵的就大声喊了句什么？
沈小姐，你居然说想要跟顾总比试滑雪技能，你不是在跟我开玩笑吧？
吹牛可不带你这样的！
边说，薇薇安边掩嘴偷笑，装模作样的，表情十足功夫，演技到位，不愧是挂名一级演员兼国内名模。
就连之前因沈宴卿揶揄的话而变得狰狞的脸色也一瞬间像换了张面具一般，瞬息雅静娴淡，毫无一丝破绽。
沈宴卿此时才刚刚走到薇薇安旁边稍上一些的位置，顿觉脚下一沉，便皱紧眉心，不悦的回头看她，而她的动作也俨然两人正在热络交谈中一般，只是沈宴卿却完全没想到这女人还会来这一出。
你什么意思？
眼角余光扫见周围忽然又一次热闹了起来的风潮，沈宴卿实在不懂薇薇安这又是唱的哪一出。
而薇薇安则是在周围人群靠拢过来之前，忽然靠近沈宴卿耳边脸色暗沉阴翳的小声说你很在乎陆家大少爷陆禹琛对吗？
她眼神邪睨沈宴卿，微垂着，嘴角笑意莫名让人觉得阴气森森。
沈宴卿这会儿实在搞不懂薇薇安为什么要说这些。
直觉她脑子是不是已然被自己气坏了，人也不清楚了，于是皱眉，狠狠的甩开她，表情十分冷漠的回了句你想怎样搬弄是非我管不着，但是你如果想用我跟顾蓦之间的绯闻来挑拨我跟禹琛的感情，那我劝你还是别枉费心机了，没用的！
沈宴卿几乎毫不客气的回击薇薇安，觉得她居然能够费尽心思的想到这一层实在是多余，也已经愚蠢到家。
既然前段时间绯闻闹得那么凶，沈陆两家都能够相安无事，又怎么会仅凭她一己之言就改变所有？
她以为自己是谁？
真女神？
然薇薇安此刻再次听到沈宴卿明朝暗讽自己愚昧，却俨然已经不在乎一般，再次小声微笑着对她说沈宴卿，你最好别把我想的过于简单了才好。
总有一天，我相信你也会跟我一样，因为得罪了顾蓦而落入更加悲惨的地狱深渊，痛不欲生！
记住我今天的话。
说完，薇薇安神色蓦然一厉。
只是在离开沈宴卿耳边之后，表情却又再次恢复成原本的冷傲睥睨，很有些不可思议的看着沈宴卿。
沈宴卿简直无语凝噎。
不知为何，这一刻，她竟觉得薇薇安竟如此的相衬顾蓦。
可是怒归怒，沈宴卿却也十分在意薇薇安刚刚所说的最后那句话，什么叫她也会为得罪顾蓦而痛不欲生？
这又跟禹琛有什么关系？
沈宴卿十分不解。
还有薇薇安最后那种绝对不似玩笑的表情，直觉令沈宴卿浑身都不舒服。
可刚想对薇薇安问个清楚明白，却见周围已然有人渐渐聚拢而来？
？
？
！
！
之前一直跟在顾蓦身边的外国女人再次发话，并毫不客气的嘲笑沈宴卿。
可能原本这些人都只把沈宴卿当成路人甲乙丙来看待，以为顾蓦不过就是偶然救了她，然而现在在知道她就是那个大名鼎鼎的沈宴卿之后，众人的表情却瞬间变了。
变得玩味儿，又引人憎恶！
并且在那外国女人方才话落，周围人也跟着暗笑出声，组团起哄顾总！
不如你就跟她比试一下吧，也好圆了一个女人的心愿！
很多人都如此附和着，就连一直都坐壁上观的滑雪场教练，也不知是因为被顾蓦打败而不服输想报复又怎的，居然也忽视了规矩，鼓动着顾蓦接受来自于沈宴卿的挑战，好让大家看一场热闹。
总之，众人是摆明了都不想放过沈宴卿。
沈宴卿一时间只觉得无言的压抑。
有话不能说，有口不能开，原本想要问个清楚的心思，这会儿也因为一群人在这里起哄凑热闹而没了心情。
于是她又看了眼表情深沉莫名的薇薇安，抿了下唇，几次饮下心中愤怒之后，便对前方的人尽量保持礼貌的说了句抱歉！
请让一下！
她觉得自己并没有必要跟不认识的人解释太多。
即便名义上发出挑战的是她，实则却是薇薇安一手策划，可沈宴卿却并不想再多说一句话，也不想顺了薇薇安的意。
她现在真的很烦躁，只怕回去晚了还要面对吴雪瑶的质问。
简直一系列麻烦的后续事项，沈宴卿现在脑海中全部都过滤了一遍，而那些若真的全都落实，她只怕来这一趟亚布力根本就全不是度假，而变成压心之旅。
然她想要离开这里，却并不是那样简单的事情，似乎还要经过那些喜欢看热闹的人的同意第二百零六章宴卿接招！
终卯上顾蓦就见沈宴卿话说了半天，面前层层人群却依旧纹丝不动，毫无让路的意思。
更有人刻意逼近沈宴卿使她后退，脸上抱持着玩味儿的态度笑着说既然下了战书，岂有不完成的道理？
我们都相信沈氏的千金小姐并非出尔反尔的人，你们说对不对？
那人就好像个领头羊，忽然对身后众人吆喝起来。
沈宴卿不禁被他这话说的有些懵，立时进退两难。
在场所有人自然也不想一场好戏就这样无端落幕，于是全部迎着起哄节奏，回了那人肯定的答案。
沈宴卿不由得眉心再次紧促起来。
将想要强硬的挤过人墙，没想到顾蓦却被人推着突然出现在她正前方，挡住了她最后退路的同时，一双眼眸也略有深意的俯视着她其实，我倒也很想见识一下沈小姐的滑雪姿势！
听说沈小姐滑雪技巧还算不错，不如就展露一次给大家看看吧！
反正你现在也很想打压我吃了我的不是吗？
最后那句话，顾蓦有别于之前，是忽然靠近沈宴卿耳边，极尽亲昵的压低了声音说的，笑容更是让人一眼看上去就暧昧不已。
只有沈宴卿恨不得立马甩顾蓦两嘴巴，然周围人却更加哄闹了起来，连眼色也学着顾蓦一般，变得暧昧不清。
薇薇安看着这一幕，俨然已经不知自己这么做究竟是为了看沈宴卿出糗，还是在找自己堵性，拳头蓦然紧握。
总之，当看到顾蓦用着实温柔的眼神看沈宴卿的时候，薇薇安真的很想那是她自己只不过一切皆有可能，唯有时光不能倒流。
她既然已经答应了那人合作，就已然没了退路。
而顾蓦这会儿在所有人不察的当口，眼角余光也在不时打量着薇薇安。
他不知道薇薇安突然出现在亚布力究竟是抱着何种目的，但是顾蓦却晓得，她不会无端出现在这里，定是有人指使，才会这般巧合。
只是那人是谁？
目的又为何？
顾蓦心中一时间百转千回。
沈宴卿则抬眼扫顾蓦，这一刻不知怎的，竟然更加觉得他十分面目可憎。
明明知道她根本就对他什么都做不了还说这种话，是想要再次提醒她看清自己吗？
真的够了！
沈宴卿咬了咬牙，再看一看周围所有人鄙视不堪的表情，这会儿也不知道她是怎么了，眼睛一红，居然明知道这就是薇薇安给自己设的陷阱，也许还跟顾蓦有关，竟也鬼使神差的一口应了下来好啊！
既然你们都这么想看，我奉陪到底！
不就是比滑雪吗？
她沈宴卿又不是不会！
宁做死士，不做逃兵。
他们沈家人不是缩头乌龟！
沈宴卿就这样眼眶发红的看着面前竟然也随大帮流一起欺压她的顾蓦，内心中不知怎的，竟然尤其难受又酸涩不已。
而事情本身说来，却看似与顾蓦无关。
不过既然事关沈家声誉，沈宴卿更没有理由逃避。
她自认高难度动作自己无法做到，但是简单比下坡速度，她还不会随便就输给别人。
曾经也跟国外的著名教练学习过一段时间，沈宴卿不说自己十拿九稳，但是她绝对不想输给顾蓦。
尤其是现在的顾蓦！
他不是说自己想打压他吗？
那若是不做岂不是对不起他的猜测？
很明显的，沈宴卿这会儿算是彻底的跟顾蓦卯上了。
着了薇薇安的道儿不说，也让自己失去了冷静。
而顾蓦亦明显没想到小女人心性竟然这么浅，只不过被他轻轻一激，就真的应下了。
原本他还以为沈宴卿会拒绝，却没想到会发展到这样。
而顾蓦不得不承认，其实他这么做，不顾沈宴卿面子的随大帮流，完全就是想要报复下沈宴卿之前刻意躲避他的行为。
只是此刻看着她再认真不过的表情，顾蓦的理智却也似跟着断了线一般，表情蓦地一沉，也学着别人痞性的吹了声口哨很好，那开始吧！
话落，就见男人转而望向始作俑者的薇薇安，表情漠然地说既然这事情首先是安小姐扬起的，不如路段就由安小姐来定吧！
他倒要看看薇薇安究竟想耍什么花样。
而他话中含义，看似平常，实则暗含警告，在场的似乎也只有薇薇安一人能够听懂一二了。
不过既然已经做出决定，薇薇安并不觉得她还有退路可言。
进是悬崖，退是虎！
总之，不论以后如何，薇薇安现在却已是骑虎难下。
于是在看到顾蓦如狼一般的森然眼神冷不丁向她扫来，薇薇安猛地咽了口唾沫，看了看在场的所有人之后，才意志坚定的宣布了比试赛道就从这里，一直到区警戒线吧！
你们都没问题吧？
薇薇安首先看向了之前的领头羊男人。
那人附和性质的吹了声口哨！
我觉得这段路对于没什么技术含量的女士来说刚刚好！
他话落，刻意又加重了尾音儿的扫了沈宴卿一眼。
沈宴卿咬唇，漠然。
众人却又是一阵毫不客气的嘲笑。
沈宴卿脸色顿时难看到家，抬眼疾言厉色说好了别废话，开始吧！
说着，小女人已经摆好了备战姿势，只待滑雪场教练一声令下，她就可以如愿的与顾蓦一争高下了。
而顾蓦则表情玩味儿莫名的看着沈宴卿赶鸭子上架一般的模样，眼角余光亦没有放过薇薇安的任何一个动作与表情，当看到她四处慌张的张望了一下之后，顾蓦眼眸一眯，手指快速的趁着深入滑雪服中拿东西擦护目镜的功夫按下了自己的手机特定按键。
一系列动作几乎一气呵成，快的让人根本就看不出任何异常。
薇薇安紧紧的盯着顾蓦与沈宴卿方向，就怕出现什么纰漏被那人弃用。
如果真是那样，那么她的台生涯与演艺事业就真的玩完了只是在看了半晌之后，薇薇安确定自己并未发现任何有异样的地方，于是在滑雪场教练一声令下倒数开始之后，见着沈宴卿与顾蓦几乎如箭矢一般的出去，薇薇安这才松下口气，然后接通了那边事情已经办妥了，记得你承诺我的事！
说完，那边并未回话。
薇薇安也不急，在稍等片刻之后，终于听到电话那头传来一声指甲扣动手机的声音，便迅速的挂断，并离开了滑雪道。
只是她最后看沈宴卿与顾蓦消失的方向，却不禁露出了一抹极端畅快又扭曲的笑容。
第二百零七章意外发生！
比试途中落松林另一边，沈宴卿与顾蓦几乎在倒数最后一秒声音落下的同时，便身姿如箭，离弦远射。
不多会儿，两人身影已然消失在了之前的雪道区域，拐入了第一个弯道中。
按照之前的说法，会有人坐缆车先一步抵达区警戒线边缘等待，然后直到两人全部抵达之后才会宣布了结果，再一起乘缆车返回。
而之前雪道是区中段，从那里一直到区警戒线几乎就只有十几个弯道，距离不远不近，只是坡度较大，不容易掌控速度与身体的稳定性。
而这一路段因为时间接近傍晚的关系，人并不多。
沈宴卿一路顺势下滑，刚开始的时候还比顾蓦落后一些，可是后来因为心中一直以来的不满与郁结，沈宴卿为争一口气，刻意调整了固定器，并适时的利用滑雪杖再次加快了速度。
前方顾蓦在拐过第一个弯道，瞧着已经看不到身后人群了之后便降低了速度。
他本想将计就计，拦截沈宴卿两人一起变道，顺便派别人来探探薇薇安到底安排了什么，却没想这女人竟然径直越过他还加大了滑行速度顾蓦不由得暗咒了一声，完全不知道这个时候要怎么跟沈宴卿解释他的猜测，心中亦有一股火因为联合之前沈宴卿躲避他的种种行为而有了些情绪失控的反应。
此刻见沈宴卿居然是真的想要打压他，超越他，顾蓦的心中也不由得升起了一股不服输的欲望在他的女人面前，他怎么可以怂？
可是又想到之前薇薇安那一瞬的慌张神色，顾蓦难免十分压抑的啐了一声！
十分不爽有人操纵了沈宴卿的情绪，顾蓦此刻眼眶略有些怒红。
可他尽量让自己保持冷静，打算先追上沈宴卿再说。
而没一会儿功夫，顾蓦顺利的追上了前方不断加快速度的沈宴卿。
说实话，要想超越沈宴卿对他而言简直轻而易举，只是再看下路况，标识已然显示这边就快要接近了区，不得已之下，顾蓦只好在超越沈宴卿的瞬间，骤然的降速，并利用身体所产生的惯性以滑雪杖点地的迅速在原地打了个弯，以自己身体挡在了沈宴卿的前进道路上停一下！
沈宴卿，我有话要说！
顾蓦边稳住身子，边大声冲前方正对着他成角滑下来的沈宴卿比了的手势。
沈宴卿耳边风声猎猎作响，哪里听得清楚顾蓦的声音？
这会儿见顾蓦居然不要命的横身挡在她滑行雪道的前方，一时间速度也无法掌控，立马慌乱的大喊出声你在做什么顾蓦？
还不快闪开沈宴卿大吼出声，眼眸微微扩大，几次利用滑雪杖试图改变自己的下滑方位。
怎奈顾蓦移动的居然比她还要快，非但没有躲避的意思，还硬是往自己的身上撞沈宴卿一时间更加慌乱不已，也很震怒，加之两人距离又短，她不禁闭着眼睛又再次怒吼出声混蛋！
你再不让开我们就撞上了，你想死也别拖累我！
沈宴卿一时气急攻心，想也不想的就冲着顾蓦大喊出声。
只是这么短的距离，又是两人都心下狂跳没有更好解决方案的时候，显然她的话语并未传达到顾蓦耳中。
即便传达到了，料想顾蓦也不会顾及。
而说时迟那时快，两人居然就这样毫无阻碍的撞在了一起，同时发出了两声闷哼之后，为怕沈宴卿受伤，顾蓦丢了手中滑雪杖一把抱住了沈宴卿，然后用滑雪板磕地，希望能减缓冲击与滚落速度。
只不过雪道实在太滑，加之顾蓦又是匆忙之下才做出的挽救措施，而两人又是姿势不稳的撞在一起，很显然，想挽救，已然是不能。
唔！
在滚了好几圈也不见停止之后，沈宴卿无意中吃进了一口雪，满嘴冰凉的味道，感觉嘴角都要冻僵了。
再加上滑雪服的领口处也已经被雪绒浸满，脖子处冷的沈宴卿浑身一个激灵。
不过好在顾蓦之前替她挡了不少的障碍，所以至少现在沈宴卿的状态看起来要比顾蓦几乎浑身都沾满雪的样子要好上许多。
而两人的滚落速度也由开始的难以控制到了现在的几乎无法控制，最后只能顺着滑雪道，一路滚落至区段转弯处，顾蓦见路边有棵树，便奋力抓住，使劲儿一转，两人就这样迅速的落入了雪道之外的松岭区，直到顾蓦不顾一切的以破损了的滑雪板勾住了一棵树的树干，这才减缓了两人的滚落速度，然后因为掉落雪坑中才逐渐的停止了下来。
只可惜原本计划的止步于区末端，现在却俨然已经超出了范围，还落到了区松林，这种结果，对于顾蓦来说，真的不知是好是坏。
事情俨然朝着有些一发不可收拾的局面发展，怕只怕现在的窘况还不是最坏的，顾蓦总觉得薇薇安敢得罪他就一定是准备了后招。
让他有去无回吗？
倒在雪坑中的顾蓦不由浅淡一笑。
他现在浑身都疼，几乎没有一处好的地方。
一路上虽然都是雪，但是从那种高度一路滚下来，而且为了怕沈宴卿受伤，顾蓦还尽量抱着她，一路几乎遇到不平或硬雪之处都是由他顶上，现在也浑身钻满雪，感觉肌肉整个都在因冷气收缩然沈宴卿对此全不知情，直到两人停了下来，她才渐渐的找回知觉。
缓慢的爬起来，狠狠的咳嗽了两声咳咳！
喉咙里竟然立马吐出了一口冰水这会儿，沈宴卿看着吐到手心中冰凉冰凉的雪水，觉得若是将自己的舌头伸出来，恐怕立马就会被冻僵，挂上并条。
而始作俑者现在还抱着她，完全没有撒手的意思，沈宴卿不禁恼火，一掌拍向顾蓦手背放手！
她完全搞不懂了顾蓦究竟是想干什么，原本好好的一场比试，比完就算了，没想到居然也会闹到这样浑身狼狈的样子。
而且这是哪？
将将半坐起的沈宴卿不由得看了下陌生的四周。
不说廖无人烟，连一个滑雪者的影子都看不到，甚至四周还都是松树第二百零八章林中遇袭沈宴卿不由得有些心底发慌。
这种环境竟让她再次想起了半年前的麒麟山情景。
顾蓦咋一听到沈宴卿的声音，也跟着缓了缓劲儿，轻轻坐起，然他刚想说些什么，看看沈宴卿有没有伤着，却发现就在他们摔落雪坑的不远处，居然正有人朝这边寻来，鬼鬼祟祟看了那两人打扮之后，顾蓦眸光一闪，立马按下了沈宴卿的头，并十分严肃的低喝了句别说话！
他眼神十分冷的捂着沈宴卿的头，感觉她在自己胳肢窝里不断攥动，唔唔的闷骂，顾蓦不禁有些火了，一手捂上了她的唇，并低头咬住了她的耳朵想死就继续挣扎！
末了，男人还刻意以眼神示意沈宴卿看她身后的凹坑树丛后。
沈宴卿堪堪回头，就见几乎无人出没的松林中，竟然有两个满身黑色滑雪服包裹，还戴着橘色护目镜与黑色口罩以遮挡视线的可疑人物正探头探脑的四处张望。
沈宴卿不禁又仔细的看了看他们的腰部，见那里似乎正有一处成状鼓起，不由得立马倒抽了一口冷气。
毫无疑问的，那东西是枪！
沈宴卿不由得彻底禁声，并以眼神发慌的看向顾蓦。
顾蓦知道她已然发现下面两人的不对之处，于是暗叹一口气，十分无奈的贴在沈宴卿的耳边说话现在知道怕了？
还不都是你这个女人惹出的货。
沈宴卿这才想起之前薇薇安的不对劲儿来，着实有些后悔自己的冲动。
想必若不是顾蓦早就有所怀疑，等她们抵达区警戒线的时候，等待的可能就是两个杀手，而并非什么裁判了，可现在怎么办？
不敢出声，现在也多说无益，沈宴卿只好什么都不解释，以口型略微焦急的询问顾蓦，因为眼瞅着那两人就要寻过来了，这么趴着显然不是什么好对策。
顾蓦当然也知道，想了想之后，立刻对她以口型做出了指示你去那边的雪堆后面躲着，等我解决，再出来。
最后，用手指比了个走路的姿势，顾蓦不待沈宴卿反驳，就一把将她推到了那边距离雪堆不远的地方，然后迅速的起身，独自暴露在了那两人眼中，并恐怕人不知道的大喊了一声嘿！
我在这边喊完唇际一抹森冷笑意迅速流逝，顾蓦如林间黑豹一般，矫捷的窜入松林，以天然遮蔽物为掩饰，边躲避，边迅速的从自己的背包中抽出了一把匕首来。
这原先都只不过是提前准备好的一些攀山工具而已，没想到却在这种地方派上了用场待那两人闻声而至，却俨然已经不见顾蓦身影。
四处找寻之下，两人很快的就发现不远处的树冠下方有异动，于是两人互相对看了一眼，便小心翼翼的走了过去。
在即将接近那棵树的树干时，因为上面全是积雪，所以并看不清楚是否有人影存在，于是两人胡乱的对着那颗树便是一通乱射。
结果松枝是掉下来不少，但是却并未发现有顾蓦的身影。
两人眼中顿时皆闪过一抹恐慌，只是待两人预备回身准备堤防顾蓦的时候，却是一人脖子上架了一把冷冰冰的刀刃是谁派你们来的！
男人蓦然冷酷的声音忽然从两人身后传出，这情景竟真的好似半年前在麒麟山的时候，即便他们一方持枪，人多势众，却依旧不是顾蓦的对手。
然而比之前的训练有素倒是真的。
明知背后的人不能招惹，现在说出来也未必能逃过一劫，所以两人皆选择沉默不作声，一副人凭顾蓦处置也绝不开口的架势。
顾蓦见此，眼眸瞬间紧紧眯起，一把打掉了两人手中的枪，在两人大喊出声之前，看了眼不远处又接续涌来的几抹黑色的影子，紧咬牙关，狠咒了一声，回头见沈宴卿依旧好好的藏着，便迅速的以手刀敲向两人后颈，那两个原本虎视眈眈的杀手顿时就没了声音，只啊了一声便噗通倒地。
沈宴卿就这么一直藏在雪堆后面，眼眸一眨也不眨的看着顾蓦处理黑衣人，尤其是最后那两记手刀，动作几乎又快又狠又准！
只怕就算是以吴雪瑶的功夫，在顾蓦手下也过不了三招。
沈宴卿此刻不由得竟还有心思再次苦笑自己之前的蠢笨。
料想她以前能够屡次挣脱顾蓦的手掌心，似乎完全都是凭那人口中所谓的爱又或者是手下留情吧而这会儿也并非麒麟山时候她病的迷迷糊糊，头脑都不清楚的情况。
反之，沈宴卿现在清醒的狠，看到这一幕，难免也会产生后怕，十分担心薇薇安会不会也对现在还留在滑雪场里的吴雪瑶跟陆禹琛下手，所以她很想要问顾蓦这些人究竟是什么来路，不论现在，至少以后回去还能有个防备。
不过却见顾蓦迅速的解决了那两个人以后便径直朝她跑了过来，并且神色很有些不好地说跟我走！
别出声！
沈宴卿刚想问他又怎么了，顾蓦却已然默不作声的一把拉了她，两人不顾一切的就往前冲，并且边跑顾蓦还一边抽空打开背包，拿出了一只黑色的水笔，一路边走边在不起眼的地方快速的留下特殊的记号。
沈宴卿不由得微微皱眉，被顾蓦这一系列的动作弄得有些糊涂。
不明白既然人都已经被他解决了，为什么两人还要拼命的逃。
然而当沈宴卿不小心回头，看到不远处依旧穷追不舍的新一批黑衣人时，顿时吓得没有声音了。
两个人就这样闭着眼睛黑瞎子一般的往前冲。
在松林里面打游击，左弯右拐中，不时有嗖嗖的子弹破风声刮过耳边。
由于并不想被人发现，所以那群人使用的全部都是消音，一款绝对效率却万无一失的新型手枪。
以前沈宴卿曾经从杂志上看过一眼，小巧精致。
她还曾夸奖过它身量轻效率高，不啻于一把杀人于无形中的好工具。
可是现在看来，沈宴卿却越发觉得设计出这款手枪的人真的应该去死上一死！
好坑爹的不是吗？
谁会想到那东西有一天也会被用在对付她自己身上直到一个小时之后，天都几乎要黑下来了，两人也没能看到滑道，反而不断在松林中打转。
沈宴卿实在有点儿跑不动了，也不想再抱怨了，整个人都呼哧气喘的，天气又冷，若亚布力白天的温度还是她穿着滑雪服能够接受的范围，那么越接近晚上，这里的温度就是沈宴卿即便穿着厚厚的滑雪服也无法承受的了。
于是在继续支撑了半个小时以后，沈宴卿的力气终于宣布告磐第二百零九章雪崩！
零下所掩藏的心声顾顾蓦，我我跑不动了！
见前面男人依旧脸不红气不喘的要继续拉着她跑，沈宴卿终于泄气了。
顾蓦这才回头瞅了瞅她，在冷静的又留下了一个记号之后，男人无奈的叹息一声，然后快速的蹲下了身子，对沈宴卿摆了摆手上来！
快点儿！
顾蓦眼神冷飕飕的看向身后不远处。
沈宴卿皱眉，明显有些迟疑的盯着顾蓦的背部。
顾蓦的眼神一下狠厉了一些，见沈宴卿磨蹭，声音也犯急起来速度！
别让我再说第二次！
他们的时间可耽误不起。
顾蓦自认若是他自己一人倒是无妨，但是带着沈宴卿，他却不得不考虑周全。
而且此刻眼角余光同时也看了看不远处微微传来的手电光亮，顾蓦见沈宴卿还在磨蹭，于是一把抓了她来，想要就这么扛着走。
沈宴卿终于无力放弃抵抗我我自己来！
哆嗦的说了句，然后沈宴卿便闭着眼睛迅速地趴到了顾蓦的背上。
顾蓦朝着沈宴卿猛翻个白眼，利落的拢过了她的小腿肚便再次狂奔起来。
天色渐晚。
北方冬天本就黑天黑的早。
他们下午比试的时间大概是左右，可观现在天空，已然变成了墨蓝色。
甚至已然有零星的点点星光展露于夜空之中。
这会儿，沈宴卿即使不去看表，大概也能知道，恐怕现在已经是下午以后了，可能都已经接近钟，或者已经过了陆禹琛跟吴雪瑶见她还没回去只怕已经急了吧。
一想到这，沈宴卿不由一阵心烦，又止不住看了看有点儿开始喘的顾蓦。
毕竟一个人跑与背着她一起跑就是不一样，她就像个拖油瓶，一直在拉顾蓦后腿。
再说之前两个人就已经在零下多度的环境里面狂奔了近两个小时了，只怕就是再好的体格，想必也支撑不住这样挥霍。
沈宴卿不由伸手抚向顾蓦把我交给他们好了！
你自己应该能轻易甩掉那些人。
沈宴卿觉得顾蓦真没必要救她，她毕竟是陆禹琛的未婚妻。
可是心中又说不清楚，若是顾蓦真的放下她不管之后心情该有多糟糕总之，在艰难的说出这些后，沈宴卿心情即便矛盾，却也强力的隐下心中害怕与那股莫名复杂的感受，想要就此结束掉这次十分不愉快的旅程，又或者她实在有些短暂的人生？
薇薇安不可能抓了她之后还将她完好无损的还给陆禹琛或者顾蓦，估计就算不死，也会去掉半条命，若是遇见熏心的沈宴卿实在不敢想象那后果，禁不住咬唇，抓着顾蓦的手突然紧了紧。
她已然做好了必死的准备！
而沈宴卿之所以会这么说也是因为她实在不想再继续欠顾蓦人情。
过去欠的那些她现在都已经还不清了，也算不清了，更何况是以后？
眼瞅着身后人马越来越近，沈宴卿真的很不想再拖累顾蓦。
只是她哪里知道，这些人抓她为的根本就顾蓦这块肥肉而顾蓦咋一听沈宴卿说出这种丧气话，有气无力，直觉好笑。
他这么累都是为了谁？
也罢！
沈宴卿！
你就多省省力气少说话，早知道你现在还有心思说这些，我真就应该一早就将你丢在麒麟山不管！
那样岂不是更好？
他现在也不必承受着许多个夜晚的失眠与撕心裂肺。
沈宴卿听顾蓦说这话，却不由得噗嗤一声乐了，有点儿苦涩，却没再回话了。
她感觉有点儿困，然而此刻脑海中所想的却是若你那次真将我丢在麒麟山还好了呢！
那我现在也不至于会如此左摇右摆，心思不定！
试问着这世间谁不想当个好女人？
只怕是个就想要自己的名声可比雷锋又或者古时候曾经立过贞节牌坊的女人！
而她，似乎也一直都是这样设想接下来，时间也不知道是过了多久，总之，沈宴卿已经疲惫的为了打起精神而开始数起了身边的黑影松树。
她只知道自己已然从一数到了一千多，还是慢慢地数过，可是顾蓦却依旧没有停下脚步。
身后也依然有人在不断的追逐他们，沈宴卿现在即使不回头也知道人数不少于十人。
而他们之所以现在还可以周旋，倒也要谢谢了现在的天色黑的早，黑幕是他们的天然藏身之所。
加之顾蓦视力也不愧是的，即便在这种乌漆墨黑的松林里面到处撺掇，却也依旧能行动自如沈宴卿心中不由得想他真是属狼的！
而他以前的生活究竟是怎样的？
顾家大少爷居然这般适应野外追逃，沈宴卿似乎对他的人生已然可想而知然就在她这种想法才刚刚一落，两人前方不远处，竟终于算是看到了一线曙光。
沈宴卿的眼眸不由得张大了一些，于松林边缘地带，松树终于稀松的一点之外，借着滑雪场中布置的一些灯光，沈宴卿跟顾蓦终于看到了希望前方不知道是哪一区的滑道路面。
总之，逃生是有望了！
于是一直都感觉又冷又饿精神不济的沈宴卿现在也终于来了精神。
略有些抖的伸手轻轻的拍了拍顾蓦的肩膀，感觉到从他额头上滴落的水滴，沈宴卿不禁一怔，隔了几秒之后才隐下心中异样，利索的说出一句话顾蓦！
把放我下来吧！
我休息的差不多了，前方就是滑道！
沈宴卿相信这些人就算再怎么胆大，也不至于追至明面儿上来。
先不说这个时间那片滑道上有没有人，但是沈宴卿敢肯定的却是，那些人绝对不敢赌！
他们生于暗处，就必然害怕被曝光身份！
所以沈宴卿很坚定心中的观念。
顾蓦这会儿跟沈宴卿想的类似，但是却没有她那样乐观跟紧我！
将她轻轻放下来之后，顾蓦抹了把自己的额头，悄悄吩咐了一声，便再次拉着沈宴卿朝那抹微弱的光亮处奔逃。
而身后的黑衣人影在见到不远处出现的微弱光亮之后，也终于如沈宴卿所想的那般停止了追逐的脚步。
暗咒一声之后，只见为首那人手掌一抬，迅速的对着他身后的几个膀大腰圆的男人示意了一下，一行十几人便迅速的朝着反方向跑去，没一会儿功夫，那些人的影子便再次隐没于松林之中。
沈宴卿堪堪回头，见再没有了黑影嗖嗖的那种被人紧迫盯着的感觉，也终于算是松下了一口气。
然就在沈宴卿刚刚松懈许些的当口，就距离两人不远处的地方，竟然挂着一个红色的警告牌子，上面写着雪山禁区！
非工作人员禁止入内！
顾蓦咋一看到那牌子的时候，脸色顿时难看下来，就连脚步也跟着停顿。
沈宴卿见他停了下来，并不以为然，很有些不明所以的问他怎么了？
只是她话语刚落，就见顾蓦脸色越发难看的不断变化着，最后在看到不远处山顶上仿佛有人头攥动，音调立刻拔高了几度糟了！
我们中计了！
说完，顾蓦本想拉着还在懵懂中的沈宴卿掉头就跑的，却显然已经是来不及就在距离他们两人不远的一处山顶，忽然传来了轰隆的一声炸响，当下，顾蓦的眼神也跟炸裂开来一般，迅速的抓住了沈宴卿的手，回头声音都有些破碎的吩咐等下一定要抓紧我，不管多冷，多难受，多想睡觉都不可以松开我知道吗？
绝对要保持自己意识清醒！
说完，见沈宴卿有些发木的随着他的话尾声音点头，顾蓦这才狠骂了句该死，便继续拉着沈宴卿往来时的路跑去。
他们现在急需要一个凸出一些的落脚点，不然等下雪崩降下的时候，只怕两人都要被活埋在冰冷的雪山之下，再没有生还的余地新年快乐！
我是留言君！
新的一年到来，希望喜欢步步为营的读者可以积极留言，感觉留言好冷清！
留言遇到实质问题，或者看文疑问，浮夸都会在作者有话说里面统一回复！
第二百一十章雪崩之后的恶劣情况不得不说，薇薇安这次的连环计确实是做得够狠！
而她身后那人究竟是谁，顾蓦的心中其实也早已经有了一些猜测。
只不过现在雪山崩于顶，他已然什么都顾不得了。
只在心中大声的怒吼了句，便睚眦欲裂的抓了沈宴卿朝着他之前曾经记忆的一块高出一截的空地上跑去。
只是两人仍旧没有来得及躲避，山顶的雪就好像荒山大雨过后的泥石流一般，已然从高处迅速的滚落下来，并且呈倾盆之势，轰隆隆的声音不绝于耳，地面都不断的颤动，不断有雪幕向下拍打掉落。
平日里看起来十分温润静谧的存在，小小的一片落在掌心也似完全没有重量一般，但是一旦成群结队，成团成幕，铺天盖地看起来却是那样的恐怖。
沈宴卿听着耳边不断传来松树树枝树干不堪重负的喀嚓喀嚓的折脆声，仿佛松陵临终的嚎叫一般，直令沈宴卿从心底感觉到发憷，忍不住便对着前方一直拉着她跑的男人大喊了一声顾蓦顾蓦堪堪抬头，见已然躲避不及，于是紧咬牙关，伸手搂了沈宴卿到自己怀中，找了一块突出许些的平地便将她紧紧的捂在自己身下趴下！
别动沈宴卿一时惊慌失措，耳边只有轰隆隆的巨响不断环绕，只能按着顾蓦的动作去做。
然而很快的，头顶上原本还能看到零星光芒的夜空，没一会儿就已经变得漆黑一片雪幕一瞬间覆盖了所有在滑雪场区可移动的生命与声音。
大雪瓢泼而落，好像永不会枯竭的雪白瀑布般无情降落。
而当一切都静谧下来，整个区的雪道还有松岭区却俨然全部被大雪覆盖，整个变成了一幕真正银装素裹的雪山世界。
雪覆盖了整片区域，白的令人心寒发憷，不得不感慨大自然的恐怖之处。
而人类站在大自然的庞扩之下，也只能算是一种实在渺小不过的生物而已。
尖端科技可以使人类提高自己处在整个世界中的地位，但却不能完全的与整个自然进行抗争。
生命又如此渺小脆弱，当整个区连同相连的区与区松岭区域一起被埋葬在雪幕之下，亚布力相关的管理人员亦及时的做出了挽救措施。
可以说，这次的意外事件谁也没有预料到。
平安夜，大家都保持着愉悦的心情准备到后山平地帐篷看马戏表演，却没想，只是刚刚开演，区就发生了雪崩事件。
原本预示着平安的夜晚，也就这样在一片人心惶惶中度过。
甚至有之前无意中闯进区的游客，现在也已经不知所踪。
几位家属哭天抢地，求着搜救人员尽快行动起来，也好尽早挽救失踪人员，不至于使得出事者真的被冻死于雪山之中，最后连尸首都无法取回。
而对此，滑雪场的负责人自然也要给几位家属一个答复。
只不过现在天色已晚，实在不好展开行动。
加之那片区域现在还会不会再次暴动，负责人心里也没有底。
因为那里之前就是禁区。
谁能想到会有人故意往那边去？
现在出了事，没想到失踪名单里面居然还有大名鼎鼎的顾氏集团总裁顾蓦，与沈氏制药的千金沈宴卿，这不禁使得滑雪场负责人有些莫名忧虑。
虽然沈氏千金沈宴卿的家属他们可以应付过去，然顾鼎总裁失踪一事却影响甚广于是负责人只考虑了一下便对听到了消息就马上赶来的陆禹琛李颀还有吴雪瑶以及几位失踪者家属做出了回答现在也只能等只是负责人才说了一句，旁边一位哭到眼肿的家属就不乐意了现在人都已经失踪了，你还要我们等？
那我儿子怎么办，那是我唯一的孩子，没了你赔给我吗吼完，那家属再次埋进丈夫的怀里哭泣了起来，没想到开开心心来度假，最后却发生了这样的事。
然事情说到底，却并不怪亚布力管理方。
那区明明立了警告，设为禁区，负责人自然也不想发生这样的事情来影响滑雪场声誉。
只不过那位家属的哭声之大，俨然已经引起了其他旅客的注意。
而这件事为了安抚人心，负责人又不得不公开处理，也因此，滑雪场负责人止不住皱紧眉心，感到头大如斗这位太太，请你稍安勿躁！
我们也是从大局考虑。
现在外面天色已经黑了，区又刚刚雪崩，雪山那边很有可能再次发生暴动，所以我方在为您的家人还有搜救人员双方考虑之下，现在最好的解决方案就是等到明天早上天亮以后，我方再大批派出搜救人员进行有效搜寻。
并且天暗搜起来也不方便，反而会降低效率，也会使得搜救人员陷入险境。
这话自然负责人只能在心中想，却不能说出来。
虽然他的设想是对的，但也为了抚慰所有家属的心情，负责人难免要选择一下自己的措辞。
之后那位家属也知道是自家儿子无视了禁区标牌非要跑进去才出事的，所以在听了滑雪场负责人的解释与安排之后，也只好按耐下来。
负责人见那几位家属都已经被安抚下来并陆续回房等待，这才舒了口气，又满脸歉意的看向陆禹琛与李颀方向实在抱歉！
两位，顾总跟沈小姐在亚布力出事也实属我们一方管理上面有所疏漏。
他很歉意的看了看两人表情依旧冰冷之后，感觉再解释也不能挽回什么，于是只好对身后的滑雪场教练示意了一下！
我希望你能给这两位一个合理的解释！
说罢，眼神一厉，着实没有好脸色给予。
也因为事出之后，当失踪人员的名单被人统计出来之后，他发现里面有顾蓦与沈宴卿在其中，负责人便当场做调查，才知道原来这事情居然还有滑雪场职员掺和其中，不由得感到很有些落了面子。
自然也知道自己这次的逾职造成了怎样的影响，于是只好在雪场负责人的威慑下站出来解释。
第二百一十一章宴卿失踪，禹琛几近疯魔自然也知道自己这次的逾职造成了怎样的影响，于是只好在雪场负责人的威慑下站出来解释当时，也是有一名叫薇薇安的小姐出面挑唆，才会有之后沈小姐挑战顾先生的插曲。
而后来，我们去调查这位薇薇安小姐的时候，却发现她一早就离开了滑雪场，对此，我深表歉意，造成了两位的困扰，害的顾先生与沈小姐无辜失踪，我真心感到抱歉！
说完，便诚心诚意的低下了头去，并表示会主动辞去雪场教练的工作。
负责人对此虽然惋惜，但是也不得不接受他的辞呈。
而陆禹琛与李颀一方却仍旧没有什么好脸色。
尤其是陆禹琛，当得知沈宴卿失踪以后，他几乎整个人都快要疯了！
雪崩不似寻常事故，大雪茫茫，区域又广，陆禹琛真的不知道沈宴卿还能不能活着回来。
于是眼睛发红的看着那名雪场教练，二话不说就上前一步，一拳头打在了他的脸上别以为你辞职就能了事！
若是我未婚妻真的发生了什么意外，我定要你一起陪葬！
陆禹琛吼了。
一根古铜色手指直指倒在地上嘴角流血的。
然而显然这样还不够解气，陆禹琛似乎还想要上前来打他，负责人见状赶忙到中间拉架，却没想到连他也一并糟了陆禹琛的攻击。
在一旁一直都没动，险些傻眼的吴雪瑶，这会儿也顾不得心中自责了，一把上前管住了陆禹琛，蓦然大声吼着禹琛！
你别冲动！
现在什么都还没定呢，你怎么那么肯定宴卿会出事？
不！
她一定不会有事的！
我不相信她会出事吴雪瑶大声的冲陆禹琛吼着，像是在安慰他，实则却是在安自己的心。
若不是她贪玩儿，若不是她疏忽了沈宴卿，若不是现在也就不至于出这种事情了。
吴雪瑶眼泪汪汪，现在只要一想到在雪场内她没有看好沈宴卿，内心中就止不住想要撕了自己！
而陆禹琛在吴雪瑶的怒吼之下，却只是冷眼看着她，却并未说话，只不过人却也冷静了一些，没有再冲动的去揍了！
负责人见状，赶忙差人送走了，以免失踪者还没找到，这边又出了别的事故，那么他这个负责人也就真的当到头了。
之后见陆禹琛也算是冷静了下来，雪场负责人好生安抚了一阵子。
一旁从头到尾都在看手中始终未抬头的李颀，这时候也总算抬起了头来，只不过脸色却依旧难看冰冷我这里有顾总的追踪设置，明天任经理若要搜索可以派人来找我，我跟随你们一起进山。
说完这句话，也不等雪场负责人任经理感谢，李颀却已然转身打算离开这个吵闹不休的地方。
身为顾蓦的秘书，他做事一贯的第一准则就是冷静。
若是他之前也像陆禹琛那般闹，估计也早被顾蓦开除了。
然不得不说，李颀这样的个性也确实适合跟着顾蓦，并处理一些个重大事件。
陆禹琛，明显还太嫩了些！
当然，这些不光表现在年龄上，还有遇事态度，处事风格。
陆禹琛表面上看一直温润柔和，是个稳重的人。
然而当真正面对什么的时候，他明显还不够看。
这会儿更是那边见李颀要走，竟一把甩开了吴雪瑶的搀扶，几步拄着拐杖来到了李颀身后，只犹豫了一瞬便问他们现在没事？
那宴卿宴卿她是不是跟顾蓦在一起？
陆禹琛几乎睁大了双眼，一刻也不错过李颀的动作。
李颀咋一听这时候了，陆禹琛居然还能问出这种话来，实在有些讽刺的背对着他暗中一笑陆少是希望她跟顾总在一起安然等待救援，还是希望她其实并未跟顾总在一起只是单纯的失踪？
话落，李颀缓缓测过些脸庞，以眼角余光斜睨陆禹琛。
就见陆禹琛竟俨然傻眼了一般，一时间什么话都说不出来了。
吴雪瑶见此，赶忙上前，表情十分难受的轻轻推了下陆禹琛禹禹琛！
你不要想多了，现在只要宴卿能回来就比什么都重要说这话的时候，其实吴雪瑶的心中也十分没底。
只不过眼前为了沈宴卿考虑，她也只能什么话好就跟陆禹琛说什么了。
而陆禹琛则瞬间像是泄了气的皮球一般，整个人都瘫了下去，俨然有点儿像废人。
若是在毕业以前，他从未考虑过以后会遇到的种种事情，可是现在每当他面对沈宴卿的事情的时候，尤其还跟顾蓦有关的，他整个人就完全失了分寸。
内心止不住害怕恐惧。
之前竟还产生了一瞬间宁愿沈宴卿失踪雪山也不想她与顾蓦待在一起的心情陆禹琛不由扶额，直觉自己现在的想法真的要不得。
而前面李颀见陆禹琛竟然自嘲自笑，却只是再次斜睨了他一眼，便头也不回的离开了。
翌日，当清晨第一缕曙光刚刚透过云缝染亮天空的时候，天边刚刚蒙蒙亮，亚布力滑雪场的负责人便已经派出了大批的人员来搜寻失踪者。
李颀自然一早也跟着大部队出发。
陆禹琛虽然也想去，但是无奈他人现在行动还需要靠轮椅整个人便颓然下来。
若不是有吴雪瑶在身边陪着他，不断的安抚，只怕陆禹琛现在已经闹着要跟随众人坐猎狗拉着的雪爬犁一起进山了。
相信那样也只会给众人添乱。
而最终人数定下三十，算上李颀是三十一人，分成三队，众人一起从顶端出发，然后通过各条可以达到区或区的雪道纷纷朝松林前进。
与此同时，在荒无人烟的深山中，片片松树覆盖了整片土地。
一片茫茫的大雪之下，是偶尔冒出尖端的深绿。
松树，自古就有长青者之说。
能在北方的大冬天还看到深绿一片的海洋，那也唯有松树而已。
而此刻就在一片深不见边缘的山林中，于雪白一片的中间，居然发现了一间正在冒着炊烟的棕灰色破旧木屋。
第二百一十二章顾蓦昏迷！
与宴卿被困松岭从外观上看，那木屋组件木头已然有些泛旧，处处都有风吹雨打过的痕迹在上面显露。
屋顶更是多处钉头发亮反光，能看得出来俨然维修过许多次了。
只是本该荒无人烟的地方，此时此刻却从那栋几乎只有几平方米，外貌也已经破旧不堪的木屋烟囱之上冒出了屡屡青烟。
烟气并不浓，想必屋内火头也不会旺盛。
而此刻暂时待在那间木屋里面以求遮风避雪的人正是顾蓦与沈宴卿。
大略一扫，屋内只有一些碎柴禾与一桌一椅和一张木床。
大概是以前冬日上山打猎的猎人刻意搭建的木屋。
而屋内除了一张破烂毛毡以外已然并无其他东西可以防寒。
只是更加糟糕的却是，此刻顾蓦明显是趟在木昏迷不醒的，沈宴卿则一直蹲在小小的壁炉前方，努力的吹着火堆，并试图用屋内预留下来的一点儿油枇子与干松针使得火苗更加旺盛一些。
无奈大小姐她从来就没干过这等活计，从小就是含着金汤匙出身，就算跟着她爷爷混了一段时间的乡镇，但也从未亲手烧过柴火，更别提以火取暖了。
而麒麟山那次也根本就算不上什么经历，几乎从头到尾的取暖工作还有寻找食物的事情都是顾蓦去做的。
也直到这一刻真正的需要自己动手，沈宴卿才发现，原来之前看顾蓦做的那样轻松的事情，换作自己来的时候却是那样的难只是现在很明显也没空让沈宴卿想那些个有的没的了。
昨天晚上雪崩之后，顾蓦为了救她，几乎以整个身躯挡住了倾盆大雪。
而她，则一直被顾蓦护在自己身下，并且为了给她取暖，甚至滑雪服，将沈宴卿整个包裹其中。
只是最后想当然耳，在雪崩终于安静下来以后，两人也毫无意外被深埋大雪之下。
好在顾蓦当时还没有完全的失去意识。
当机立断便拿出匕首，并一寸寸掏开雪层，将俨然因为紧张，惊吓过度而昏迷过去的沈宴卿给挖了出来，并且带着她一路走在雪山中。
那时候，几乎连顾蓦都失去了方向，不过好在即将半夜的时候，沈宴卿醒了，两人也很幸运的找到了一间深藏在雪山中的木屋。
沈宴卿犹记得，当时她跟顾蓦几乎是拼出了吃奶的力气，才终于将门边雪给清了，走进屋中。
顾蓦则在刚刚一踏进门槛的时候，就已然昏厥过去。
料想换个平常人，只怕连之前雪崩的雪层都挖不透，现在已然被冻死在冰雪之下了。
沈宴卿不由得庆幸昨天她是根顾蓦在一起的。
不然若是独放她自己一人在这深山中，就算当时没有被雪崩埋了，只怕也会冻死松林中。
这会儿，沈宴卿焦急的一边吹着火堆，一边不时的看向身后的顾蓦，心中不由得祈祷求老天一定要保佑他，不要让他有事！
不然她真的是下下辈子都还不清顾蓦了就这么边想边吹着火堆，沈宴卿的眼角也不由得有些。
约莫一刻钟过后，当火堆终于在沈宴卿几乎整晚的不懈努力下亮了起来，小女人这才堪堪的倒向身后。
很是喘了几口之后，见眼前口中冒出的白气终于不是那么重了，屋内空气也终于算是暖和起来，沈宴卿这才强忍着浑身疲惫，从地上爬起来，裹着厚厚的却有些破损的滑雪服，脚步俨然踉跄的来到顾蓦身旁，将之前才刚刚烧的滚烫的热水从破烂铝壶中倒进一个暖水瓶里，手指有些僵直的盖在顾蓦身上的毛毡子之下。
这暖水瓶还是从顾蓦身后的防雪崩背包中找出来的。
幸亏当时背包没有被大雪冲跑，不然两人真的就是屋漏偏逢连夜雪了。
好在现在取暖的问题暂时解决了，不过食物的问题却又来了。
就在沈宴卿有点发抖的来回搓着自己的胳膊并想着怎么找寻食物先将就着缓解下饥饿问题的时候，就听木顾蓦忽然咳嗽了两声，然后意识不清的咕哝水水只是男人咕哝了两声之后却又没了声音，颈间喉结却来回滚动着。
沈宴卿见他终于醒了过来险些喜极而泣。
这会儿看他嘴唇干裂，无声的微微张合，沈宴卿却不由得有些迟疑，伸手取了毛巾帮他擦了擦脸之后，见他依然不安稳的来回动着头部，沈宴卿眼眸一垂，想起顾蓦昨天为她所做的那些事情，抿了下唇，毅然拿出了一个小盒子，然后倒了一些水，吹凉了一些之后，自己喝下一口，闭着眼睛便对着顾蓦的唇贴了上去。
顾蓦并不算完全清醒，这会儿口干舌燥，又几乎从昨天晚上折腾到现在了，人还发着烧，在感觉到口中有湿滑的感觉之后，立刻便像是沙漠中遇到甘露的人一般，十分的抱着沈宴卿便一顿啃食半晌后，沈宴卿见水已经全部喂进去了，顿时脸红心跳的挣脱了顾蓦的钳制，并拿起他头上已然又温了的毛巾，迅速的冲到了门外浸入雪中降温直到好半晌之后，沈宴卿感觉自己几乎都要被冻透了，这才忍下心悸的感觉回了木屋，将门关的严实，以防冷风钻入屋中，放跑了她好不容易才积攒的暖气。
只是这会儿再看顾蓦，沈宴卿却越发觉得这人还真是要命时间一晃，很快两三个小时就这样过去了。
之前天刚亮的时候，沈宴卿喂了顾蓦水之后便迅速的又翻了遍两人携带的背包，见完全没有任何可以果腹的食物，便匆匆的捂严实自己又出了木屋，希望到周围转转，可以寻找到能够食用的东西。
零下的低温，不吃东西人体怎么可能产生热量，保持体温？
然而天冷，四处又都是雪，哪里有什么可以吃的东西能提供他们果腹？
沈宴卿在找了一圈无果之后不禁有些沮丧，抬头看了眼天色，已然大亮，阳光明媚，哪还看得出昨天晚上的天崩地裂？
只是四周却依旧死寂，只偶尔有风声吹过被雪覆盖的松林，发出沙沙的响声，孤寂渗人。
也不知道救援人员是否已经发现他们失踪了又什么时候才能够找到他们沈宴卿不禁失落的叹了口气，再次后悔昨天被薇薇安激将成功。
只是现在似乎想什么都已经于事无补。
于是沈宴卿在喘了两口气之后，猛然又拍了两下自己已然困乏的面颊，强忍下精神带来的不济之后，沈宴卿怕两人再这样下去着实撑不过明天，只好又抱着侥幸的心理，朝着木屋周围稍微扩大了一些寻找范围，希冀着就算不能像顾蓦之前在麒麟山时候那样抓到些小野味烤来吃，也能够找些蘑菇什么的煮个菌汤暂时缓解下饥饿危机。
第二百一十三章情势所逼而已！
别想太多只是这一找就是两三个小时过去了，不过即便沈宴卿将他们所处木屋的方圆十米之内都翻了遍，却仍然没有找到任何可以食用的东西，就连松塔也没发现几个。
而再往里面走，依照沈宴卿这样的路痴，她觉得自己可能还没等找到吃的东西就已经有去无回了加之这片松岭虽然早被划分为亚布力地界，但是也难免会有活物出没，凶险指数依旧未可知。
沈宴卿一向很有自知之明。
身为路痴外加现在的落魄特级战五渣的弱鸡身份，她觉得如果她的肉有可能专门为林中饥饿生物提供，还不如就这样回去一片片的割下来煮了帮顾蓦恢复，那样他们还更有逃生的可能！
不过，总归是玩笑罢了！
哈哈！
沈宴卿不由得为自己到了这步田地还能够自娱自乐而感到庆幸，却也有些无言以对。
只怕派也不是她这样的活法又过了半个小时，沈宴卿终于又回到了破旧木屋中。
在第一时间感觉到屋内温暖的时候，忍不住浑身打了个激灵。
伸手抖抖索索的扑了扑身上的雪，沈宴卿这才抬头看了眼顾蓦。
见木床上男人依旧昏迷不醒的状态，却有微弱的呼吸声从他的方向传来，沈宴卿这才松下口气，然后再次整理了一下自己，拿了几块油枇子与一些松针添近了壁炉里。
很快的，屋内温度如沈宴卿所愿的再次提高了一些。
原本温室长大的小女人立时因为眼下这几乎不到的低温而感觉到十分舒畅。
忍不住的，沈宴卿便哎了一声，尾音还拉得有些长。
身后木床上不知何时竟然有了些动静，在听到沈宴卿那一声长长的哎声之后，不由得噗嗤一声闷笑出来。
沈宴卿不禁好奇回头，顾蓦已然如雪山中慵懒的冰美人儿一般，半支撑着自己的胳膊努力的坐了起来，虽然他脸色依旧惨白，沈宴卿整个人却险些喜极而泣。
然当听到从男人口中逸出的闷笑声之后，沈宴卿的脸色却又瞬间如冻僵了一般，只暗暗的抿了下唇，伸手氆氇了两下自己的额前碎发，声音平平的问你醒了？
！
半疑问，半肯定的不悦声音顺势传进顾蓦耳中。
此刻俨然病弱受一般的男人这才止了笑意，轻轻咳嗽了两声，然后略微抬眸的看向沈宴卿没想到，我只有当个病号才可以从你这个半成品的中医口中得到些福利！
话语中，顾蓦刻意加重了那个口字，立时便看到了沈宴卿脸色发红的样子，顾蓦不由得再次笑出声来，笑得还十分慵懒顽劣。
而他皮肤本来就白皙细腻的不似一般男人，现在更是因为失去了一些血色而添加几分病态美男子的姿色，看在沈宴卿的眼中居然格外妖娆忍不住的就将到嘴的谩骂吞回了肚子中。
沈宴卿没来由的觉得十分憋屈，可是却不想反驳顾蓦。
只在他笑够了之后，冷冷的看着他，卯不灵的来了句我真应该将你现在的样子拍下来，然后当成商品一般的卖给市的各大媒体，我相信，他们一定很乐意跟我购买你现在的糗态！
末了，沈宴卿在说完这句话之后还很不解恨的冷哼了一声，因为实在不想看继续顾蓦调侃自己的模样，只好抿紧双唇，转过身又捅了捅脚下火堆，直到看着它变得更加红火炙烤人脸了，这才稍稍满意。
顾蓦见她是真的有些气恼，这才缓慢的收敛了笑意，只是却没说话，眼眸十分温柔的看着沈宴卿现在狼狈不已的模样脸上全是烟灰，白一块儿灰一块儿的，就连鼻头上也是灰突突的一片，头发上更是已经打结儿，沾了几片松针，身上滑雪服也破了两个洞顾蓦不由得眸光变得深邃几许。
兴许他确实太过放纵了薇薇安这个女人只是眼下情况他也只能先收敛起自己的心思，转而问沈宴卿现在什么时候了？
顾蓦约莫着李颀那边应该已经有动作了。
沈宴卿见他掀开身上的破毡子要下床，反射性想起身按住他，却忽然想到了陆禹琛，整个人动作互抵一僵。
隔了两秒之后，沈宴卿又自然的坐回了木椅上面上午，已经快接近中午了。
说完，沈宴卿继续回头盯着火堆看，并将自己的双手伸到火苗上面，不时的翻转。
顾蓦来到她身边，脚步有些踉跄的拿起铝壶，想要为自己倒一杯水，哪知道因为从昨天到现在的这一连串的折腾，自己还发着烧，腿没站稳就险些倒下去。
沈宴卿这边听到身后不到一米处发出的咣当一声，想也没想便回头赶忙扶了顾蓦，眼神暗含担忧的立马问有没有怎样？
你从昨天晚上一直烧到现在了，想喝水就不会说一声？
沈宴卿莫名有些气愤。
想必之前麒麟山是顾蓦整宿不眠的照顾着她，现在也算是报应回来了内心止不住苦涩的一笑。
顾蓦看着沈宴卿眼眸中满含忧心，即便身体现在再不适，感觉都快不适他的了，顾蓦却依然嘴角含笑的看着沈宴卿你也会关心我吗？
沈宴卿不由得一愣直看着顾蓦温柔似水一般的目光好半晌都说不出话来。
直到半晌之后，两个人都感觉到了彼此的不对劲儿，沈宴卿这才堪堪松了顾蓦的手臂，将他顺势按回到木床上，这才边给他倒水边说情势所逼而已，你别想太多！
这话似乎是在提醒顾蓦，却也似在提醒她自己，她是陆禹琛的未婚妻。
而顾蓦咋一听沈宴卿这话，还有她说话的口气，不敢面对自己的脸庞，忍不住轻轻的嗤了一声。
这种环境下，他倒也不想跟沈宴卿多说什么，只好闭了闭眼，然后接过了沈宴卿递来的盛水盒子，就势喝了一口之后便又躺下了。
第二百一十四章二次算计！
薇薇安的后手两人之间一阵无言。
顾蓦脑海中此刻所回放的是之前两人相遇的种种回忆，不过却是从沈宴卿十二岁开始他犹记得当初自己似乎比现在还要狼狈，若不是沈宴卿小小年纪却十分大胆的设计救下了他，恐怕也没有现在的顾蓦与顾鼎集团了。
一个男人即便在商场上再怎么称王称霸，但是私下面对自己喜欢的女人时却完全束手无策，顾蓦对此感觉到尤其心塞不已。
虽然爱一个人的方式有很多种，可以想方设法的替对方着想，使对方得到幸福，但是也可以是霸道的占有，一辈子圈禁成为自己的禁脔。
只不过这两种顾蓦都不喜欢罢了！
他想要沈宴卿心甘情愿的跟着他，他会为她付出一切，对她好一辈子，并且绝无二心。
只可惜顾蓦突然间就想到了陆禹琛的那张脸，还有整个陆家以及陆家曾经所犯下的错，原本还算平静的眸子顿时一片风起云涌。
沈宴卿此刻并未看顾蓦，但是却想的与他类似。
想着这么多年以来她与陆禹琛之间的感情，还有当顾蓦出现之后的种种波折，沈宴卿不得不承认，人生苦短，她自以为凭借沈家她可以一路顺遂的活到老，即便以后不靠沈父沈母与沈氏集团，但是依旧能在中医界创出自己的一片天，可是很显然的，她一直都在高估自己，任性妄为，自以为清高不理浮夸，但也只不过是为了一己私欲罢了！
而现在过分展现自己所谓坚强却实则逞强一面的后果便是自食苦果！
以至于每每遇到困难的时候，一向自命清高的她却屡屡获救于顾蓦的双手也因此，沈宴卿不禁开始怀疑一个人就算含着金汤匙出身，没有踏入社会之前的一路顺遂又有何意义？
只看她就知道，一个人在处于学生时代的时候跟步入社会之后的境况完全就是两个极端。
能适应社会的人，才能够活出自我。
不过很显然，她完全适应不了。
就然连薇薇安那种技巧拙劣的挑衅圈套也能中，她也真是没谁了！
沈宴卿现在每每只要一想到自己的愚蠢，就忍不住心下发苦。
时间一分一秒而过，两个人就这样互相想着各自的心事。
沈宴卿是因为无所事事，实在无聊，又不能出去给雪冻着，又或者被野兽叼走。
而顾蓦却是在养精蓄锐。
凭借他现在这种折腾过度，并且还发烧的身体状态，自然不可能带着沈宴卿逃出深山。
考虑到之前他发给李颀的提示，顾蓦估摸着，大概再过几个小时，最迟明天早上救援也该抵达这里。
而目前他最应该做的就是养精蓄锐，尽量让自己恢复些身体机能，然后随时准备抗住或许还埋伏松林的各处的危机。
顾蓦并不觉得一场雪崩可以消弭薇薇安与她背后那人的意志。
若那人真想他葬身雪山中，想必一定是还有后招。
只是顾蓦没想到的却是，一场雪崩，淹没了他与沈宴卿也同样可以淹没那些只比两人提前十几分钟撤退的人。
来自于人为的危机大概是不会再来了，可是自然危机却不一定。
顾蓦一向心思缜密。
考虑的事情也是全方位设想。
同沈宴卿的片面与经验太少完全不是一个档次上的人类。
可以说，如果顾蓦，那么沈宴卿就只有几乎少的可怜！
不过某人当然也有这样的自知之明。
所以在两人默不作声的这几个小时之间，沈宴卿一直都保持着清醒，并时不时的添火头，使得屋子里温度不降反升的同时，亦考虑到顾蓦的情况，偶尔替他倒杯水，还会帮他换换额头上毛巾。
这期间，顾蓦自然也有时候会用他的眼神紧迫盯人一般的审度沈宴卿，只不过沈宴卿也不知从何时开始练就了一脸厚皮功，这会儿不管顾蓦再怎么瞧，小女人都不至于脸红了。
整个人反而因为此刻窘境而越发的坚韧不拔！
顾蓦见她心态似乎比之前他没醒的时候要平稳许多，内心中竟止不住的微微回暖而这种情况也一直持续到了傍晚时分。
看了下虽然有电，却完全没有信号的手机，顾蓦不禁略微蹙眉。
按理说，依照他之前跟李颀的联系时间，此刻救援人员已然应该抵达，可是耳听八方，却似乎并没有一点动静，这不禁令顾蓦开始怀疑，是否救援方面已然发生了一些意外。
比如，来自于薇薇安的后手不得不说，顾蓦的确料事如神。
虽然前一批被薇薇安一方面派过来的人已经葬身雪山中，但是却并不妨碍他们在亚布力管理方派出救援的同时默不作声的也安插自己的人而此刻李颀他们就遇到了这样的麻烦。
原本按照路线走的，一队十人坐着猎狗拉车的雪爬犁很顺利的进入了山林中。
却没想到，半路却有人因为出外头失踪。
当一队人俨然接近李颀所指方位的时候，整队却已经只剩下不到七人，连同李颀在内，居然整整少了一半。
此刻李颀看着队中的人，不禁眼下越发暗沉。
然就在他荒神了一会儿的功夫，手中的却不小心因为一人的碰撞而调入了雪山脚下李颀毫不友善的目光立时扫了过去，将想要出拳打在那人的脸上，却见那人立刻抖抖索索的龟趺在地，浑身都在颤抖对对不起！
李先生，求你放过我！
我也是迫不得已所谓收人钱财与人消灾也就这么回事了！
李颀见他满脸横肉，虽然身体确实像锻炼过得，却不似训练有素，整个人也没那种气质。
于是咬牙暗自闭了闭眼之后，蓦然从口中狠狠地吐出了一个字滚！
为难一个全然与此事无关，只怕也是受到威胁的人毫无意义。
李颀自认他这点儿素质还是有的。
而那人见李颀真有放了他的意思，于是赶忙从地上爬起来，然后灰溜溜的徒步向着来时的方向奔逃。
李颀则并未多加在意那人，只是抬头又看了眼天色，见天边颜色又开始暗了，忍不住握紧了手掌。
随即他又看了眼身后依然抖索着在看着自己的另外四人，忍不住大呼了一口气，然后命令的吩咐那几人你们也回去吧！
他可不想半路再杀出个程咬金，自然，李颀这么做也有他的理由。
而那几人见李颀已然发话，着实不想再摊上这种烂摊子，于是全部都从背囊里取出了滑雪板，迅速的消失在这个煞星的眼前。
李颀则在看着他们几个完全消失了以后，这才又从自己的胸口处掏出了一个，并且同时还带出一个对讲机，声音很冷的按下通话按键那边搜查的怎么样了？
第二百一十五章木屋相处！
蓦卿两人的心思很快的，对方也迅速回答情况不太好。
昨天雪崩范围实在过大，估计要从区那片松岭找到蛛丝马迹联络上顾总怎么也得明天凌晨三点以后。
那人边说边将具体环境一并告知。
李颀在听了以后，手中握着的动作顿时紧了紧。
其实他昨天说能按照找到顾蓦完全是在信号充足的情况之下。
然现在除了从之前顾蓦给他们留下记号的地方开始找起，几乎毫无其他办法这也算是真正的屋漏偏逢连夜雪吧！
就算李颀方面想要及时找到顾蓦并将人尽早救出深山，并且也为了以防万一，李颀也暗中临时花了一大笔钱另行雇佣了自己的人手，只可惜，他怎么也没想到所有痕迹居然都断在了区与区之间的松岭地带。
若想在没有线索的情况下一片片区域排查，估计就算他们这边人手再多，也不够挥霍。
想着就要在雪山中被困两天两夜的顾蓦，李颀的脸色就好不到哪去。
而顾蓦那边自然也想到了李颀那边恐怕是遇到了麻烦。
只是他现在就算有手机在手，手机内也有破解干扰的操作软件，但是无奈巧妇难为无米之炊。
没有信号的情况下，即便他再能，也只能坐等救援。
沈宴卿见他几乎一动不动的摆弄着自己的手机，几次吞咽唾沫欲言又止之后才小声地问了句有信号吗？
小女人眼神几乎死死的盯在顾蓦的手机上面，望眼欲穿。
顾蓦这才转过眼珠子瞅了瞅她，一看那种表情，就知道她想要联络谁顾蓦心中忽然不爽起来，偏不如沈宴卿的意，只是将手机拿到她眼前晃了几晃，然后就迅速的收了回来，眼中还充满了一种不怀好意的玩味儿态度没有！
在吐出了两个字之后，顾蓦像是故意想要气沈宴卿似得，又多加了一句就算有信号，也不想借给你！
说完，整个人竟然就这样猛翻了白眼，翻过身去，不理会沈宴卿已然气鼓鼓的脸颊。
沈宴卿不禁在心中愤怒又愤慨的诅咒顾蓦，并十分怀疑他是不是在困入雪山之后忽然返老还童了？
怎么已经快三十岁的人了这会儿却比她一个二十二三岁的小女人还爱斤斤计较？
于是沈宴卿忍不住的就小声嘟囔了句小气吧啦的！
还大总裁呢！
若是全国掌握金钱权势的男人都是他这幅德行，沈宴卿觉得结婚这种事儿还真是让人感到生无可恋了！
而那些个几乎为了追逐权势财力而看上各种总裁名流大少爷的女人，也着实令沈宴卿理解不了她们的大脑组织。
想着一个正常人怎么可能会喜欢上一个莫名其妙又猜不透他心思的蛇精病？
答案几乎不需要多说也只有一个那就是那些女人也不正常！
而现在作为一个还算正常人的她，沈宴卿内心发誓绝不与那些人同流合污！
顾蓦虽然背过了身去，但是却也将沈宴卿的暗自咕哝给听得一清二楚，冷漠的嘴角边儿不由得缓缓勾起一抹耐人寻味的愉悦弧度。
似乎每每看沈宴卿在这方面吃瘪他都很开心？
不得不说，顾蓦在某方面已经思想扭曲了！
不愧外界某些媒体私下也给他大爷安插了男神精的封号！
简直对极了！
时间过得很快，眼瞅着两人就这么无声的对峙了半晌，在沈宴卿越发感觉到体力不支昏昏欲睡中，屋外的天色也已经再次黑了下来。
天空再次呈现出如昨晚一般的墨蓝色。
天边星空闪耀，星子点点，璀璨耀眼的挂在天边一闪一闪，完全呈现出了与大城市中雾霾天气的不同之处，让人耳目一新。
屋内柴禾依旧烧的噼啪直响，沈宴卿怕自己就这么睡过去之后就再也醒不过来了，所以在感觉到自己几乎就要点头点到摔下椅子的时候，蓦然又伸出手掌来狠狠的打了自己两下。
啪啪的声音在这种静谧无比的环境之下实在响亮。
原本略有些发白的脸颊顿时红润起来，并逐渐的浮现出两只红手印。
旁边木床上，顾蓦不由得回头看了她一眼，似没想到沈宴卿意志居然如此坚定不屈般，眸光在屋内唯一的光照来源火苗的影射下不断的来回荡着略微深沉的眼波。
其实在顾蓦的心中，沈宴卿就算弱一点儿，任性一点儿也没有关系，他宠着就是。
可是他居然不知道，越是面对窘境，这个小女人居然就越是不会屈服的类型。
平常外表看起来总是一副柔弱无骨的样子，也动不动的总是爱哭，一点儿刺激都能让她掉下眼泪，但是没想到真正遇到阵仗的时候，却又冷静的令人感到一丝可怕。
顾蓦不禁想象，若是一般千金小姐遇到他们现在的境况，天寒地冻，饥肠辘辘，身体又疲惫不堪恐怕早就已经一脸灰败，明显等死的表情了，哪里还有闲心去生什么火？
而且自从他醒了以后，沈宴卿明显更加热衷于提高屋内的温度了。
这会儿，顾蓦觉得她所作所为无论是从自救的角度出发还是也为他着想考虑，竟然都让他觉得十分的欣慰又赏识。
最起码沈宴卿并不如他所想象的那般脆弱，那么等以后真正东窗事发的时候，她也不至于会走到山穷水尽的地步然，这也只不过是顾蓦的其中一个猜测罢了。
他其实更加倾向于沈宴卿真的能如她表面上的柔弱一般，把所有希望都寄托于他的身上，并时时刻刻都信赖他，最后也能达到她对陆禹琛那般信任并依赖，那么顾蓦觉得他从头到尾所做的这些事情也就不枉费苦心，机关算尽了。
只不过事实岂能都如顾蓦所愿的一般？
真当不久之后的那件大事发生的时候，顾蓦才知，沈宴卿的坚韧不拔与她所表现出来的坚强也不过都是表面的，而那些更是都建立在陆禹琛还完好无损的情况下不过，这些也都是后话了！
且说眼前吧，沈宴卿心中此时此刻确实如顾蓦所猜测的一般，直到现在，面对了雪崩之后所有的遭遇，并且几乎一天一夜不睡的情况下还能继续坚持，保持着自己清醒状态，冷静的照顾顾蓦提升屋子里的温度以求减低两人之间的艰困程度，这些，全都是因为有顾蓦在。
以往两人相处虽然不是很多，但是每次顾蓦说救她就一定会说到做到，并且每次就算她不开口，他一样施于援手并干脆利落的解决一切是非麻烦。
沈宴卿在这方面明显已经信任顾蓦，但是还有一点，却是沈宴卿更加坚信的。
那就是，顾蓦这种人，绝不会还没有达成自己所有目的就任自己无故死于薇薇安这种愚蠢女人的手中。
第二百一十六章被沈宴卿盯，顾蓦感觉意外好在沈宴卿的认知中，凡是有权有势又抱有目的的人，他的野心越大，那么生存的欲望就越大。
同样，这些人也非常惜命，绝不会任由自己年纪轻轻的就被人陷害致死，尤其对象还是薇薇安。
这种人往往宁愿自杀，也不会选择因一个蠢人的插入而无辜丧命。
因为这样对他们来说，简直就是一种耻辱。
更何况是顾蓦这种既冷漠又矜贵傲娇的男人？
沈宴卿只要稍微想一下他甘愿死在薇薇安的设计之下就已经无法苟同。
薇薇安是什么人？
不过就是个伪一线明星，在国内知名一点儿的台女王罢了，若真要放在世界上，她着实不够看。
而对于薇薇安，其实沈宴卿也早就听说因为她往日就喜欢故作姿态，没事打压新人的关系，所以与人结怨颇多。
背后被人暗捅一刀的事情几乎屡见不鲜。
至于她为什么在模特界混迹了这么多年，最终却连一次巴黎时装周都没能进过，对此，沈宴卿只能说，要怪就只能怪她处事态度不够圆滑。
只不过究其细节，沈宴卿自然也不可能像顾蓦一般，什么都看得很透彻。
至于表面的东西，别人懂的，她自然也懂！
只是关于顾蓦绝不会被薇薇安这种女人陷害致死的想法，沈宴卿一直十分肯定。
问原因？
只不过两人完全不是一个档次上的人物罢了！
就连她也自认照比顾蓦来说相差甚远。
而薇薇安又太沉不住气。
否则就算眼前失利，只要稍微忍一忍，凭借她一直以来所积攒下来的人脉关系，还用愁在消寂一段时间之后不能再次重登国内台女王的宝座吗？
只可惜，现在她既然已经选择彻底的得罪顾蓦，沈宴卿就只能说敢死队的也没有她这么白痴硬往枪口上撞的！
这种行为不是找死又算什么？
薇薇安这次恐怕只是为一时解气吧！
沈宴卿当然也想到她背后还有人支撑，不过那人是什么心思在利用她，想必旁观者只要看清都能知晓。
只怕薇薇安到最后也只不过是她背后所谓靠山的一枚弃子。
而用一个薇薇安的愚蠢若是能摆平了顾蓦，那么那人似乎也会觉得薇薇安这女人也死得其所了！
只不过顾蓦心思岂是一般人能够看透的？
这个人怎么可能任由自己落入荒山还一点儿应对措施都没有？
沈宴卿不由得想到了之前在她冲动的接下挑战之后，顾蓦的言行举止与眼神变化，似乎从那时候开始，这人就已经布好了局！
沈宴卿现在想来，是真的越发觉得顾蓦的可怕之处！
然而用眼角余光扫射顾蓦，沈宴卿却只能发现顾蓦在木床上一副心不在焉的摆弄手机，仿佛事不关己似得悠闲自在眼眸不由得微微垂下，心中的一切笃定却又因为他的某种懒散举动而忍不住动摇。
不过也只是动摇了一瞬间而已。
转瞬沈宴卿见顾蓦发现她在不住的偷偷瞄他扫视过来，立马调转了眼神，假意自己正在观星。
顾蓦又怎么可能被沈宴卿这种小动作所骗？
只是莞尔一笑，并未戳破她。
他喜欢她有事没事就盯着自己瞧那种感觉意外的好！
沈宴卿完全不知道只不过那一瞬间顾蓦脑海中所闪过的变态心思，还一味的假装观星呢。
只是咋一看木屋窗外的夜色，沈宴卿却也不由得有些痴了！
竟完全没想到，在这种深山老林中，也能看到市往日全然不可能见到的光景。
只见天幕一片星辉，星光闪烁不停，甚至能清晰的看到北斗七星还有猎户星而这些，都是在喧嚣吵嚷的城市中所难得一见的。
到如今，中华上下五千年传承，科技虽然发展如光梭，然而地球表面的环境却也因为科技的不断发展进步而日益变差。
工业废气等因素不断的污染着大气层，甚至有段时间，沈宴卿小时候在随着她爷爷看新闻联播的时候还看到过臭氧层遭到破坏的新闻，当时是因为什么原因，沈宴卿到现在已经记不得了。
但是对于大气层遭到破坏却是记忆犹新。
试想，如果真有一天大气层没了，那么地球上的生物也会因此而频临灭绝，到那时，水也因为紫外线照射慢慢蒸发，试问人类究竟要如何在那种恶劣的环境下继续生存下去？
这始终是个问题。
而对于那种仿佛世界末日一般的感受，沈宴卿几乎无法想象。
自然，对于后来政府呼吁人们重视自然环境的事情也感到非常的赞同与欣慰。
只是放眼现在的城市环境，却依旧因种种原因不慎美好。
不但空气质量差，就连天空星子也变得极其少见。
反观乡下一些个不是很四通八达的地方倒显得宁静又回归自然。
所以沈宴卿记得她爷爷常说一句话一方秀水善养一方明人！
明白的明，而非名！
并且人的贵贱有很多时候也并不以钱权的多少来区分，不过就是活的是否健康自在。
若是身家无数，权势财力一手掌握却最终捞了个破败的身体，整天只能以吃药养身，估计那种生活也真的是毫无乐趣可言了！
所以，沈宴卿一直认为钱财与权势有时候并不是万能的！
倒有万恶之源的趋势。
而想到这里，沈宴卿又不由得看向身边顾蓦，忍不住问他你觉得权势财力能否决定一个人的命运？
此刻沈宴卿看顾蓦的眼神尤其认真。
顾蓦听到沈宴卿竟然会问他这种问题，在满屋子寂静，唯有火堆噼啪作响的声音之下，顾蓦竟然也有些难以回答。
若说钱财与权势不是万能的，但是一个人生存在社会上却又完全离不开它们。
甚至那个人在社会上是否可以保有自己的一席之地，又或者是否会被人看轻似乎都跟钱权二字有关。
而若要像古人所言，钱权乃身外之物，生不带来，死不带去似乎也并非不对。
所以，最后在深思总结了一番之后，顾蓦竟然默默一笑，然后干脆的回答了沈宴卿对于有欲望的人，它们的确很重要！
至于没有欲望的人，在顾蓦眼中，似乎这个世界上还不曾存在。
第二百一十七章七年初雪！
木屋中首敞心扉沈宴卿终于得到了顾蓦所给出的答案，原本以为他会很干脆地说那些当然很重要来揶揄自己，可却没想到竟然是这样的模棱两可。
此刻看着他脸上似有些嘲讽，却又十分俗气从容的笑容，沈宴卿不由得微微一怔。
随即整个人也觉得她问的东西很有些多余。
忍不住也随着顾蓦浅淡一笑你说的没错！
一句话，五个字，作了总结。
沈宴卿并不想反驳他，因为她知道就连她自己也不能免俗。
没钱的生活，她居然连想也无法想象。
生来就是千金大小姐，若是让她现在做出选择，问自己是否能过回像吴雪瑶跟孟莹莹那样的生活，沈宴卿自认她绝对无法接受。
而往日自己清高的不想仰仗沈家，说来也有些可笑了！
之后她与顾蓦之间竟然因为她这一个问题而渐渐打开了话匣子。
沈宴卿居然有无数的问题想问顾蓦。
比如什么你为什么要一直拒绝女性周刊的访问？
，要知道得罪女人也是很可怕的！
而他平时又都是怎么跟客户商谈的，在面对一些个难缠的商界大佬的时候又是以什么样的心情去面对，被许多媒体报道出各种各样的难堪丑闻的时候又是怎么去应对的等等，总之，这个夜晚，沈宴卿的好奇心似乎特别的重，如排山倒海忽然袭来，感慨颇多。
而沈宴卿之所以好奇，却全因在她的世界里，所接触到的最高级上流社会人员就属沈父了。
然而沈父的为人显然不够圆滑，沈宴卿平时也观摩过她爸爸在跟一些个商界朋友一起谈话的情景，不过每次都十分僵硬，并不能像顾蓦一样应付自如，这就不得不令沈宴卿想，两人究竟哪里开始不同。
顾蓦对于沈宴卿一下子几乎变成了十万个为什么的样子，却并不嫌她齿燥，只是偶尔偷笑几声，不过最后却还是十分有耐心地一一回答了她的问题。
只是至于他话中究竟有几分保留几分坦然，那也就唯有顾蓦自己才知道了！
有些事情他觉得沈宴卿了解太多并不好。
一张白纸就应该保持她原本的样子，而并非被上层污水沾染的失去了她本身的光彩！
就好像孟莹莹与薇薇安这类女人半晌过后，夜晚就这样在两人的不时交谈中缓慢流逝。
待沈宴卿终于问的差不多了，并且觉得十分困顿的时候，却没想到，木屋窗外的天空居然轻轻飘起了白色的雪花。
雪如鹅毛，纷纷落下，像天使的翅膀，却又仿佛冬日嫁衣。
沈宴卿原本又饿又困的状态终于因为眼前一幕一扫而光。
也由于这已经是她阔别七年之后才首次见雪，所以沈宴卿难免激动的忘乎所以，下意识扯动了两下顾蓦的袖子快看！
是雪！
沈宴卿一双大眼睛几乎闪闪发亮。
这一刻她体现在顾蓦眼下的东西居然如此的晶莹剔透，怔怔然让顾蓦移不开视线。
只不过也不愿驳了沈宴卿的好心情，顾蓦竟一改原先慵懒躺着的姿势，从木床上站了起来，也随着沈宴卿看雪你喜欢？
在见到外面雪景只不过就是同以往一样的东西，顾蓦不禁略微蹙眉。
沈宴卿这会儿似完全忘记了两人之间的芥蒂一般，不断的扯动着顾蓦的衣袖，好像个小孩子，十分开心的叫嚷着当然！
我已经七年不曾看到过市下雪了，这次要不是禹琛用雪做诱饵，我然而几乎是兴致勃勃的说到一半，沈宴卿才蓦然反应过来，似乎她这个时候在顾蓦的面前提陆禹琛很不对。
而不得不说，沈宴卿这回的心思终于敏捷了一回。
当她转眼从雪上移开，看向顾蓦的时候，已然发现男人十分不爽的看着自己。
沈宴卿难得在顾蓦面前迅速的示弱了，居然嘿嘿咧嘴一笑，想要掩饰自己的口误。
只是男人却并不看在眼中，只是对着沈宴卿微微翘起的唇角情有独钟。
眼神几乎眨也不眨的盯着那里，直到沈宴卿很不自在的红了脸颊，并以添火头为借口准备走开的时候，顾蓦却忽然扣住了她的腰，并且蓦然抛下了身上的破旧毡子，一把搂过了沈宴卿抱进自己怀中，贴着她那张很不听话的小嘴儿便浅啄一口看来你一直都没能学乖！
男人漫不经心的调侃，看似满脸温柔浅笑，却已然醋意横行。
若要说一个男人最不能忍受心爱女人的其中之一是什么，不过就是心爱的女人屡次在自己面前状若无事的炫耀其他的男人。
并且在这一方面，沈宴卿明显还有些迟钝，不够自觉。
这会儿忽然被顾蓦咬了，她不由有些发愣晃神。
而顾蓦，本就因为病态有些氤氲深沉的双眼此刻亦更加因为沈宴卿的呆萌表情而深邃了几许。
就在沈宴卿张口想要说些什么的时候，顾蓦的眸子也终于一沉到底。
他居然趁沈宴卿欲要张口说话的时候，迅速的低下头，并以口中薄冷湿滑迅速入侵，很霸道的吞下了某人所有的抗议。
沈宴卿最后只能唔唔了两声，却又被顾蓦很干脆利索的张口咬下嘶！
几乎吃痛的迅速捂了自己的嘴巴，沈宴卿漠然抬头瞪向顾蓦。
只可惜还未等她有任何反应，顾蓦却再次掐了她的腰，然后一口吞了她口中所有言语。
而这次男人似乎并不打算草草了事，一双大手竟缓慢的爬上了沈宴卿的后颈，势必要将刚才被某女人二次打断的事情进行到底窄小的木屋中不禁转瞬呼吸急促起来，空气也随之升温。
似乎原本的冷意也骤然被驱逐体外一般，沈宴卿整个人都感觉从心底开始渐渐泛起一股灼热的血流。
而极度的困乏与疲惫感觉也不禁令沈宴卿这一刻十分贪恋顾蓦的吻。
顾蓦见她首次在自己主动吻她的时候居然闭上了眼睛，没有一丝挣扎，一时间心中竟是难以言喻的欣喜。
唇上动作亦不由得加重许些，到最后整个的入侵进去，搅动云雨，将沈宴卿所有的温度与味道全部都占为己有。
两个人之间的呼吸也因此而越发的粗重缠绵。
从开始的细微水声，到后来的啧声细语，暧昧的舌尖不断在两人之间炸开新的火花。
而不远处，此时竟也隐约传来烟火爆破于天空的声音，应情应景第二百一十八章陆家大少奶奶人选显然未定由杰斯皮埃尔代团长一职的圣马丁马戏团已然如约于圣诞节展开演出。
所有的事情并未因为几位失踪人员中有顾蓦这位大人物而停滞下来。
当然，在演出结束之后的竞买人自荐会议也将如期举行。
原本亚布力管理方派出的搜救人员也已经逐个在天黑之前将失踪者一一寻回。
值得庆幸的是，其余几人并无伤亡。
只不过因为遭遇雪崩，又迷路深山，着实挨饿受冻了一番，并不像沈宴卿与顾蓦这般因为有人追逐而搞的十分狼狈。
那些人的家属也都一一改正之前的态度，向管理方致谢。
而至于仍旧音讯全无的沈宴卿与顾蓦，却着实成为了责任方最愁的难题。
那位任经理更是全天陪同在陆禹琛身边，就是希望能够在第一时间找到沈宴卿与顾蓦的时候及时汇报给相关家属，然而事情似乎并不乐观。
一直陪在陆禹琛身边的吴雪瑶现在显然也已经不会说话了似得，有别于以往的活跃好动，此刻竟十分安静的坐在角落里，一脸的闷闷不乐。
明显沈宴卿没有找到的坏消息让她感到十分有压力，满脸悔意也不言而喻。
反倒是陆禹琛的秘书此刻显得十分清明，在眼瞅着圣诞节马戏表演即将结束时，赶忙顶着压力上前，并将陆父的意思一句不落的传达给俨然毫无心情浪费在杰斯皮埃尔身上的陆禹琛少爷！
陆总传话，请您立刻前往土地竞拍会议。
这也是他们此次前来亚布力的主要原因，吴秘书自然知道孰轻孰重。
并且于来亚布力之前，陆铭禾似早就料到会出事一般，出发之前就已经跟吴秘书打了招呼，让他务必盯紧陆禹琛，决不能因为任何原因出任何差错，就算是沈宴卿出了任何问题，也都必须督促陆禹琛如约参与会议，将陆家早就准备好的一套方案展示给那位著名的法国小丑。
陆禹琛自然不知道自己父亲早有安排。
而一切为何这般巧合，是否所有事情都皆因薇薇安一人挑起，这会儿似乎也唯有吴秘书自己一人心中明镜。
未来的陆家大少奶奶人选，显然未定！
这会儿陆禹琛咋然听到吴秘书提醒自己，才后知后觉时间已经过了晚上，再过半小时，圣诞马戏表演即将结束。
之后就是一些无关痛痒的，全为打发时间而准备的娱乐活动，会一直持续到深夜。
这些都是一早亚布力一方就做好的安排，而他们得以展示自己的时间也不过就一个半小时而已。
若晚上之前顾蓦还不能赶回来，那么这次明里为私下会见那位杰斯皮埃尔先生展现自己，实则为市上层早就已经计划好的考验众人的事情顾蓦必然会就此错过。
陆禹琛想到顾蓦会就此从竞买人中被刷掉，心中自然有一份难以言喻的畅快。
然而又想到现在说不定他人就跟沈宴卿在一起，而沈宴卿直到现在还生死未卜陆禹琛突然感觉到头疼欲裂。
最终两相权衡之下，陆禹琛明白就这样坐着傻等，沈宴卿也找不回来，不如先应了陆父的要求，先得到竞买人的身份再说。
而吴雪瑶见陆禹琛两相为难，也自觉的接下了等待沈宴卿归来的任务你去吧，这里有我守着呢！
只要宴卿一回来我马上通知你。
吴雪瑶一脸牵强笑容，说话的时候嘴角已然干涸露出几丝血痕。
陆禹琛看了看她，眉心几不可察的轻轻一簇。
随即又想到几人多年来的感情，终于还是怪不起她来。
于是轻轻拍了拍吴雪瑶的肩膀，虽然没笑，却告诉她自己很快就回来，之后又嘱咐了任经理一定要照顾好吴雪瑶之后便随着吴秘书一起离开了等候室。
会议室程设就位于之前顾蓦所选定的度假别墅后身，一栋十层高的办公大楼。
平日里只为亚布力工作人员准备，今天主会议室刻意为市以及各省市前来与会的大佬们腾出来，以表示亚布力方对此次会议的重视。
早前，在陆禹琛动身往会议室去的时候，那边俨然已经齐集了十多位商界大佬，形色各异。
此刻这些人皆坐在会议室的长桌两旁，并各自选定了位置，看似相安无事偶尔翻阅手中资料，与身旁助手低声交耳，亦或者同身旁偶然相识的某某老总闲话家常，客套寒暄，可实则气氛却异常诡谲不已。
且不说各自都暗中偷偷以眼神互相打探，更是在谈话间状若无事的套对方话。
总之，在场各位皆不是傻子，能爬到他们今天的位置，有些人几乎耗尽一生，有些人也走过了半辈子，什么样的场面什么样的人没有见过？
现场比的不过是谁更加精明，能言会道，老谋深算。
而陆禹琛相比于这些个商界大佬，明显太嫩了些。
只见他刚刚随着吴秘书踏进会议室，一干人等就已经用眼神齐刷刷的朝他看来。
只不过眼神却在扫见陆禹琛十分年轻的面孔之后略显吃惊，随即全部都暗中掩饰自己的笑意。
似乎完全没想到建筑界赫赫有名的陆家会派个毛头小子来充先锋。
并且当下就有人低声说了句看来陆铭禾这几年也老了！
不似从前了！
说完，那人还刻意沉笑两声，揶揄陆家的意思不言而喻。
陆禹琛面对着一众人的注视洗礼，却好似完全没有看到一般，依旧客气的对着在场商界前辈温和一笑，点头致意，然后便随意找了个座位与吴秘书小声讨论。
吴秘书不禁对陆禹琛小小年纪就已经如此沉稳的表现而感到赞赏。
只不过，他却没看到，就在陆禹琛落座的那一瞬间，于长桌的桌沿下方，几乎众人都看不到的地方，陆禹琛原本随意摆放的手指却蓦然紧紧攥起没一会儿，就在众人几乎都快感觉到无聊沉闷的时候，杰斯皮埃尔也终于缓缓而来。
当会议室长桌几乎坐满，只余留下一个位置在末尾空着的时候，这位众人一直期盼见到的法国著名小丑也终于伴随着一位助理翻译官走进了偌大的会议室中。
第二百一十九章会议如期！
皮埃尔出其不意年纪大约三十左右，看起来相当年轻。
拥有着纯外国人的深邃眼窝，浅黄头发，白色皮肤。
一双湛蓝的双眼仿佛能盛下大海一般，让人一看便能瞧见里面的熠熠生辉。
倒是与传闻不太相同，这人看起来还算好相处。
也十分活跃。
咋看之下，他倒是相当符合小丑一角色的标准。
而这些，皆是那些商界大佬在见到这位杰斯皮埃尔之后的第一感想。
陆禹琛默不作声的看了眼会议室内唯一空下的座位，见那位杰斯皮埃尔先生已然落座，似乎并没有注意到顾氏代表人不在场的事情，这才同众人一起，点头微笑展示友好。
而接下来，也如正常章程一样，先是由杰斯皮埃尔这位主角发话致辞，然后进行所谓预示筛选环节。
皮埃尔会在看过众人所递交的表面最浅显的资料过后，一一向众人提出问题。
这个过程，就好像是一场面试，面试者提交自己的基本资料，由主办方评定，然后再由主办方问出相关问题，在得到解答之后，暗中对此人画圈或者画叉。
这个过程可以说再平常不过，然而，让众人出乎所料的却是，这位杰斯皮埃尔先生明显是个不按照常理出牌的人。
若问大家为何都有志一同的这么认为，也全因这位法国著名小丑在看过每一位与会者的资料之后所问出的问题。
按理说，这些问题无外乎应该会是一些个与企业文化起源相关，或者明示暗引该与会者公司旗下是否曾经传出过不好新闻以及近期是否有什么重要打算之类。
毕竟，若是公司规章制度不够明确，又或者公司财力虽满足这次的竞拍条件，但若是工程期间分散资金也有可能会造成偷工减料的豆腐渣工程暗中建立。
自然更别说有过硬伤或者是丑闻的，这些都有可能会被列为竞拍黑户！
当然，其中因素也会凭当时事件的轻重缓急而定。
众人若想要成为竞拍者，自然也不会跟这位看起来虽然不怎么有城府，可实则套话却比在场任何人都还要溜的小丑先生有所隐瞒。
首先，当场的欺骗行为若是事后被人察觉，那么他们这次所作出的全部努力就都白费了！
其次，似乎在场的各位都没什么可隐瞒的，毕竟，若是说诸位旗下公司都没有过一次过失，那绝对是不可能的。
而就算曾经有过，并且十分严重的，以他们为人处世之道，也已经早已将见不得人的事情淹没于时光之中只不过众人心照不宣罢了。
可是却没想到，原本皆做好心理打算要极尽可能的满足这位法国小丑的所有问题，却没想到那人竟然对这些只字不提。
只问一些全然与在座公司甚至此次竞拍毫无关系的话题，着实让人摸不着头绪。
而之前本来抱着先发制人的心态第一个将手中资料递出的市老总，现在俨然已经处在目瞪口呆中，即便中途已经又过了几人，然他却依旧回不过神来，心中所思所想依旧是之前皮埃尔先生批头就问他的一些问题你今年多大了？
家庭是否和睦？
打算几岁退休兴许前面的问题这位老总就算是讶异却还能够保持平常心态的抽搐几下嘴角就回答出来。
然而，这最后一个话题，却着实令人不想回答。
退休？
他才五十好吗？
那人似乎直到现在还心里郁结，眼神也从开始看着皮埃尔的友善讨好，变成了莫名其妙又暗含了几分震怒。
自然，之后的几位也有同样遭遇。
皮埃尔则从一开始到现在，脸色从未改变过。
就好像他的脸上一直都戴着一张微笑的小丑面具一样，让人几乎看不出任何异常，并且一看就十分令人感到心塞！
陆禹琛自然也十分讶异于这位传说中性格古怪奇特，说笑就笑，说不笑就会绷着脸的小丑先生竟然会问出如此滑稽的问题。
且不说在场各位的年纪，想必在来之前，这位小丑先生已然知晓。
然而他却不厌其烦的重新问了一遍，并且还谈及别人的家庭。
只是这些都不是最重要的，重要的是，这人一脸微笑，最后对所有人甩出的问题却皆是你要什么时候退休！
！
！
这不仅就令得众人觉得啼笑皆非却又暗怒不敢言。
以至于现在的局面就是几乎所有经过问题的人脸皮都已经开始扭曲紧绷不已！
似笑非笑。
看上去比哭还难看。
自然也有能挺得住的，在回答皮埃尔问题的时候依旧保持风度，然而却在回答完他一个又一个与竞拍事宜毫不相关的问题之后，整个人都感觉到崩溃边缘。
甚至有人已经当场发难简直胡闹！
就见陆禹琛前面的那个看起来俨然不过才四十来岁的男人，据说也是南方一省市赫赫有名的集团，平日里为人处世虽略有浮躁，但是却从未出现过任何纰漏，然而现在整个人都在吹鼻子瞪眼。
陆禹琛不免暗中垂下眼帘，想要看那位皮埃尔先生究竟如何应付。
然而，却只见那人一笑之后，命旁边助理给那位赫然站起身来发难的集团递了瓶水，便笑眯眯的继续看向了下一位竞拍候选人陆禹琛。
陆禹琛自然没料到他居然就这样敷衍过去，眼角余光不由得看向之前那位站起身来的男人，眼见着自己这一关就这么不了了之，那男人显然已经目瞪口呆。
而皮埃尔仿佛没看见他不敢置信的表情一般，直接问陆禹琛？
！
！
！
起先，皮埃尔在上下打量了一下陆禹琛之后，十分感叹的伸出双手用标准的国际英语将他赞叹了一番。
陆禹琛只是脸皮略有些吃紧的微微朝皮埃尔谦逊的浅笑着点了点头半玩笑半友好的说完，陆禹琛马上将话题带入正题命吴秘书再次递过去一份更加详细的集团报告书，陆禹琛便轻轻站起身，并毫不遮掩的支起了之前早就已经准备好的伸缩型拐杖，站起来为他开始讲解资料中所显示的最浅显的内容，并且对于这次的竞拍以及之后的土地开发，陆禹琛皆做出了详细报告。
第二百二十章众人眼中的顾蓦与陆铭禾不得不说，他这一点倒是真正的先发制人了。
倒也得力于他年轻的面孔之前一度引起了皮埃尔注意，所以才有别于之前的几位商界大佬，逃过被问候祖宗十八代的环节，插空说出了甦禾这次的诚意与建树。
皮埃尔不由得对着陆禹琛点了点头，满脸笑容比之前更灿烂几分。
旁边几乎全部吃瘪的商界大佬们，这会儿看着陆禹琛居然能凭借着己身唯一优点，适当话题，转正目的，不由得稍稍对他侧目并由衷改变了之前几人对陆铭禾的看法。
不愧是堪称市头号狐狸的陆氏集团老总。
前些年，陆铭禾在成功入驻市并且一年之间站稳脚跟开始，众人就早已听闻过这号人物。
虽然传出他的事迹皆是向着好的方向，为人处世也面面俱到，可就因为这样，所以才令在座各位更加警惕起陆铭禾此人。
做事太过滴水不漏，反而让人诟病，不敢恭维。
现在又见陆禹琛居然凭借原本在他们心中并不占优势的年轻二字扭转局势，不可说，之前经历过皮埃尔问话的大佬们几乎都对此次亲自上阵后悔不已！
早知道他们之前就应该再对这位法国小丑进行更加深入详细的调查才对，原本以为只不过就是个对商场竞争什么都不懂的马戏团小丑，可是现在似乎说什么都已经晚了！
而时间不等人的道理众人还懂。
不过既然来了，心知自己胜算不大了，众人倒也想看看这位陆家相传才能十分了得的大少爷陆禹琛究竟会如何应付接下来的问题环节。
即便皮埃尔不会问陆禹琛你几时退休这种问题，可众人相信，还是会有其他难题在等待他。
而不得不说，这些人果然想得十分正确。
就在陆禹琛明显不畏众人看向他坡脚视线，并且顺顺利利的将所有甦禾建设的思想理念与道德观念说与那位皮埃尔先生听了之后，皮埃尔果然还是问出了一个难题看得出来，陆先生你的脚似乎出了一些问题。
只见皮埃尔微微一笑，看了下陆禹琛的拐杖，竟一改先前的标准国际用语，改说中文而，陆氏居然会派一个行动不方便的人来与我交谈，鄙人很想冒昧的问一句，你们集团究竟有何目的？
皮埃尔一脸的微笑至此已然渐渐隐没。
陆禹琛咋一听皮埃尔居然会问他如此问题，整个人也不禁有些怔！
旁边渐渐传开嗤笑声与小声的议论，一些商界大佬低头沉思，已然知晓答案。
而另一些则目光一瞬不瞬的看着陆禹琛，希望他出糗一般，眼神中无处不在落井下石的意味儿。
陆禹琛看着皮埃尔先生满脸失望竟然一时无言以对。
他们陆家这回确实是有目的性的派他而来。
只是陆禹琛却没能想到，这位法国小丑先生居然会如此明白，还问的这么直接皮埃尔见陆禹琛居然无言以对，暗中摇头，继续以不太标准的中文说既然无话可说，那么今天的会议就到此为止吧！
各位，辛苦了！
皮埃尔朝周围人群点头，将想宣布，结果将会在他回市之后以邮件的方式通知各位，然而陆禹琛却在吴秘书想要上前搭话，并为自己辩解一番的同时，一把拉住了他的手，并且直接以拐杖一步上前，蓦然对着皮埃尔郑重的弯身鞠躬我很抱歉，皮埃尔先生！
虽然此次家父派我来是抱有一定的目的，但是请您相信我，相信甦禾！
未来市游区的发展，这次陆家与一众联合公司皆是抱着十分真诚的态度想要与您合作！
所以最后那句话，陆禹琛几乎是把姿态放到最低说出来的，并且目光毫无闪躲的看着皮埃尔。
皮埃尔看着陆禹琛眼中几乎纯净到毫无杂质的目光，以他当小丑这些年遇到的形形色色的客人，他知道，这个人眼中并无杂念。
转而沉默几秒，皮埃尔忽然上前拍了拍陆禹琛的肩膀，然后只以两人才听得见的声音说我很欣赏你！
而他这句话是以正宗的法语说出来的。
他不知道陆禹琛是否听得懂，只在他看过来的欣喜目光中，皮埃尔微微一笑，然后宣布会议结束。
而直到最后，所有人似乎都没能见到顾氏集团的人出现在会议室中一场意外的淘汰赛几乎就这样形成定局。
几乎所有人都相信，可能这次最有机会的就属陆家。
而为何顾鼎一直都迟迟未到，众人也都心中略有定量。
也因此，此行众人除了对皮埃尔此人有了深刻的了解之外，同时，也再次对市的甦禾建设以及陆铭禾其人有了更加明确的定位。
至于顾蓦他最终是否还能险境环生，就犹如十几年前那般，在这场残酷无比的淘汰局中死而复生，众人几乎都保持着玩味儿的态度冷眼旁观。
不过，只有一样是几乎今天所有与会人员全部都相信的，那便是若是今天顾蓦在场，面对皮埃尔的所有问题，几乎在场所有商界大佬都能肯定，顾蓦一定能从容不迫的对答如流，并且给予皮埃尔一个十分满意的答案。
而这，也算是众人在看待陆铭禾的时候与顾蓦完全不同的地方。
虽然皆是不择手段，然而，一个，却是凭的智慧，深不可测。
另一个嘛投机取巧，虚与委蛇！
总之，顾蓦是否真如传言一般有九条命加身，运势破天，只看之后在宣布竞买人结果的时候是否有顾鼎就高下立见！
而至于众人口中的那位智慧过人，着实命大腹黑，深不可测的某人，此刻却正站在冰冷的窗前，不住的自己的脸颊，眼神十分不友善的看向沈宴卿你是属猫的？
再次被沈宴卿以爪子挠了以后，顾蓦十分不满地问她。
明明之前气氛很好，屋内炉火逐渐升温，窗外鹅毛雪花飘飘散落，远处还有零星烟火为此刻助兴然而，就在顾蓦情不自禁的将手指探入沈宴卿破洞的滑雪服下面的时候，眼前小女人却像是终于从昏迷中清醒的白雪公主，非但没有爱上王子，反而伸之以爪，挠之以皮顾蓦直到现在还觉得自己下颌处火辣辣疼痛。
第二百二十一章宴卿累垮，顾蓦整夜悉心照料他还真是上上上辈子就欠了这女人，否则怎么会屡次被她迷惑，然后惨被修理？
要是换了别的女人，真是巴不得赖上他顾蓦，希望能凭着生米煮成熟饭，也好成功爬上市上流社会的女神顶点，顺利成为顾太太。
只是，这些观念一旦换作是沈宴卿身上，似乎一切皆不成立。
顾蓦不由得冷嗤一声你若不是属猫的，就是属狗的！
不然对他不是挠，就是咬？
这会儿顾蓦稍微一低头看自己的右手手背，发现那里明晃晃一个的牙印实在不知道该说什么好了！
而沈宴卿见顾蓦还委屈上了，不由得脸色泛红，发烫的同时，整个人也真如炸了毛儿的猫儿一般，险些真拱起身子攻击顾蓦。
不过她确实不是猫，是泼妇顾蓦！
我警告你，你要是再敢对我动手动脚，我绝对不止挠你这么简单！
说着，沈宴卿皱眉抄起了一旁的粗木树枝便对着顾蓦摔了过去，并且将自己又往火堆边上缩了缩，整个人看起来既凶狠，又耍泼。
心中也不禁为自己之前居然着了顾蓦吻技高超的道儿而后悔不已。
顾蓦堪堪躲过了沈宴卿丢来的树枝，眼神十分玩味儿的靠在窗边慵懒看她难道你真的爱上我了？
卯不灵的，男人忽然牛头不对马嘴，眸光熠熠的来了这么一句。
沈宴卿不由得一怔。
随即蓦然感觉到头皮发炸，想也不想的便反驳顾蓦你少自恋了！
不是谁都喜欢你顾氏集团总裁的身份！
边说，沈宴卿一边极力的克制自己心中忽然就狂跳不止的感觉。
而顾蓦，看着沈宴卿窝在角落，眼神一瞬不瞬的防备着他，直觉好笑不已你怎么就知道所有女人看上我全是因为我的身份？
而并非只是因为单纯爱上我这个人？
顾蓦定定的看向沈宴卿，双手环胸，此刻脸颊已然没有早上那般惨白，红润不少，明显病情好转了。
不得不说，他现在虽然身陷囹圄，也没能如期参加竞拍候选人会议，但是却因为沈宴卿之前的毫无抗拒还有主动回应而感觉到心情十分的舒爽。
只是沈宴卿现在就没有顾蓦那样的心绪畅然了，她现在脑海中只恨不能时光倒流。
只要一回想到之前自己居然就为了贪恋顾蓦口中与身上的那点温度就扒上去毫不知羞耻的样子，眼前就止不住一阵阵头昏眼花天旋地转。
天！
她这到底是着了什么魔？
沈宴卿心中不由想着。
整个人也仿佛陷入了不贞不洁的苦境深渊中，十分想找个地缝钻上一钻。
而顾蓦就这样看着沈宴卿，时不时的说句话刺激刺激已然快要疯掉的小女人，乐此不彼。
最后，沈宴卿实在无言以对，恼羞成怒。
她嘴笨，说不过顾蓦，但是总打得过他，现在的顾蓦病弱还需要她照顾，不就是一弱渣？
此时不攻，更待何时？
于是沈宴卿想清楚了之后，起身便追到顾蓦跟前，十分懊恼的大吼一声够了！
闭嘴！
你说够了没！
沈宴卿满脸不悦的看着顾蓦，直希望在他脸上戳穿个洞。
顾蓦身子微微后仰，整个人呈倾斜状态，居高临下，望着沈宴卿，很有点儿好笑的对她说我今天心情十分美好，感觉口若悬河，滔滔不绝，山洪暴发也挡不住，你说怎么办？
男人眼神几乎一瞬不瞬的盯着沈宴卿看，眼眸中再次熠熠发光，十足腥味儿。
沈宴卿顿觉脑浆翻搅，头更疼了。
闭着眼睛使劲的捶打了顾蓦几下之后，在男人满眼调侃的笑容下，沈宴卿居然眼前一晃，忽然就这么倒了下去顾蓦后知后觉，还以为沈宴卿又在跟他耍什么偷袭把戏，本想戳一戳她倒向自己的身子，两句，却没想，一戳之下，沈宴卿居然整个人都这么倾向地面顾蓦登时有怔愣。
随即轻唤了一声喂！
沈宴卿！
醒醒！
别闹！
看着她脸色，确实不似开玩笑的，顾蓦的眉头瞬间皱在了一起，伸手便探向了她的额头。
没想到，这一探之下，居然发现她额头尤其滚烫。
顾蓦原本戏谑的脸色瞬间转变成严肃，他一把抱起了昏倒在他身上的沈宴卿便放到了木，并且将之前自己盖着的毡子也盖到了她身上。
观察许久之后，见她依旧浑身哆哆嗦嗦的，还不时的暗语着热啊冷的，顾蓦就知道恐怕是自己的病气传染给她了。
再加上这女人恐怕从昨天晚上一直到现在都没能好好休息，也没吃东西，怎么可能撑得住？
他一个体格健康的大男人都病倒了，何况是沈宴卿这样弱不禁风的存在？
顾蓦不禁有些懊恼之前过分调侃她。
在拧了湿毛巾搭在沈宴卿的额头上以后，等了一会，顾蓦见屋外天色已然黑沉到底。
瞅一眼手机，显然已经快了，便有些荒神的咕哝了句再这样下去不是办法说着，顾蓦想也没想的便将自己身上套着的滑雪服给脱了下来，并且掀开毡子打算穿在沈宴卿身上以求能为她保暖。
至少，顾蓦想着她最好是可以坚持到天亮。
算算时间，估摸着那会儿也应该有人能找到他们了。
只是当顾蓦将要整理了沈宴卿里面的衣服并为她再套一件的时候，却发现小女人即便昏迷中还不忘抗拒他的手掌住住手顾蓦你你要做什么沈宴卿边咕哝，边眯着双眼强自镇定的抬起手臂抵抗顾蓦。
顾蓦不由得一愣。
哪知沈宴卿手臂只稍稍一抬起便体力不支的又掉了下去，并于木板发出了砰的一声。
顾蓦不禁蹙眉，顿时觉得又好笑又好气的摇摇头这女人边瞪了眼沈宴卿，顾蓦边帮她继续整理滑雪服，实在气不过的威胁她你要是不想冻死在这里，就乖乖给我听话！
说着，也不顾沈宴卿身子乱扭不配合，就这么像摆弄木偶一般，说支胳膊就支胳膊，说抬腿儿就抬腿儿总之，折腾了半天之后，也总算是将自己的滑雪服外套硬是穿在了沈宴卿的身上。
今天开始三更！
二更三更都不会太晚！
顺便说下有关于之前有读者说包月看不了的情况。
由于书旗后台偶尔会抽，所以若以后还有类似情况，可以直接把书旗关了或者清除下缓存试试！
乃们留言，浮夸看到，就会及时跟后台反应，一般问题都不会很难解决，大家可以放心看书第二百二十二章获救！
你早晚是我的人沈宴卿不由得努力抬着她那双实在沉重的眼皮，恶狠狠的瞪着顾蓦，却因为此刻病态好像撒娇一般，毫无威胁感可言！
顾蓦即便不想搭理她，却也无可奈何，卯不住被她此刻的状态狠萌了一把，实在忍不住想要亲她。
不过却见沈宴卿口中呼出热气都已经在空中见白了，最后也只得放弃在这种时候继续磋磨她的主意。
可转念一想，顾蓦又觉得机不可失于是终于在两人对峙了好半晌之后，就见男人忽然邪肆的一笑，在沈宴卿眼神几乎快要瞪凸的时候，蓦然爬上了木床，并且同她一起，挤进了那张还算蛮大的破旧毡子中。
沈宴卿下意识想要推顾蓦。
无奈自己病来如山倒，此刻竟是一点儿反抗力气都没有的就轻易被顾蓦制住，然后，在沈宴卿十分懊恼的时候，就见顾蓦忽然靠近她耳边昵语据说，古代男女只要同床共枕就是夫妻，那我们现在这样算不算是礼成了？
顾蓦边低沉的以自己气息蛊惑沈宴卿，边十分玩味儿的支着胳膊对她暧昧调侃。
沈宴卿脸色顿时更加红润，不由气得想打顾蓦你！
怎奈最后挣扎好半天，好不容易又挤出了句无耻之后，终究还是撑不住周公的召唤与病魔的洗脑，沈宴卿就这样昏睡在了顾蓦的怀中。
顾蓦浅然一笑，只当没有听到她最后那句谩骂，眼神依旧十分柔和的看着怀中已然昏睡过去的小女人，然后轻轻的在她额头上印下一吻你早晚都是我的人。
说完，顾蓦不自觉唇角上挑，那双犹如星辰大海一般的深邃墨眸中，此刻在看着沈宴卿的时候竟然尤其犀利霸道又张狂不已。
时间如流水一般，潺潺而过。
很快的，一缕晨光从窗缝穿过，缓缓的照在了木床上紧密相拥的顾蓦与沈宴卿身上。
好在顾蓦身体一向强壮，昨天在沈宴卿的悉心照顾之下，到晚上他已经好转不少。
不然沈宴卿病倒，估计两人这会儿已经是陷入最糟糕的境地。
而现在天光咋亮，希望就在眼前。
就在顾蓦又一次起床为沈宴卿换了额头毛巾，并替她擦拭了手中汗水，又加了把柴火与松针之后，木屋顶端的青烟终于浓烈到足以招来了寻找两人几乎一天一夜的救护人员。
李颀打头阵，随后跟着十几名早前汇合在一起的救援队人员，一众人在发现了不远处山林中缓慢飘起的青烟之后，便迅速朝这边赶来。
没一会儿功夫，七架由专饲猎狗所拉着的雪爬犁就这样不约而至。
待李颀停好了雪爬犁，便迅速的收起了手中一直拿着的追踪器，并几个箭步来到了木屋前面，打开了那扇陈旧的木门顾总！
您没事吧？
李颀心中一直挂着顾蓦，这会儿终于有了希望，人也有些显得毛躁许些。
只是咋一进屋，却看到顾蓦正在为沈宴卿喂水，身上只穿了一件薄薄的保暖内衣，整个人顿时有些阴沉顾蓦则在毫无意外的听到李颀的声音之后，迅速的回身，对他比了一个嘘的手势。
见之后救援队人员也一一拿出保暖设施，顾蓦这才轻轻的将沈宴卿给抱了起来，然后对李颀吩咐准备好雪爬，我同她一架。
说完，也不待李颀先将保暖的衣服给他穿上，顾蓦已经一身狼狈的走出了木屋。
李颀站在他身后，手指渐渐收拢。
此刻看着还在昏迷中的沈宴卿，目光竟越发的不待见起来。
时隔两天两宿，又经过了一番折腾，终于，在圣诞节过后接近午时的时候，顾蓦与沈宴卿总算是脱离危险，再次回到了温暖的度假别墅中心。
而当亚布力负责人咋一看到顾蓦竟真的完好无损的回来之后，险些喜极而泣。
要知道，这位若是在他们的地界出了事情，恐怕远非赔礼道歉就能解决。
此刻见着沈宴卿也一同被完好无损的救了回来，任经理的心才终于算是放了下来。
不由笑脸迎人的过来赔罪抱歉！
实在是抱歉啊，顾总！
这次若非滑雪场教练一时失职，也就不会令两位发生这样的不幸了！
说着，为了表达责任方由衷歉意，任经理除了表示要将两人这次来亚布力消费的所有清单全部免单之外，还承诺以后若有亲朋好友来玩，只需要吱一声，他就会做好一切安排，绝不会再发生此类事件。
不可说，这位任经理做人也算是足够圆滑了。
他意思表达的很清楚，就是希望顾蓦不要计较这次的意外事故。
他也知道，得罪顾蓦绝非明智的选择，不如放弃眼下一些无足轻重的利益来讨好他以掩饰此次滑雪场的过失。
然而究其细节，似乎薇薇安才是主要祸头子。
于是顾蓦见任经理道歉如此诚恳，并未将事情放在心上，就这样大事化小，小事化了。
只是见沈宴卿依旧没有好转迹象，于是便询问任经理不知道这里有没有医生，我女朋友病了，很需要尽快就医。
顾蓦说得理所当然，显然已经把沈宴卿归为了他的所有物。
然任经理在咋一听到顾蓦口中女朋友三个字之后，却不由稍微一愣，嘴角略微不察的抽搐了一下，当下见顾蓦表情有些沉下，立时便打消了马上去通知依旧在等候室候着的陆禹琛，并点头对顾蓦回应滑雪场为了以防万一，常年都备有医务室，我现在就带您过去。
说着，任经理只对着身边助理吩咐了一声，便笑脸迎人的对顾蓦做了个请的手势。
顾蓦对此相当满意，抱着沈宴卿在李颀的随同下便一起朝着主办公楼的医务室走去。
而陆禹琛一方，与吴雪瑶两人几乎快两天没有合眼了。
这会儿忽然从窗子看到有一队救援人员匆匆归来，其中一人更有些像顾蓦。
只是因为形象略有些破损，所以当下陆禹琛并没有认出来。
反而是吴雪瑶，竟一眼就认出了被顾蓦抱在怀中，包裹的严严实实的沈宴卿，见她脚上穿着之前两人一起挑选的烟色带紫色条纹的滑雪靴，当下便高兴地叫出声是宴卿！
禹琛！
是宴卿然而，还没等吴雪瑶兴奋过头，陆禹琛却已经转动轮椅，几个动作之后，招呼也不打就迅速的冲出了等候室二更第二百二十三章好福气也要有人懂得珍惜沈宴卿在迷迷糊糊中，只感觉有人不断在她耳边吵吵嚷嚷。
然后一阵天旋地转之后，只觉得身下一阵颠簸，过了很久才又停了下来，她只觉得头疼欲裂。
冷风不断的刮过脸边，虽然身上是暖了些，可惜即便沈宴卿真的很想张开眼睛，看看眼下情况究竟是怎么回事，却发现不论她怎么努力，眼皮却都仿佛灌铅了一般，怎么都张不开。
沈宴卿不由得就这样将脸习惯性的往身边位置上蹭了蹭，以求换个更舒服的姿势让自己好受一些。
而身边依旧熟悉的那股子清茶的味道也让她感到安心，她知道，顾蓦依旧在另一方面，顾蓦在随着任经理脚步快速的来到办公楼之后，很快便将沈宴卿带到了医务室中，并且轻轻的放到了白色的病。
衣服也已经让亚布力度假别墅的女服务员换上了干净贴身的棉质睡衣。
这会儿见小女人居然像猫儿一样磨蹭自己的手臂，顾蓦不禁嘴角边上不自觉的略微展露出一丝笑容。
旁边前来为沈宴卿扎针的女医生见了，不由得感到惊奇。
之前他们在来的路上已经听任经理简单的描述过这位顾鼎集团的总裁，按理说他应该很不好相处，还不能得罪。
却没想到，此刻在任经理口中，如此冷漠无情又心思莫测的人，在面对病女人的时候居然是另一番面貌，温柔似水。
肖医生看着顾蓦对着沈宴卿毫无旁人般微笑，忍不住就调侃了句沈小姐真是好福气，居然能遇到像顾先生这么体贴的男朋友！
边说，肖医生边为沈宴卿手背消毒，并寻找血管，准备扎针，输液。
顾蓦就立在一旁，直到此刻身上还是之前救援人员递过来的保暖服，脸上还有几处脏污，头发也没有了一贯的一丝不苟的柔顺感。
但是他似乎并不在意这些被人看到，当听到肖医生如此羡慕的说出这番话时，顾蓦内心不由得觉得十分愉悦，然嘴角上却是有些苦涩有时候好福气也要有人懂得珍惜，愿意消受！
似自言自语一般，又似认真与人交谈，顾蓦显然清楚两人回来的消息并不会瞒陆禹琛很久。
而不久之后，若是当陆禹琛回到沈宴卿身边，顾蓦不能肯定，此刻病的小女人还愿意像在雪山木屋中那一晚，毫无芥蒂的靠近他依赖他。
有时候，现实往往就是这般残酷。
肖医生从始至终都背对着顾蓦，并未看到他此刻脸上的表情，却对他话中的感慨心知肚明。
最近在滑雪场内传播的有关于市上流社会的三角恋绯闻，不就是说的顾氏集团总裁与沈陆两家的事情？
而忽然想到这些，肖医生原本羡慕的心情，一下子消减许多，又不禁开始觉得不该说之前的话。
她确实有些多嘴了。
只是话语既出，如覆水难收。
接下来只好处在有些尴尬的氛围下，安静的为沈宴卿挂好了点滴，肖医生便借口还有其他事要忙，没再打扰顾蓦的离开了医务室。
眼瞅着剩下的就只有满身风尘的顾蓦，还有病依旧昏睡的沈宴卿。
室内咋一安静下来，当顾蓦再次情不自禁的想到了两人不久之前的这短暂的木屋相处时光时，嘴角边的沉默又不由得演变成一抹难以掩饰的心悦。
虽然时间很短，但很显然，沈宴卿并不是对他毫无任何感觉的。
相反，通过这次遇险，顾蓦更是再次认证了他心中一直以来的想法沈宴卿对陆禹琛的并不是真正的爱，而只是依赖。
只不过这女人太迟钝，似乎也不愿意承认。
而顾蓦想想这些就气。
觉得沈宴卿竟然就这么一根筋，也不怕从此撞南墙。
真是傻的让人无可奈何！
顾蓦边回忆往事，边这样静静的坐在沈宴卿的病床旁边，没一会儿，李颀轻轻敲门走了进来，看脸上表情，就知道事关杰斯皮埃尔。
之前他因为身困雪山所以没能如期参加早就定好的竞拍候选人会议。
这会儿就着早就已经安排好的行程，可以说诸多事情顾蓦皆考虑在心。
就连没能参加此次会议似乎也早在他的预料之中此刻见李颀脸上表情十分泰然，又碍于沈宴卿在，所以不好多说的样子，顾蓦唇边浅淡一笑，随即吩咐李颀你先回度假别墅，我马上过去。
李颀看了看他仍旧一身狼狈的样子，又看了看已然整洁如初的沈宴卿，眸光暗了暗。
不过之后还是只言未语的依照顾蓦的要求，习惯性的顶了两下自己脸上的镜框，回了声是，将手中文件夹默默收起，才转身出了沈宴卿所在的医务室。
只是刚一出门，没想到却碰见了正独自操纵着轮椅匆匆而来的陆禹琛李颀嘴角微不可察的暗中勾起，竟从容不迫的擦过陆禹琛身边陆少！
恐怕这次又要让你们陆家失望了！
低声说完，他略微回身，见陆禹琛脸上是全然的不懂二字，却也只是一笑置之，然后再没多说什么的大步远去。
李颀走之后，显然陆禹琛没那么淡定了。
不过他此刻脑海中所想却并非是李颀之前那句没头没尾的话，而是他若在，那么必然此刻顾蓦也在沈宴卿的身边眼睫瞬间稍稍垂下，陆禹琛暗自咬唇，手指不禁迅速攥紧。
医务室内，顾蓦自然也听到了来自于走廊的声音。
李颀说什么虽然他没有听清楚，然而陆禹琛所坐轮椅的轮轴声音顾蓦却一清二楚。
脸色蓦然一沉。
没想到分别的时候来的竟然这么快。
顾蓦转而再次缱绻不已的看了眼依旧熟睡的沈宴卿，见她脸上的痛苦这会儿已经消散不少，才缓步起身，然后迅速的走出了医务室，并带上房门，毫无意外的刚好碰上陆禹琛陆少！
别来无恙！
顾蓦一脸笑容可掬，如同对待商场上的所有客户一般，竟让人看不出一点儿不妥。
陆禹琛本想直接进去看沈宴卿的，却没想到在门口就碰到了顾蓦。
当下眸光微微暗敛，整个人的气息瞬间变得冷漠异常。
三更第二百二十四章酒宴！
陆禹琛心中阴谋暗生顾蓦看着陆禹琛几乎毫不遮掩情绪的瞬间冷下脸来，倒也并没有多少在意，依旧笑容可掬的说她睡着了，医生说不能打扰！
只淡淡的一句话，阻隔陆禹琛去探望沈宴卿的意思却十分明显。
而顾蓦此刻就像尊门神一样，完全挡住了陆禹琛视线。
按理说，原本他说这话是绝对名不正言不顺的，可是就因为多加了一个医生，却显得那样理所当然了！
不得不说，顾蓦真的很会钻语言空子！
而沈宴卿又是顾蓦救下的，先别管事出原因是什么，陆禹琛现在明显是理不过顾蓦的。
如果他执意要看沈宴卿，倒显得自己很没风度。
想到此，陆禹琛覆盖在毯子下面的手指不由得蜷了蜷，轻轻颤抖不过又想到了什么，陆禹琛嘴角边竟忽然露出一抹笑容来我很感谢顾总你又救了我未婚妻一次！
不过宴卿始终是我的未婚妻，为了避嫌，还希望顾总以后做事能三思而后行，不要白白给别人落下话柄！
边说，陆禹琛边微笑的稍稍抬头。
只不过却因为他此刻坐在轮椅之上，所以必须仰望顾蓦。
而陆禹琛真的是打从心底恨死了这种感觉。
心下亦不由得产生了一种十分阴暗的念头。
顾蓦看陆禹琛明惕暗示自己越界，嘴角上原本满不在乎的笑容也一并降下了几层温度就在两人默不作声的互相对视间，眼瞅着即将因为中间火花而崩出裂痕来，好在这时候任经理的秘书寻了过来。
只是当他看到两人之间那股子实在微妙的气氛之后，却又不知道该如何转达任经理的邀约了。
三人之间就这样保持着微妙的尴尬氛围，一时间僵持不下。
半晌后，还是陆禹琛先转移视线，见到一旁男人十分眼熟，稍微一想，便清楚了他的身份。
原本与顾蓦对峙的眸光也不由得转换了几下李秘书，有事吗？
陆禹琛已然恢复满脸浅笑，干净无尘。
顾蓦眸光暗敛，不由将他一切变化都看在眼中，心下止不住有些不宁。
而李秘书见陆禹琛既然已经开口，也不好这时候再转身离开以求避嫌，只好硬着头皮又微笑着看了看脸色莫测的顾蓦，才说顾总，陆先生！
我们经理为了再次感谢两位的大度不计较此次意外事故，所以刻意在度假村的特色酒庄定了位置，想邀请两位赏光！
意思已经不言而喻，就是希望能够拉拢顾蓦与陆禹琛。
中国虽然大，可商圈就这么小，说不定什么时候就能凑在一起合作。
并且听说市这次已经在计划国际大型旅游景点儿的开发，说不定在不久的将来，很快就会与眼前两位的其中之一有生意上的往来。
所以，任经理既是个明白人，必然不希望跟以后的合作伙伴因为此次事件产生任何嫌隙，并且也想通过这次的酒宴拉近下彼此之间的关系，这对于以后的业务拓展只有益无害。
不是常有句话说吗，酒桌之上谈生意，兴致畅然，才十有九成。
而交朋友亦然。
尤其还是那种足以在生意场上产生共鸣的朋友，任经理着实愿意为此多花费些心思。
顾蓦与陆禹琛又岂会猜不到任经理心中所打的算盘？
且不说顾蓦一向看事情透彻，就是陆禹琛，在这种极为浅显的事情上也还是懂得一二的。
他毕竟是陆家的大少爷。
这些年虽然阅历不比顾蓦，但是大场面却也没少见识。
于是考虑再三过后，陆禹琛欣然答应下来很高兴任总能够邀请我，到时我一定到场！
相信顾总也一定不会拒绝吧？
说着，陆禹琛竟又淡然浅笑的看向了顾蓦，眼眸虽然含笑，却暗光凛凛。
顾蓦的眸光不禁一滞，暗中一沉，却很有些玩味儿的眼波轻荡。
只是碍于李秘书还在，所以他只闪了一下神，便也顺理成章答应了下来任经理邀约，自然要去！
嘴角忽然浅浅上弯，顾蓦此刻已然完全无视了李秘书的存在，眼神直射向陆禹琛。
而两人之间的微妙氛围也着实令李秘书感觉到额头冷汗涔涔。
于是在征得两人同意，对两人说了晚餐时间之后，便迅速的离开了。
顾蓦却站在门边，于即将离开的时候，才斜眸扫了眼陆禹琛，很有些玩味儿的弯起唇角，冷笑一声不错！
你们陆家想玩什么把戏，我顾蓦都奉陪到底！
说完，顾蓦便收回视线，大步流星的错过了陆禹琛身边，遥遥远去。
陆禹琛则看着顾蓦依旧从容不迫的背影，手指再次扣进掌心，然而嘴角边却蓦然露出了一抹实在称不上是纯洁的笑容傍晚时分很快来临，当钟表指针即将走向这个数字的时候，顾蓦也终于看完了手中的报告，站起身来。
此刻，他已然褪去之前那一身脏污，再次变回了世人眼中所熟悉的顾蓦，冷傲金贵，睥睨众人。
他是顾氏集团的总裁，市遥遥领先，永远都令人仰望崇拜的存在。
李颀看了顾蓦一眼，收起手中报告书，然后自觉为他递过一旁架子上挂的西装外套要我跟着你一起去吗？
李颀刻意问了句。
顾蓦唇边只嗤笑一声便回了不用！
你只管与杰斯皮埃尔的翻译官接洽。
至于他这边，无论是鸿门宴也好，真酒宴也罢，他顾蓦都无所畏惧。
不过就兵来将挡，水来土掩。
陆铭禾跟他斗了这么多年都不曾赢过，顾蓦不相信一个陆禹琛能翻出什么浪来。
只是李颀不知为何，今天竟然一直都心绪不宁，右眼皮跳个不停。
想着之前偶然间在那颗巨大圣诞树之后所看到的身影，李颀不禁有些怀疑，不知道这种很不确定的事情究竟要不要告诉顾蓦。
顾蓦一向严格，像这种不确定的事情拿到他眼前也只会被无情斥责。
而顾蓦似乎也并不将这次的与宴当盘菜对待。
若说任经理，他自然有的是办法交下，并且令此人心悦诚服。
至于陆禹琛他似乎就从未进入过顾蓦的眼中。
之后顾蓦利落整装完毕，又交代了李颀几个重要事项后，便步伐款款的离开了卧室，朝着酒庄方向而去。
另一边，陆禹琛也已然收拾好了自己。
一改之前披着毯子坐在轮椅上的形象，他也似焕然一新，穿上了整洁无比的西装，并且打了领带，虽然走路仍然不方便，但是却依旧选择以拐杖辅助。
旁边吴秘书见陆禹琛在服务人员的伺候下终于整理的差不多了，看着他仿佛比从前那个稚嫩的少年成熟许多，这才满意的点点头，并再次嘱咐少爷！
陆总吩咐了，今晚你一切见机行事就好，切记不要与顾蓦发生冲突。
陆铭禾自然知道凭陆禹琛根本就斗不过顾蓦，怕他不小心漏了陆家的底，所以特地命吴秘书叮嘱一番，而至于如何扳倒顾蓦，陆铭禾自认凭他一人就可以了。
而陆家是否能在今晚一举交下任经理这个人，陆铭禾似乎并不在意。
在那人心里，只要能够拿下那块儿地，还怕以后没有合作的机会吗？
然而，不得不说，陆铭禾却是高估了他自己在全国商圈的地位，也自大的过了头。
好在陆禹琛在高傲自负这方面并未遗传上陆铭禾的陋习。
自视甚高的事情，他不屑做。
不过在吴秘书的嘱咐下，陆禹琛却并未再多说什么，只是用眼角余光稍稍的瞄了瞄半掩的卧室门扉。
见那里已然出现一抹本不该出现在此的身影，陆禹琛嘴角笑容忽然加深几许。
一更第二百二十五章晚餐酒桌针锋相对一场不知道究竟会如何走向的晚餐邀约就这样在悄无声息中拉开序幕。
虽然只有三人与宴，但是排场却弄得不小。
整整一层的酒庄雅间今天都被任经理腾了出来，只为盛情款待顾蓦还有陆禹琛。
此时已然晚上钟，酒庄的厨房内已经传来阵阵香味儿。
即便站在外围，也会让人垂涎三尺。
自然，这酒庄也是亚布力特设的一处上层人士消金窟。
一顿饭没有几千也有上万。
若是开的酒更值钱些，年代选得好，指不定一顿饭百万也有，真可谓比满汉全席还要金贵。
普通人只怕一辈子都吃不起这一顿！
然而今天，任经理生意也不做了，直接款待顾蓦与陆禹琛两人，可见其对这次交友的重视程度。
当顾蓦走进酒庄的时候，刚好见到去接陆禹琛的人也已经到了。
两人也算是情敌见面分外眼红，现在他喜欢沈宴卿也已经并非传闻。
事实就摆在眼前，陆禹琛自然也不会再给顾蓦好脸色看。
两人就这样互相点头示意了一下，然后各自在身后保镖的陪同之下，走进了亚布力酒庄。
任经理作为东道主，此刻就站在酒庄二层的楼梯口等候。
见顾蓦与陆禹琛一并而来，脸上先是一怔，随即笑容可掬的迎了上来哎呀！
欢迎！
欢迎二位肯赏脸光临我们这儿特设的酒庄！
知道顾总跟陆少今天会来，我刻意开了咱们这边特别酿制的白酒，还希望二位别嫌弃！
说着，任经理便笑了两声，然后在顾蓦与陆禹琛皆点头与之自然寒暄之后，三人一同进入了早就已经布置好的雅间之中。
就见一进门，便是满眼金碧辉煌。
屋内采取正宗的中国风，灯饰也是古代的镂空流苏样式，采龙凤呈祥寓意，灯壁镂空处专门雕刻了一龙一凤，墙边是芙蓉鼎中种摇钱树做装饰，餐桌边上则立了一个绘有仙女采蟠桃翩然飞舞的苏绣屏风。
整体看上去，古色古香，却又奢华无比。
只是顾蓦与陆禹琛皆是含着金汤匙出身的大少爷，顾蓦又更是富甲一方的商界大鳄，所以对于眼前风景，也只觉得还算不错而已，并没有太多的感想与关注。
任经理在邀了两人入座之后，自己也坐入两人对面的地方，倒也很讲究，为两人设的座位都是略微面向东方，所谓紫气东来。
自己则坐在对着门口的方向以示主人地位。
之后见三人已经逐渐熟络，也寒暄的差不多了，便打了个响指，对着门边吩咐了一声叫厨房上菜吧！
说着，任经理又兴致勃勃的为两人介绍起了即将上桌的第一道菜品今天第一道菜叫孔雀开屏，墨鱼做主料，别看食材普通了些，味道却是一流，菜品营养价值也很高，蛋白质含量很丰富，对美容倒是很有功效，两位，等下一定要好好尝尝！
任经理呵呵一笑，为了暖场，稍后又让人托了一整套翠玉杯取了其中三只一一为几人满酒。
陆禹琛在玻璃转盘到自己面前的时候，淡笑着摩挲了两下看起来颇有古意的玉杯，不由得就着任经理的开场白看向顾蓦，眼神暗沉了一下，才抬头十分谦逊的一笑说起美容来，这里我跟任经理似乎都比不上顾总的外在底子了！
看顾总成日忙的不可开交，四处奔波，但脸上肌肤却依旧白皙细腻，不留一丝风尘痕迹，还真是叫人羡慕不已！
边说，陆禹琛一边将酒杯轻轻抬起，然后站起身来学长！
禹琛今天就借任总东风，敬你的天生丽质！
话落，不等其他两人有所反应，陆禹琛竟已经将杯口挪到自己唇边，然后就着杯沿一口饮尽，以空底展示给两人看。
只是他明显不擅酒量，因为平时就不怎么喝酒的缘故，所以一口热辣香醇的白酒入喉之后，着实烧的自己险些呛出声来。
不过转眼又见顾蓦脸色瞬间难看不少，陆禹琛却觉得他刚刚的举动很值了！
而两人斗气，陆禹琛的年轻气盛，显然拖累了一旁始终笑面迎人的任经理。
这会儿见原本好好的开场居然就这样被自己一句无心之言给毁了，任经理不由得有些汗流浃背。
用眼角余光偷偷扫视顾蓦，发现他脸色已然有些暗沉，自然知道他已经听明白了陆禹琛暗讽他小白脸儿的事只是，今天场合自己毕竟是东道主，不好向着其中一方，任经理夹在中间也实在难做。
只好想了半天才笑么呵的尴尬打了句岔我看陆少今年也不过才二十几岁，才刚进甦禾帮陆总吧？
年轻人，难免气盛了些。
顾总！
这样！
我也敬你！
希望咱们能有合作的机会！
说着，为了折过去陆禹琛的过失，两人都不得罪，任经理也笑呵呵的站起了身来，并对着两人比了比杯。
听响过后，顾蓦这回倒是没有不给任经理面子，自然的站起身，微笑回敬他，却直接忽视了陆禹琛然，当那道孔雀开屏稍后被人端上桌面的时候，顾蓦却只看一眼便不深不浅的说了句没想到任总你这道孔雀开屏还真是实至名归！
墨鱼又名乌鲗，外嫩里黑，表里不一。
这道菜要是处理不好颜色可不会是这样鲜嫩，一看就让人食欲大增啊！
说着，顾蓦含笑举杯敬任经理。
一来一回间，酒桌上原本的尴尬氛围倒是因为顾蓦的大度，善解人意而好转不少。
自然，也因为他这一席话，不禁使得任经理对顾蓦与陆禹琛两人之间的差距有了明确的定位。
虽然一个明嘲暗讽，一个话里藏刀。
但陆禹琛暗指顾蓦小白脸却让人一眼看破并十分不爽。
顾蓦讽刺陆禹琛表里不一却做到让人说不出一个不字一言高下立见！
只是这会儿两人冷着陆禹琛也实在不好，任经理只得说话时候也时不时的捎带上陆禹琛来从中调和。
不过很显然的，一顿饭下来，几乎从开始顾蓦的第一次反击之后，陆禹琛就再没有占过上风。
两人也不时以酒拼劲儿，最终陆禹琛自然一败涂地临末了，见一顿饭下来，任经理显然已经被顾蓦的巧言令色收的服服帖帖，陆禹琛此刻不禁攥紧自己手中酒杯，脸色都险些坏了。
不得不承认，在为人处事这一点上，他确实不如顾蓦。
而原本那个沉稳持重，待人亲和温润的大男孩显然从不久之前的某件事情开始，已然没了从前的天真纯洁商场饭局的诡谲多变，更是再次让陆禹琛认识到奸诈狡猾，不愧是顾蓦的冷标签。
这四个字，用在顾蓦身上还真是不会冤枉了他！
三个小时以后，饭局也终于顺利的走到尾声。
菜品早已齐全，然而三人却基本没怎么动。
倒是任经理准备的白酒，已然被几人分刮入肚。
陆禹琛脸色明显潮红，不胜酒力，但却不至于醉得不省人事。
要说他得以清醒的走出雅间，这还全都仰赖了顾蓦的招人待见这会儿看着顾蓦门口与任经理两人互相寒暄惜别，陆禹琛唇角不由得露出一抹略微讽刺的苦笑。
等几人即将散场的时候，陆禹琛也如陆父警告的一般，从头到尾保持亲和笑容，也十分有礼貌的谢过任经理，打了声招呼才走。
只是转眼见顾蓦往洗手间方向而去，陆禹琛心下一暗，竟也尾随了过去。
顾蓦一向警醒，功夫底子也不错，这会儿身后有人跟着他，他当然也发现了。
于是唇角边不着痕迹的笑了下，依旧装作没有看见的等着看陆禹琛究竟想干什么。
只是，令顾蓦完全没想到的是，这家伙居然一随着他进入洗手间便甩开拐杖猛然揪住了他的衣领二更第二百二十六章陆禹琛表白顾蓦遭讽刺天色委实已晚，酒宴散场之后，顾蓦一人进了洗手间。
陆禹琛一双眼睛略显泛红，一路看着顾蓦身型依旧沉稳从容的模样，心下不由觉得十分讽刺。
他还真是什么都比不过顾蓦就连喝酒这种小事都算在内。
不过，转眼陆禹琛已经悄然跟随在顾蓦身后了。
见他仿佛没看到自己一般，兴许是喝了酒的缘故，又或者其他总之，陆禹琛竟然想也没想的便在一进入洗手间门内的时候一把甩开了自己手中赖以维持身体平衡的东西，狠狠揪住了卯然回身的顾蓦为什么要是你？
为什么沉闷压抑到几乎让人无法不感觉到他心中痛苦的声音赫然从陆禹琛的喉间逸出。
此刻他看着顾蓦的表情只能用两个字来形容狰狞！
说实话，陆禹琛真的十分不愿意相信自己一直都崇拜仰望的目标居然会是对自己的未婚妻出手的人，并且顾蓦明显对陆家更是居心叵测。
然而陆禹琛哪知，这种在他心中所谓的居心叵测却不过只是经年累月的结果。
顾蓦爱上沈宴卿并非一朝一夕，兴许开始的一见钟情有一半因素是因为她救了自己，但是那时候沈宴卿毕竟还小，然而随着小女孩逐渐长大，成为女人，顾蓦几乎是看着她所有的蜕变过程，一刻不放过的记忆在脑海中之后有一天却忽然发现，自己竟是一刻都离不开了那抹娇丽又稍显刻板的身影不知何时，沈宴卿已经像骨血一般融入了顾蓦的记忆深处，少了她，顾蓦简直无法想象他的人生会变成怎样。
而至于陆家，若是顾蓦知道陆禹琛此刻竟然将他想成了那个居心叵测的对象而并非陆铭禾兴许他着实会问上一句你究竟对十几年前的重大事故了解多少才能恬不知耻的说出居心叵测这四个字来！
只是，这会儿顾蓦似乎对于陆禹琛内心中的所有想法并不在乎。
他只是就着陆禹琛倾斜过来的姿势，十分淡漠的扫了一眼他抓着自己领口的手掌，然后就着他的手臂方向，神色泰然自若的微微垂下眼睫，身型一动不动地睥睨着眼前的男人有谁规定了这个世界上爱着沈宴卿的男人就只能是你陆禹琛而不能是其他人吗？
顾蓦突然间觉得陆禹琛实在好笑。
没想到往日那个沉稳持重，对人一向温和谦逊的陆家大少爷，居然也会这么轻易的破功了！
实在是令他失望透顶顾蓦的眸光一瞬间犀利森然。
陆禹琛看着他微微垂下的眼睫，听到他居然丝毫不感觉羞愧的说出这样的话来，原本就已经十分狰狞的面容这一刻顿时更加阴沉几许我从没说过不许别人喜欢宴卿，可为什么那个人是你？
是你顾蓦？
说到这里，陆禹琛突然闷笑两声，再抬起头来的时候，表情居然尤其纠结复杂你知道吗？
自从十年前我上初中开始，就一直把你所有的事情都放在心上。
成绩！
事迹！
各种参赛获奖信息还有之后顾家出事以后你的惊人表现几乎无一错漏！
我当你是我心目中努力奋斗的目标，建筑界之神，将你摆在无人能企及的位置上崇拜仰望，希望终有一天我也能够像你一样，活在自己的领域中，拓展出专属于我陆禹琛的那一片天空。
然而说到这里，陆禹琛突然间沉默许多。
明明是个大学已经毕业的人了，这会儿居然会被重殇至眼中恍然闪过一抹泪光。
能看得出来，对于顾蓦的形象忽然间在他心中转变的事情，陆禹琛确实有些无法接受，打击着实不小。
可那又怎样？
与他何干？
顾蓦看着陆禹琛借酒气耍疯，眸中却从一开始到现在，那抹冰冷异常的神色从未变过。
在这整个市，甚至是市以外的地方，大概将他顾蓦当成是目标憧憬的人多了去了。
如果每个人都要像此刻陆禹琛表现一般，那么他岂不是很累？
于是顾蓦忽然冷冷一笑说完了？
眼神眨也不眨，男人就这样依旧保持睥睨姿态，居高临下的看着陆禹琛那张俨然酒醉酡红的俊颜。
老实说，如果他并不是陆家人，那么他倒是可以放下身段，说两句好话，劝他最好不要再把他当成什么目标去崇拜。
可是，既然他姓陆是已然改变不了的事实，那么抱歉，他们之间似乎毫无转圜的余地。
尤其还事关沈宴卿，顾蓦自认他绝不会选择退让。
而陆禹琛此刻打击至深，看到顾蓦居然对他连一点儿反应都没有，不由得便苦笑出声，随即缓缓的放开了男人的衣领学长！
不！
我现在应该称呼你为顾总！
边说，陆禹琛一边将自己轻轻的甩靠向洗手间的一侧墙壁，眼角余光偶然扫到镜子里面十分狼狈的自己，陆禹琛不由微微低下头，紧咬齿关今天我只想再奉劝顾总一句，放弃沈宴卿！
她已经是我陆禹琛的未婚妻，这绝对是不是凭你一人之力就能改变的事情！
而至于顾家与陆家之间的矛盾与争夺说到这里，陆禹琛忽然又苦涩一笑如果顾总今天肯承诺我以后决不再接近宴卿，那么我也可以跟顾总保证，我们陆家以后绝不会在商场竞争中劲使些卑劣手段。
我会劝我父亲松手，同样的，以后两家再遇，全凭各自本事，公平竞争！
顾总，你觉得这样如何？
说完，陆禹琛才微微抬头想看看顾蓦是否已经动摇。
只是令他失望了。
当听到陆禹琛居然以两家以后公平相处为条件来贿赂他放弃沈宴卿，顾蓦突然觉得，似乎他之前还高看了眼前的小子。
这会儿，见陆禹琛神色阴翳的看着自己，仿佛正在算计着什么却很犹豫，顾蓦已经不以为然。
依旧站在那里，表情十分冷漠的回了句原来，陆大少爷也知道你父亲究竟有多卑劣无耻！
而既然知道，他又怎么可能会妥协？
简直好笑！
顾蓦自认，陆禹琛的条件完全对他构不成任何诱惑，遂冷笑的提醒陆禹琛陆大少爷，容我顾某人提醒你一句，似乎现在陆家的存在对我并构不成威胁。
而且，你一直口口声声说自己是沈宴卿的未婚夫，那么我很想问，你的脸呢？
最后一句话，顾蓦声音骤然转冷。
且不说每次沈宴卿出事的时候都是他在背后善尾，就是对于陆铭禾暗中收购沈氏制药股份陆禹琛却明知隐瞒的事情，顾蓦也不敢苟同。
当然，他也有自己的打算，并不想去刻意的拆穿陆家三更！
顺便求打赏！
求收藏！
喜欢步步的读者可以动动乃们滴小手指将本书加入收藏夹！
乃们的支持就是窝码子的动力！
第二百二十七章慈善拍卖会顾蓦中枪真相陆禹琛咋然听到顾蓦忽然降温的音色，再看他满脸的阴鸷，哪能猜不到他此刻心中所想。
而在这一方面，陆禹琛不得不承认，他们陆家确实是对不起沈家，并且他也不配当沈宴卿的未婚夫，只是一想到自己即将会因此而失去沈宴卿，陆禹琛就完全不能接受。
于是他忽然对顾蓦从自己的怀中抽出了一张相片，并恶狠狠的丢了过去。
照片飘飘荡荡，只在空中打了几个璇儿便落入顾蓦手中。
当顾蓦看清楚了那照片上面的东西，原本还处之泰然的神色立刻犀利狰狞。
转而将那张照片一把捏碎并丢入身旁的垃圾桶中，看向陆禹琛谁给你的信息？
只观照片上面的内容，顾蓦就知道绝非凭陆禹琛一人之力可以做到。
陆禹琛见顾蓦此刻脸上的表情终于有了一丝变化，不免暗中嗤笑自己一声谁给我的并不重要！
顾总，你不觉得现在最重要的是之前那场慈善拍卖晚会上你之所以会中枪的真相吗？
说到这里，此刻二十出头的年轻人那双本该温润纯净的眼眸竟也忽然间变得犀利起来我竟然从来都不知道，十多年前视女人为无物的顾总现在也会为了得到一个女人的青睐而做到这种地步！
即便是不惜牺牲自己，拿自己冒险，你也要将那黜几乎早就已经计划好了的英雄救美戏码演绎到底。
顾蓦！
你的居心究竟是什么？
陆禹琛原本伤恸的神色忽然间亮了几度，并且同话音一起落下的还有那愤恨至极的一拳。
拳头就砸在了顾蓦身边的墙壁上，蓦然发出了嘭的一声巨响，然而两人却是就这样互相直视着彼此，距离几乎相差毫厘。
只是在这种氛围之下，那毫厘差距，似乎也犹如鸿沟。
而顾蓦见陆禹琛既然已经看破一切，便也不打算再继续隐瞒。
只见男人不过是轻垂眼帘，稍稍的靠近陆禹琛耳迹，声音恍惚鬼魅一般哼笑了一声是我安排了那名枪手刻意在沈宴卿面前演的一出戏码又怎样？
可是怎么办呢？
哼呵呵呵顾蓦的笑声忽然间越发诡谲陆禹琛！
你好像，完全没办法直接在沈宴卿面前戳穿我吧！
我说的有错吗？
话落同时，顾蓦的脸色瞬间又平静下来，眼角余光斜睨陆禹琛。
就见他脸色蓦然泛白。
只冲着陆家不断暗中收购沈氏制药股份这件事情，顾蓦就深知，即便陆禹琛现在手中抓住了他的把柄，却也不敢轻易的放出去。
否则，不说沈宴卿对他的信赖会就此不复存在，就是两家本来已经促成的联姻也会跟着面临转折。
而他，形象似乎在沈宴卿的心中从来都没怎么好过！
虽然顾蓦并不想承认这个事实，可是这些却是将会成为掣肘陆禹琛的最好筹码，顾蓦自然不吝于提醒他，最好别轻举妄动。
然而陆禹琛在听到了顾蓦如此邪气的话语之后，竟仿佛完全没有听到一般。
只是以那双几乎爬满了红血丝的眼睛紧盯着顾蓦那张几乎得天独厚的面容。
陆禹琛忽然笑了一声呵！
却没了下文。
顾蓦不禁眉头深锁。
下一秒，见陆禹琛竟然就这样转身要走，顾蓦眸子一眯，嘴角突然微微弯起邪肆弧度，燊气逼人。
就在陆禹琛即将转身走出洗手间的时候，却没想到，顾蓦居然一步踏出，然后伸手利落的迅速探入了陆禹琛的西装外套，并且从中顺利的拿出了一样东西窃听器。
陆禹琛见顾蓦居然不声不响就侦破了他所有的计谋，脸色不禁难看到底，透着青灰。
而顾蓦则拿着他手中的小玩意好生摆弄了一会儿，这才表情略显张扬的看向陆禹琛窃听？
没想到他会有此举动似得，顾蓦的手掌一把抓住了陆禹琛的西装外套，并且如甩靶子一般将他转眼盯在了墙壁上面，眯眼陆禹琛，没想到你也会堕落到玩这种小把戏的地步！
难道没人告诉你这东西已经过时了吗？
声音十分低沉，顾蓦竟徒手将拿东西转瞬捏碎。
咔嚓一声响音儿就这样碎落于陆禹琛耳边。
陆禹琛却只是以眼神像要吃人一般的瞪着顾蓦。
嘴唇颤抖，却又仿佛是被人侦破奸计之后委实无地自容一般，就见陆禹琛的脸色蓦然涨红，在面对顾蓦的时候明显矮人一筹你不也一样？
隔了几秒，陆禹琛才几乎是咬牙切齿的说出这句话，眼神却不敢再直视顾蓦的轻微别开。
顾蓦浅淡一笑，眉头紧锁，自然知道陆禹琛口中的那个一样是什么意思，脸色不觉中便狠厉几分陆禹琛！
我警告你，最好别再试探我的底线，否则你玩不起！
话落，男人好似十分不屑一般，一把甩开了陆禹琛。
陆禹琛因为早前就失去支撑而狼狈倒地。
脚踝就这样被顾蓦踩在鞋下，却愣是咬紧牙关，一声不吭。
顾蓦看着他十分倔强的样子，转而抹了一把自己的脸庞，扶额，忽然狰狞无比的笑出声来算了！
跟一个完全不是对手的人他究竟在计较些什么？
顾蓦险些为自己的愚蠢，还有自降格调而好笑不已。
只是让他今天就这么放过陆禹琛实在憋闷。
于是顾蓦在收脚之前，狠狠攥了几次手掌之后，才劝过自己为了沈宴卿一定不能在这时候便令陆禹琛彻底消失只是心下愤怒虽然被顾蓦强制性的抑制下来，但是有些话他却不得不说陆禹琛！
我知道你既然现在还肯耍这些小把戏跟我斗完全是为了沈宴卿！
不过，你最好给我明白，我既然现在可以使劲手段令沈宴卿动摇，以后也同样可以。
而你顾蓦忽然眯紧双眼陆大少爷你一向在她心中温柔善良，百般的好之后究竟是要与我公平竞争，还是尽耍手段，同我一样在她心中彻底的变成一个为了得到而不择手段的人，我相信，陆大少你心中自有明镜。
撂下这话，顾蓦再次扫了眼之前被自己捏碎在垃圾桶中的相片，见已然无再次拼合的可能，倒也不急着跟陆禹琛要底片，就这么大步流星的离开了洗手间。
一更！
第二百二十八章启程回市！
禹琛彻底黑化顾蓦走后，一时间酒庄内的洗手间内忽然变得尤其冷清。
陆禹琛依旧狼狈不已的坐在地面，整个人就好像一个丧家之犬一般，表情颓然，却面目可憎。
半晌之后，就听一直坐在地面默不作声的陆禹琛忽然大笑了两声，好像疯了似得，之后再次抬眸的时候，不光眼睛泛红，整个人的气息似乎也瞬间改变。
兴许顾蓦说得没错。
一旦沈宴卿发现了他们陆家的所作所为，那么他现在手中所持有的筹码也便不再是优势。
而，若是一旦事情暴露出来，那么他的形象也将会在沈宴卿的心中不复存在。
可是怎么办呢？
此刻陆禹琛真的很想嘲笑一下顾蓦的自大。
就见男人在笑足了两声比哭还难听的音色之后，终于对着无人的空气蓦然说出了三个字出来吧！
声音低沉无比，仿佛生无可恋了一般！
而就在陆禹琛话落，于洗手间的棚顶上方的排气孔中，居然迅速掉落下一个女人。
咋看之下，这人居然是一直都被众人快要遗忘在脑海的佟家大小姐，佟丽娜！
佟丽娜落地以后，不似了半年以前的满身名牌。
此刻她一身脂粉打扮，大概浑身上下加起来都不足五百块。
而原本就妖娆高挑的身段儿此刻更是显露无疑，似乎比以前更放得开了些。
脸上细看却依旧是一副大浓妆，让人一眼就倒尽胃口。
只不过陆禹琛似乎现在并没有其他选择。
当初那人传了消息过来说佟丽娜会帮他解决一切的时候，陆禹琛心中其实是犹豫不决的。
而他之前对顾蓦所说的崇拜也全是认真。
无奈那人根本就一点儿也不在乎他的仰慕此刻看着镜中自己居然要在昔日想要陷害沈宴卿的女人手下才能站稳，陆禹琛直觉想杀了自己！
或者竟然如此没有意义。
然最后他却只是眼神十分淡漠的抬起，在佟丽娜将拐杖递给他之后，一把将之甩开。
而佟丽娜似乎也并不意外般，只是冷眼扫了下他此刻狼狈，漠然嗤笑一声，之后什么也没有多说的便将一个便携摄像机交到了陆禹琛手中里面有你跟顾蓦的对话视频。
至于怎么用，那人说，全凭你自己意愿！
说完，佟丽娜就仿佛一个灵魂早已空洞的木偶，又仿佛复仇之灵附体一般，瞬间越过了陆禹琛，默不吭声的从背包里拿出了一件带有兜帽的黑色衣衫快速的套上，十分干脆的走到了洗手间的气窗前，动作有些笨拙的跳了上去，脚下一跃，便消失于夜色之中。
料想顾蓦怎么也不会猜到，陆禹琛居然还有这么一手。
而之后的事情，几乎不需要人教，陆禹琛也已经做好了打算。
他就这样默默的靠在墙壁上，打开摄像机，将里面之前与顾蓦对话的景象又看了一遍，才默默收起。
随之苦涩一笑，感觉整个人从此堕入黑暗深渊便再没有回头之日翌日清晨，沈宴卿总算是从昏迷中清醒过来。
而她已然被陆禹琛在昨晚移回了自己的房间。
卯不灵的睁开双眼，由于几乎两天没有看过阳光了，眼睫不由得轻轻颤动了几下。
在稍微适应了窗外浅黄的日光之后，沈宴卿才堪堪从床铺上坐起身子，并习惯性的唤了一声顾蓦陆禹琛就站在她卧室的窗边，这会儿忽然听到床上声音，身型忍不住一僵。
可随即见沈宴卿望向自己，还露出一脸讶异不已的表情之后，陆禹琛才默默隐下心中压抑，略有些牵强的笑看沈宴卿，来到床边，伸手探了探她的额头唔！
终于退烧了！
男人淡淡的笑着说。
只那一脸的微笑却着实令沈宴卿无颜面对。
想着之前居然就那样习惯性的唤了顾蓦的名字，沈宴卿现在虽然想张口解释什么，可又觉得实在无话可说只好在隔了几秒之后才尴尬的嗯了一声，略有些窘迫的转移了话题这是哪？
雪瑶呢？
沈宴卿扫视了一眼自己周围，总觉得跟以前的房间不太一样。
陆禹琛看着她好奇的脸颊，温柔的揉了两下她的发顶这是我的房间，我们还在亚布力！
边说，边递给她一套新的衣服雪瑶去给你整理行李了，我们下午出发回市！
交代完以后，陆禹琛又脸色平淡的叮嘱沈宴卿快些换好衣服下楼吃饭，便离开了卧室。
沈宴卿不由一阵怔忪，看着眼前景象，记忆却仿佛还停留在那天夜晚的松岭木屋中无法回魂直到发愣了好半天过后，却忽然脸色发白的笑了几声。
随即将眼底那抹动摇深深掩藏了起来，这才起身穿衣洗漱。
七个小时以后，沈宴卿一行终于告别了这一趟波折颇多的亚布力之旅，再次回到了市中的沈家别墅。
陆禹琛因为还有竞拍候选会议的事情需要跟陆父报告，所以先行离开了沈家。
吴雪瑶则因为实在对没有看好沈宴卿愧疚自责而主动请求留了下来。
反正公司那边已经放了她很长的一个假期半个月！
她现在有的是时间陪伴沈宴卿啦！
这会儿见她自从亚布力回来开始就一脸的心不在焉，甚至闷闷不乐的样子，吴雪瑶不禁好奇的伸手在沈宴卿的面前晃悠了两下喂！
卿妞！
你想什么呢？
吴雪瑶的那张颇具有男人性质的大脸也随之附了过来。
沈宴卿不由得被她吓得一惊，浑身寒毛直竖。
转而拍了拍自己心口，猛地瞪了吴雪瑶两眼别没事吓我好吗？
我心脏承受能力可没你那么强悍！
难得学着吴雪瑶口气挤兑她，沈宴卿竟然说的如此顺口。
吴雪瑶不禁更加玩味儿了，忍不住的就问那你倒是说啊！
你究竟在想什么？
连老娘就坐在你身边都仿佛空气似得，我就那么没存在感？
她很不满！
她可是特别担心沈宴卿才留下来的，没想到却被闺蜜视若无睹！
吴雪瑶不禁撅起嘴来。
沈宴卿看着她嘴角简直能挂几个油瓶，不由得闷笑出声。
只是，在笑过之后，却发现自己内心居然尤其空虚。
于是沈宴卿看着窗外虽然阴沉，却毫无一丝下雪迹象的天空忽然对吴雪瑶说雪瑶！
你相信初雪魔咒吗？
沈宴卿眼神此刻显得尤其天真，闪闪发亮。
吴雪瑶看了她两眼，蹙眉回答什么魔咒？
她根本连听都没听过好吗？
沈宴卿见她居然如此没有情趣，不由得又瞪了她一眼，这才解释我以前听同系的一个女学生说，如果有人能在你久违看到初雪的时候陪伴在身边，那么就说明你们很有缘分！
而她时隔七年的初雪，却是同顾蓦一起度过沈宴卿此刻实在忘不掉顾蓦于木屋中最后所说的那句话你早晚是我的人！
二更第二百二十九章订婚宴将至他的人？
别以为当时沈宴卿混沌不清就没听到。
她其实是在装睡。
虽然那时候已然头疼欲裂，但是顾蓦那句靠在她耳边咕哝的情话，她却还清楚的记得。
而吴雪瑶咋一听沈宴卿解释，毫不犹豫的便嘲笑出声那种玩意儿你也相信？
那我改天说市下大雪的时候第一个人沾到就会成为亿万富翁你信不信？
吴雪瑶十分打趣儿的促狭。
沈宴卿听了她的回复以后，似乎原本的忧悒心情瞬间就不翼而飞了！
不得不说，吴雪瑶虽然这话回答得仿佛缺根筋，但是却还是达到了她预期的目的。
不过想想也是，怎么可能有什么初雪魔咒？
不过就像是雪孩子的传说一般，全都是逗小孩子玩的！
可她却不得不承认，自己险些当真了这会儿，看着吴雪瑶毫无情意的调侃自己，沈宴卿为了甩开自己心中所烦恼的事情，立时冷笑了一声，然后朝身边闺蜜伸出了魔爪雪瑶！
看招！
吴雪瑶则立刻瞪大了双眼，赶忙躲避沈宴卿不是吧！
宴卿！
别！
老娘错了！
你也知道我身上痒痒肉最多啦紧接着，沉闷的室内转眼传来一阵阵笑声。
就仿佛被一个石头出其不意的砸出了破洞的魔咒一般，刹那被沈宴卿抛诸于后脑勺之外。
两天后，时光仿佛又回到了最初没有去过亚布力的时光。
这两天，吴雪瑶赖在沈家也算是过足了妈妈瘾，将沈母的拿手好菜再次的品尝个遍。
沈母偶尔也不由的调侃吴雪瑶两句这丫头！
再这么吃下去你就要变成胖墩儿了！
吴雪瑶面对沈母的说辞，却一脸与有荣焉伯母！
我是干吃不胖体质！
怎么样？
羡慕吧？
不像某人，卡路里超标绝对会发福！
而那个某人，自然是指沈宴卿。
沈宴卿体质一向吸收很好。
无奈总有事情和意志使她保持身材消瘦最近更是尤其明显。
不由得就连沈母也开始担心起了沈宴卿是不是缺少了什么东西才会这样。
而吴雪瑶咋一听到沈母如此说，自然而然便想到了顾蓦。
私下底也不是没想过要问问沈宴卿，打听看看她亚布力失踪的那几天究竟是怎么度过的，然而，却又想到什么似得，实在不想问出口。
没办法！
谁叫她嘴笨？
往往说不到几句，还没戳到点子上，就会因为沈宴卿的柔弱外表而选择放弃。
最后，明明是劝慰她也能使得事情变成红红火火的推波助澜！
早前，他们四人之中已经去了一个孟莹莹，现在，吴雪瑶是真的不希望再看到沈宴卿与陆禹琛之间再出现什么纰漏了。
所以，一向好奇心极重的男人婆居然就这么忍住了，什么都没有追问沈宴卿。
沈宴卿当然知道吴雪瑶是心疼她放在首位，加之自己也不太想提及了亚布力那几天的事情经过，于是就这么得过且过了。
而，明天就是她与陆禹琛的订婚晚宴了，沈宴卿心中莫名复杂，心绪不宁。
当听到沈母叫她一同去芮尔曼再试穿一遍订婚晚宴上需要换穿的两件礼服的时候，沈宴卿只表情恹恹的应了一声，便随着她一起出了门。
芮尔曼女人坊今天尤其冷清。
许是不久之前的圣诞节这些上流层次的女士小姐们已经解决完了自身的穿着打扮，所以到今天沈宴卿来试穿礼服，大厅内并没看到几位客人。
不过兴许也有些已经去了专属包间。
芮尔曼内部有专门的一套程设。
对于以往的固定客户来了以后会专门带到那人所熟悉的雅室，然后按照客户的要求，一一将其要求条件的礼服推入雅室用来专门提供客户方便。
而沈宴卿与沈母自然也有这样的待遇。
沈母从芮尔曼开坊就已经是这里的常客。
这次她也跟着一起来，上次专门为沈宴卿做的早已等候在芮尔曼一层大厅，笑脸迎接沈母与沈宴卿沈夫人，沈小姐！
这边请！
微笑的对着两人点头致意之后，便在前面引路，并交代女侍者将早已准备好的礼服拿到楼上指定的雅室去。
沈宴卿就这样边走边打量。
而似乎每次来芮尔曼女人坊，这里总能给她焕然一新的感觉。
自然并非指的厅内陈设，而是摆在架子上面的各色晚礼服。
之前就常听人说芮尔曼每周的礼服都不会重样，以前沈宴卿每次来似乎都没有仔细的观察过。
不过现在看来，也确实如有心人所说的一般。
至少，她现在来看，上次的那一批礼服已经全部被换掉了！
沈宴卿不由得再次感慨了一番市上层女人的换衣速度。
很快的，几人也乘坐专门电梯到了楼上雅室。
在将晚礼服稍微整理了一下之后便看向沈母与沈宴卿两位要不要先做个放松一下？
沈母笑呵呵的扫视了两下的利索动作，满意地点了点头，然后看向沈宴卿我叫再给我安排个师傅，你跟一起去吧！
记得要全身心放松，这样才有效果！
沈母一脸的慈祥和蔼，顺手帮沈宴卿捋了捋耳边发丝。
沈宴卿其实真的很想省去这一步，却又不好推脱。
毕竟，明天就要正式订婚了她需要以最佳面貌站在陆禹琛身边。
这样做不但是为了让沈父沈母有面子，更是为了陆禹琛一直的期盼！
想着昨晚两人的通话，沈宴卿不由得一阵心情复杂难辨。
见沈宴卿一路上心不在焉的跟在自己身后，难得多了句嘴沈小姐是有心事？
沈宴卿这才抬起头来，看着那张十分明媚却笑得恰到好处，并不会叫人觉得她刻意的清雅面庞，不禁抿了抿唇，才敷衍了句只是昨天有些没睡好而已，没什么！
说完，便转移了视线。
而这也是她的其中一个小毛病之一。
在不想说话的时候，通常都不会去看对方的脸。
不过又不能让对方难堪，所以沈宴卿一贯作风就是四处溜眼儿！
看着她明显不在状态的样子，倒也很贴心的没再问了。
只是带着她进了以往的包厢，然后照例拿出沈宴卿喜欢的香料，用她一贯的娴熟手法来征服眼前的客户。
与此同时，就在沈宴卿所在厢房的旁边耳室中，此刻竟有一人身着一身墨蓝色的休闲服饰，十分安静的透过木质缝隙，看着厢房之内的所有情形三更第二百三十章芮尔曼室内的暧昧其实顾蓦一早就已经来了，只不过在与打过招呼以后，便一直沉默不作声的靠与耳室中的沙发上，脑海中是一片混乱。
自从亚布力那天从松岭带回沈宴卿之后，他就再没机会与她说话。
虽然也想过发个短信打个电话，但是莫名其妙的自尊却又令顾蓦止步。
头一次，他竟十分不想让陆禹琛发现自己对沈宴卿从来都只是一厢情愿而要说是否真的只是一厢情愿？
顾蓦知道，这个答案一直都停留在沈宴卿心中，模棱两可，很少前进。
这会儿，见耳室边上有了动静，已经如预期般将沈宴卿带入了整个都透着一股清香木气得按摩室中。
顾蓦那双漆黑如墨的双眸就这样轻轻阖着，微露出一丝缝隙的看着沈宴卿毫无察觉的照常惯例身上的衣服，直到身上只剩下一条有些可爱的小熊短裤，这才深吸一口气，然后吐出，缓缓的躺到了那张只供一人趴卧的软榻上。
先是为沈宴卿盖了一张薄薄的毯子，然后才略微看了一眼旁边耳室的方向。
在感觉不到里面有任何动静之后，才继续拿出香精涂抹于手中，开始为沈宴卿按摩全身。
而此刻顾蓦那双眼眸在一瞬不瞬的透过木头缝隙看向沈宴卿那副凹凸有致的身躯时，尤其某人还上身全裸，偶尔在的按摩之下发出悠然地叹息顾蓦那双眸子不自觉间便加深许多。
直到一个小时以后，惯例的观摩步骤几乎完成。
沈宴卿也一如往日般，几乎在替她按摩到一半的时候，就已经沉沉睡去。
这个过程大概是一个小时，到一个半小时。
而当沈宴卿毫无察觉的熟睡之时，本想收拾了东西，便叫醒她的。
却发现顾蓦默然从旁边耳室中悄然走出，就如上次那般。
眼神定定的看着软塌上面呼吸均匀满身馨香的小女人，顾蓦只朝着比出了一个嘘声的手势，便在微笑点头致意并很识相的退出了按摩室以后，再次悄然的坐到了沈宴卿的按摩床边上。
看着小女人此刻几乎的模样，虽然只是背对着他，但是那身雪白细腻的肌肤却是依旧令顾蓦无法移开自己的双眼。
于是他只是温柔的勾起了唇角，便继续之前的动作，亲自替沈宴卿又做了一遍放松推拿。
沈宴卿自然毫无察觉，还以为是呢！
只不过那种稍微过大的手劲儿，还有恰到好处的穴位按摩点却着实令沈宴卿舒服的险些再次叹息出声。
于是没一会儿，小女人就在这种无声的转变下悠悠转醒，并很是赞了一番的手艺姐！
没想到你的手艺又进步了！
比起以前，这两次我每次来都感觉你的穴位点找的真的比以前精确很多，很舒服！
沈宴卿依旧趴在软枕上咕哝，小嘴儿却已经翘了起来。
她眼眸轻轻的眯着，竟然从未感觉到如此舒坦。
而之前因为想到明天就要订婚的紧张感与莫名的复杂感也于这种舒适中逐渐淡下。
想必若是在，一定会诧异沈宴卿这次居然说了这么多话，而且一下子与她之间的距离感拉近很多。
只可惜此刻坐在沈宴卿身边，令她以为是的那个人却并非是芮尔曼女人坊的按摩技师！
是顾蓦！
咋一听到趟在软塌上的小女人毫不吝啬的夸奖他手艺好，顾蓦还真是有些哭笑不得，却又不知该如何回答。
只好在继续帮她推摩了两下腰间到背部的脊椎之后，大手忽然便附在了沈宴卿的后颈之上，然后轻轻的撩开了她的头发。
沈宴卿鼻尖儿蓦然因为他手指的靠近而闻到了一股子异于往常所熟悉的香料气息，然而，当她察觉不对想转身看一眼的时候，却忽然被那抹轻轻落在颈上的吻而惊的浑身紧绷谁？
她不是顾蓦稍稍抬眸，自然早就晓得自己的举动会令她起疑，倒也并不遮掩，直接将温暖的气息喝到沈宴卿的后颈之上，的意味儿十分明显能让我亲自出马为一个女人下苦功夫放松全身心的，你还真是头一个！
他声音十分低沉暗哑，但是却依然不损其中的霸道张扬。
沈宴卿一听，便知道那声音所属是谁。
这会儿不由得微微张大双眼，真的很想问一句你怎么会在这儿，只是，顾蓦接下来的动作却着实令沈宴卿震惊不已，很快涨红脸庞，并且十分羞赤的转身迅速得到闪躲开他的手指顾蓦随手拉过旁边的毯子将身子稍稍掩住，沈宴卿声音差点破音儿的嚷了下，婢女死死的盯着顾蓦的那双大手，恐怕他再伸入进去。
他竟然，竟然将手指沈宴卿咬唇，简直无法言喻。
而顾蓦就这样看着她，保持微微倾身的姿势，让两人之间的距离依旧少得可怜怕什么！
又不是没尝试过！
他之前在华都公寓的那晚确实也对沈宴卿这样做过，并且到现在还无法忘却那种滋味儿。
此刻沈宴卿就看着顾蓦边以着暧昧的言语自己，边将他那只罪恶的手指放在唇边轻轻舐，顿时觉得很无地自容。
不过却因为现在的姿势还有她狂跳不止的心沈宴卿真的不知道该对顾蓦说什么好。
于是便胡乱的揪了边上的软枕一把砸向了顾蓦，闭着眼睛吼他你出去出去沈宴卿头微微别开，这会儿根本就不敢正眼看顾蓦，只能胡乱的对他吼完之后，打算迅速下床，然后去旁边更衣室换回自己的衣服。
哪知顾蓦轻易就躲过了她的攻击，还在她稍微动作的时候，眼神一瞬不瞬的十分深邃的看着她正大肆岔开的之间沈宴卿也后知后觉的看向那里，见不知何时，她的小熊居然没了，而因为自己想要下床，一只脚才搭到塌下，另一只脚还在上面，所以不可谓中间风光无限好顿时脸红气喘，倒抽一口凉气，沈宴卿这会儿也顾不得了自己会不会因为动作过大摔倒在地，就这样迅速的合拢，下一秒整个人却也因为她动作过急而摔向地板顾蓦看着她慌乱不已的动作，险些不给面子的笑出声来。
只是看着她跌倒，一双大手却依旧顺势伸出，并很顺利的将沈宴卿整个人都揽入了自己怀中。
今天开始三天二更！
之后会看存稿情况恢复一更状态！
乃们打赏窝，积极评论也会不定时加更滴！
顺便继续求收藏！
第二百三十一章顾蓦欲要沈宴卿拒婚兑承诺沈宴卿身上的毯子不知不觉间已然落在地面上，而她，现在俨然已经全裸，就这么被顾蓦抱在怀中，一步都不敢动弹。
顾蓦，你隔了好半晌之后，待两人呼吸终于都顺畅许多，沈宴卿才终于敢吭声，希望顾蓦能赶紧放开她。
否则待会儿若是被人发现了，她就委实难看了。
尤其现在沈母也在芮尔曼沈宴卿一想到此，就不由得心跳加速，好像自己已经干了什么见不得人的坏事儿一般。
顾蓦则在沈宴卿要求还没有提出来的时候便一把搂紧了她的纤腰，然后蓦然打断别说话，不会有人来的！
他当然知道沈宴卿在顾虑些什么，然而知道归知道，却不愿意想，也不愿意她此刻打破两人之间难得的寂静。
沈宴卿这回只得红着脸，是躲也不是，不躲也不是总之，从亚布力一行，沈宴卿就知道，她根本就推不开顾蓦！
顾蓦力气比她大很多，挣扎只是无畏抵抗。
而且在感觉到心底下那种莫名的悸动的时候，沈宴卿真的很不愿意承认，她此刻并不想推开顾蓦！
不知为何，越是知道明天就要与陆禹琛订婚，并且也不断的提醒自己这样不对，可沈宴卿就越是想要感觉顾蓦的体温。
其实昨天晚上她跟陆禹琛通过电话之后，在面对他的温柔体贴，善解人意，心中意外感觉到沉重无比的时候，沈宴卿就知道她似乎越发沦陷了可是到底明白这样不对，于是在两人温存了几分钟之后，面对一室的静谧，沈宴卿终于还是伸出手臂挡在两人中间，然后十分干脆的推开顾蓦。
只是顾蓦并没有如沈宴卿所愿的放开她，而是更加收拢臂弯，并顺势咬了一口沈宴卿的耳朵别动！
如果你再动，我真的不知道自己会对你做出什么事情来！
男人此刻心跳也是快的仿佛情窦初开的青年一般，只怕自己一个激动之下伤了怀中的小女人，而那似乎并非顾蓦想要的。
沈宴卿听到顾蓦半威胁，却又似乎不似威胁而更像是对他自己说的话，只默默的咬了下嘴唇之后便说有什么话晚上我们电话里说，现在你别这样，我妈也来了沈宴卿的意思不言而喻。
她跟顾蓦之间不清不楚的关系并不希望家里知道。
也因为沈宴卿此刻的态度，顾蓦原本就已经十分缭乱的心更加有些把持不住。
于是他一把捧住了沈宴卿的双颊，便将自己的薄唇凑了上去。
沈宴卿睁大着双眼，看着顾蓦眼中几乎毫无遮掩的欲望，就这样顺势躲开，迅速的别开了头，然后再次声音变调的嚷了声顾蓦！
放开我沈宴卿面色酡红，双手依旧挡在胸前。
顾蓦见着她依旧在逃避，并躲避自己，心下忍不住愤怒，低头便在她的颈间深深的种下了一抹印记，声音略微狠辣地说明天订婚，你希望带着我的印记去见陆禹琛？
说你这话的时候，顾蓦的声音几乎讽刺。
沈宴卿措不及防之下，只能用手下意识捂向自己的脖子，对于顾蓦的举动感觉很诧异，也很恼你只是话到嘴边，忽然看到男人眼中难得一见的伤痛，沈宴卿却立马收住了自己的声音，完全不知道要如何说了。
抿了抿唇，两人就这样一阵无言相对。
最后，还是顾蓦先自嘲了两声，才眼眸微闭着深呼吸了一下，这才弯身替沈宴卿拾起地上的毯子，为她拢在肩膀之上。
沈宴卿从头到尾看着顾蓦的动作，眼神十分复杂难辨的轻晃了几下。
最后终于在男人几乎擦肩而过的时候，沈宴卿猛地叫住了他顾蓦，我她想说什么？
沈宴卿不知道。
她只知道自己这几天想着顾蓦的身影几乎要疯了！
而顾蓦，在听到沈宴卿居然唤他的时候，似犹抱有希冀一般，脚步一顿，可却半天再没听到她的声音。
又是一阵莫名沉默。
当气氛终将被打破，顾蓦耳边蓦然想起了专属于的脚步声之后，这才稍微咬紧了牙关然后忽然背对着沈宴卿问还记不记得麒麟山获救之后你答应我的承诺。
沈宴卿手中捏着毯子的指尖儿莫名一紧，稍微垂眸，只轻轻的唔了一声，并未明确回答。
顾蓦嗤笑一声，这才双手插兜的回身，眼神几乎一瞬不瞬的定定望着沈宴卿如果我说，现在我想让你以拒婚为由，取消明天的订婚典礼来兑现那个承诺，你愿意吗？
顾蓦面无表情的看着沈宴卿。
这一次，他并未用一定或者必须这样的字眼儿来霸道要求沈宴卿实现两人之间的诺言，但是那双眼眸中所透露出来的清冷感觉却依旧令沈宴卿心中发毛。
而时间就这样一分一秒而过。
直到的敲门声已然传进两人耳中，沈宴卿依旧只是站在原地，什么都没给顾蓦留下。
顾蓦看着她一脸的纠结表情，似乎犹豫，却又坚定不移男人这会儿莫名其妙的心烦气躁。
竟当着沈宴卿的面，随手从自己的裤兜里面掏出了一只烟盒，然后点了支烟，之后，竟也没为难沈宴卿，只说了句如你所愿！
说完，顾蓦便冷着一张脸，迅速的从另一边的小门消失在整个按摩室中。
徒留下来沈宴卿，仿佛瞬间被抽光了所有力气一般，整个人瞬间倒扶在地，莫名的哼笑了两声，似嘲讽，却又像是自怨自艾。
总之，沈宴卿此刻又为自己找了个理由她刚刚叫住顾蓦只为了同他道谢。
谢谢他亚布力再次救了她的命然有时候道谢其实并无卵用！
一个谢字虽然自已顶上千言万语，可是却也毫无实际用途。
不过就是嘴上功夫罢了！
若真到了见真章的时候，恐怕这个谢字，还会令人产生厌恶。
沈宴卿原本以为自己可以甩掉亚布力那一晚同顾蓦一起看野外星辰看雪的不真实记忆，却没想到不过是自欺欺人。
她这几天的疯魔不也全是因为顾蓦的关系？
这会儿，人虽然已经随着沈母回到家中，礼服也顺利的试穿完毕，只待明天傍晚之前，自己再去趟芮尔曼，做一番精心打扮就可以安心上阵！
今天二更第二百三十二章东窗事发！
神秘人揭发顾蓦上阵？
这会儿沈宴卿想到自己居然用上阵两个字来敷衍明天的订婚宴会，整个人都感觉有些不好了！
她什么时候开始，居然想着敷衍这段自己早就已经认定好了的婚姻？
好凌乱！
而就在沈宴卿这么想着的时候，却没想到，手机竟然传来了一阵嗖嗖的声音。
以为是陆禹琛传来的简讯，因为她之前一直都很紧张，陆禹琛的个性，为了体谅她一定会打电话过来逗自己开心，所以沈宴卿这会儿不由自主的有些悻悻。
只是，当她打开了简讯，并且看到了其中内容之后，整个人却顿时有些蹙眉想知道前不久慈善拍卖晚会遭到抢劫的真相，马上看你的邮箱。
虽然只有一句话，但是意思却相当明了。
当沈宴卿回过神来，想要打电话过去问下那人是谁的时候，却没想到，竟然是空号这就不由得令沈宴卿更加怀疑是否有人故意恶作剧她！
然而最终天人交战一番，沈宴卿却还是忍不住好奇的打开笔记本电脑，并登陆了自己常用的邮箱，想看看那人是否真的神通广大到连她的邮箱都调查的一清二楚。
不过果然，在几分钟之后，沈宴卿竟毫无意外的看到了来自于邮箱的一封新的邮件。
邮件标题便是晚会真相！
沈宴卿不由稍微睁大了双眼，诧异了一瞬。
可随即也似乎相信了那人几分一样，顺手打开了新的邮件，看到杀毒软件提示并无病毒之后，便安心打开，放到视频播放工具中进行观看。
那段视频也并非空壳子一个耍人玩儿的东西。
当沈宴卿点了下开始按键之后，视频马上传出了影像。
影像虽然有点儿模糊，但是却并不妨碍沈宴卿观看。
而起初影像中黑乎乎一片，之后缓缓出现了一个类似于洗手间的地方，沈宴卿并未在意，随手点了两下加快按钮，直到，洗手间的门忽然被人从外面打开，然后里面清晰的映出了一抹她再熟悉不过的身影，沈宴卿的眼眸这才不由得迅速扩大顾蓦？
犹似不敢肯定一般，沈宴卿忍不住微顿了一下，有些吃惊。
而接下来她所看到的画面就简直更像是天方夜谭一般，没想到陆禹琛居然随后也跟进了洗手间之内，并且还对顾蓦动起手来沈宴卿这会儿看陆禹琛的架势似乎早已经知晓自己与顾蓦之间的种种牵系，心中不由震惊不已。
只是，这些似乎还不是这段视频的重点。
很快画面出现几个快速的跳转，画风居然转瞬间便调转了方向。
里面陆禹琛反被顾蓦按在墙壁上，而两人的谈话也已经到了巅峰时刻，沈宴卿就这样看着顾蓦好像忽然着了魔一般的闷笑出声，脸色也不似以往她看到的那般冷傲矜贵，落落大方，简直就犹如恶魔一般，让人不寒而栗的对陆禹琛说是我安排了那名枪手刻意在沈宴卿面前演的一出戏码又怎样？
可是怎么办呢？
哼呵呵呵沈宴卿一瞬间感觉到喉咙口蓦然紧缩，眼睛也再不会转动一般，死死的盯紧着电脑屏幕。
之后画面继续几个跳转，模糊带过，声音也很杂，听不清楚两人说了什么。
直到最后顾蓦甩开陆禹琛，并且丝毫没有任何人气儿的离开了洗手间大门，沈宴卿这才倒吸了一口凉气，回过神来。
天！
这些究竟是怎么回事？
为什么禹琛会去找顾蓦，而顾蓦的话又是什么意思？
什么叫他故意安排了人在她面前演的一出戏码？
难道那天他中枪救她只不过都是他自导自演的一场安排吗？
可是顾蓦为什么要这么做？
沈宴卿一时间完全理不出个头绪来了，眼睛也瞬间动荡起来，本想再将视频倒回去从新看一遍也好找找自己是不是有哪些地方漏掉些什么。
不过，当她再想去看的时候，电脑屏幕上却只是出现了一个仿佛被人入侵的红色的图标，视频被悄无声息的撤回了！
不论沈宴卿再怎么努力的翻找，都只是得到邮件提示该发件人已经撤回此邮件的一番提醒，再无观看的可能。
沈宴卿不禁瞬间感到头疼无比，疼得都快要炸了！
而刚刚视频里所显示的唯一一段顾蓦与陆禹琛的对话，还有之后几乎快进一般的跳转画面却着实令沈宴卿迷惑不已！
顾蓦究竟想要做什么？
这段视频是真的吗？
而传视频给她的人又有什么目的？
顾蓦宁愿自己中枪也要演这一出戏又是究竟为了什么？
眨眼之间，沈宴卿的脑海中几乎快速的闪过了许多种可能，然而，却怎么都不愿意相信这些全部都是顾蓦早就精心设下的局，想要利用她来达成某些阴险狠毒的目的。
不过又想到她自从认识顾蓦的以来的种种，包括麒麟山的偶然相遇，之后顾蓦破天荒答应学校做毕业生启蒙讲座，还有法国餐厅的那次情侣装的设计反正，一步步走下来，这一系列的事情想下来之后，不由得令沈宴卿胆颤心惊！
她发现，顾蓦似乎每走一步都息息相关。
最后，抓着自己的头发蜷缩在床上良久，沈宴卿脑海中却仍旧不断的闪过之前顾蓦阴森狠辣的看着陆禹琛的那个画面而心乱如麻。
也不知怎地，她忽然间觉得，好像自己以往觉得能够看清楚的人这会儿也全部都变得模糊不清。
包括孟莹莹，包括顾蓦，还有禹琛而唯一能够令沈宴卿深信不疑的却是顾蓦往往所做的每一件事情几乎都含有目的性。
商人一向如此，奸诈狡猾又惯用心机。
沈宴卿着实不相信顾蓦单纯只是为了提高自己在她心目中的好感度才如此算计。
而只要一想到顾蓦接近她根本就是带有目的性，往日的那些温柔表现也全都是他装出来的，沈宴卿的心就一阵阵莫名刺痛。
加上脑海中又立马闪过了今天在芮尔曼女人坊的时候，两人之间的那种莫名温存的气息流动，还有顾蓦临走前的那道十分萧瑟的背影，沈宴卿真的很不愿意相信这些全部都只是演戏。
可忽然又想到她又有什么资格质疑顾蓦？
想到她现在的处境，沈宴卿不由得闷笑一声，感觉连呼吸都止不住滞闷起来。
随后沈宴卿又静默的想过许多，觉得这件事情似乎还是有很多蹊跷，值得怀疑的地方。
而她，也该找顾蓦把话问清楚才对。
毕竟事关她至今为止的迷茫与复杂情绪，所以在努力压抑下自己心中的那股焦灼的骚动以后，沈宴卿只告诉自己，她只是想知道真想罢了，并无其他奢望。
于是便几个深深的喘息，在终于感觉到自己平静了许多以后，沈宴卿心理七上八下的马上爬下床，从梳妆台边上拿起手机，手指几乎颤抖不已的找到了顾蓦的号码。
看着那条从不曾存入自己手机的号码，沈宴卿的眼眸这一刻却不自觉的有些泛红，酸涩。
只犹豫了一下，手指便立刻的按了下去。
一更第二百三十三章沈宴卿失去冷静恼顾蓦嘟嘟的几声之后，那边也终于传来了一声低沉浑厚的嗓音沈宴卿？
明显像是刚喝过酒了，声音有几分讶异于飘然，似乎完全没想到经过下午的谈话之后，沈宴卿还会打电话给来。
沈宴卿则嘴唇颤抖的对着话筒，开合几下之后，却好几秒钟都无法言语。
直到顾蓦又再次的发出声音询问沈宴卿吗？
说话！
声音依旧略显低沉暗哑，却难以掩饰其中愉悦，着实显得有点儿急切。
可沈宴卿只要一想到顾蓦在那段视频中所有的表现，内心中对他的急切与愉悦毫无感觉了。
就这样默默地又做了几个深呼吸以平静自己的心态，沈宴卿感觉自己喉咙终于不那么干涩了才忽然嗓音十分低沉暗哑地问顾蓦你老实告诉我，慈善拍卖晚会那天晚上，你为了救我中枪的事情究竟是不是你自己自导自演的一出戏？
沈宴卿几乎是提心吊胆的问出这句话来，眼眸也略微闪烁。
她内心底真的很希望顾蓦可以回答她不是，那样她就可以光明正大解释自己此刻的心焦全是因为不想被人欺骗。
然当顾蓦被沈宴卿批头盖脸直入正题，脸上竟是明显一怔，好半天都无言以对。
原以为所有的事情都在他的掌控之中，却不曾想，只不过才分别了一个下午时间，沈宴卿就转眼打电话过来质问他慈善拍卖晚会上的事情这种发展全然出乎顾蓦所料。
想到某些可能，顾蓦的眸子不由得瞬间眯起，好半晌都没有回答沈宴卿，就连手中原本悠然转动的酒杯也稍事停顿。
杯中酒红色液体逐渐映在顾蓦深邃如墨的眸中，仿佛真正的恶魔一般，时不时的晃动出血红的光泽。
沈宴卿就这样保持沉默地等了一会儿，直到一分钟过去了，可她依旧没有听到顾蓦那边传来任何回复的声音，就连话筒里面也依旧静悄悄一片至此，沈宴卿整个人蓦然间觉得有些无地自容，还有些许羞辱感，眼眶也跟着越发颤抖起来你为什么要这么做？
又是好半晌过去，当沈宴卿心中沉闷终于压抑到了一定境界，她还是忍不住颤抖着出声问了顾蓦。
电话那边，顾蓦静静抿了抿唇。
话筒中传来的声音自然让他听出了沈宴卿话音儿里面的不对劲儿。
顾蓦眼睫淡漠阖起，猛然又灌下自己一口酒，稍稍抑制下心中的怔然与愤怒之后，才眸光十分犀利的盯向顾园大门外。
其实早在接到沈宴卿电话的时候，他就已经看到了那辆停在顾园大门不远处的车子，这会儿忽然又看到陆禹琛悠然从车内走出，而明天就是他与沈宴卿的订婚宴会，此刻陆禹琛非但没有因为明天的忙碌而早早回家休息，反而跑到他家别墅门口来吹冷风顾蓦的唇际一下子豁了口，咧出一抹从未有过的森然笑容来是谁告诉你的？
陆禹琛？
男人声音一瞬间变得很冷漠，几乎冻彻心扉。
话音儿里也完全没有一丝正经，还十分低沉晦涩，令人完全捉摸不透他此刻的想法。
那边沈宴卿听到他居然如此敷衍自己，声音中又冷漠，又无情，好像这一切事情都跟他没有多大的关系一般，沈宴卿顿时整个人都感觉很闷，脑海中亦瞬间如轰然炸开来似得，眼眶竟不知不觉间湿润起来顾蓦！
我一直以为你做人真的不至于卑鄙至此！
可你为什么要设计这一切，还骗我？
声音蓦然一顿，紧接着，在几个深呼吸之后，沈宴卿竟骤然怒吼出声顾蓦！
你究竟想要干什么声音几乎颤不成句，心绪也由开始的提心吊胆转变为了满满的愤慨。
沈宴卿不知道自己此刻究竟为什么会感觉到这样失望，痛苦。
可究其原因终归还是因为顾蓦以往的一贯作风早已经在沈宴卿的内心里面奠定了复杂的感情基础。
可是现在忽然让她发现顾蓦居然是那种连自己的感情与生命都可以拿来利用的人，沈宴卿的心情真的是无法言喻。
难受？
痛苦？
都不足以形容她此刻的心情。
只是说又说不清，道又道不明，悔恨的思绪不断在心中萦绕，简直压抑沉闷到了一定界限却无处宣泄，很难以用言语去表述出来。
而顾蓦在听到沈宴卿极致压抑的怒吼之后，却只是看着窗外一直双手插兜，身板挺直的站在轻微薄雾中的陆禹琛，直觉想杀人般，任由红血丝爬满双眼，顾蓦真的完全不知道要怎么对沈宴卿解释他从一开始到现在的种种行为举止。
更是有很多事情是现在还不方便对沈宴卿说的，所以现在，似乎他很难解释得清了！
这种感觉就好像是沈宴卿同样也无法对陆禹琛解释有关于她跟顾蓦之间从麒麟山开始相遇的种种巧合一样。
是报应吗？
顾蓦不由扶额，苦涩一笑。
脸色一瞬间从淡漠变得戏虐无比却又冷冽非常。
原本以为沈宴卿是想开了，所以才打电话过来。
却不曾想，简直就是地狱来音两人之间的气氛就这样在彼此的互相沉默下越发僵凝。
顾蓦几度张口，欲言又止。
沈宴卿没有等到回复，自然明白自己再持续等待下去也不会得到任何解释，于是终于忍不住心中愤慨地对顾蓦吼出声明明有那么多喜欢你的女人，可你为什么偏偏还要来招惹我？
顾蓦，你别跟我说是因为你爱我之类的谎话，是不是只因为我是陆禹琛看上的女人，陆家未来的准儿媳，所以你才想通过追求我，扰乱我思绪来拆散我跟禹琛好打击陆家？
沈宴卿说出这些的时候，声音几乎都颤不成声，破碎不堪，眼前视线也逐渐变得模糊不清了起来。
这一刻，她的心情真的很糟糕，为了自己心中的猜测还有顾蓦此刻的沉默，沈宴卿心中越发矛盾，无法自持。
顾蓦当然也猜到沈宴卿会有这样的想法，开始还以为自己能顺利应付过去，只是当真正听到她毫不犹豫的就对他吼出来的时候，整个人却蓦然觉得浑身泛冷。
手中酒杯亦紧紧被顾蓦收拢于掌心中，直到杯壁产生裂痕，发出不堪负荷的咔嚓一声碎响，顾蓦这才找回些许理智，声音十分严肃的回了沈宴卿如果我说我做这一切都是为了得到你呢？
你现在还会信我吗？
男人几乎是咬紧牙关，极力压抑下此刻心中暴怒，才能做到心平气和的与沈宴卿谈话。
只不过声音虽然听起来没有欺负，看着很平静的样子，顾蓦的额头青筋却已然暴露出来。
眼角余光更是一瞬不瞬的紧盯着窗外陆禹琛的身影，轻轻眯起。
二更第二百三十四章另一份意想不到的真相其实从一开始，顾蓦所做的一切事情出发点皆是为了改变他在沈宴卿心目中的地位，还有就是找出十几年前事故发生的真相，他从来都不相信那只是一场意外。
只不过顾蓦也不得不承认，到后期，他是有些不择手段了些，并且因为种种因素掺杂其中而略微改变了原本单纯的路线。
可那些出发点大部分仍旧都是为了得到沈宴卿，沈宴卿，沈宴卿顾蓦真的想不到自己设计这些吃力不讨好的事情还能有什么别的目的，却不曾想沈宴卿居然这么怀疑他很显然，沈宴卿根本就从未相信过他！
顾蓦心中不禁感到被刀尖儿划过一般的痛楚。
而沈宴卿果然也如顾蓦所想的一般，她并不相信他的说辞。
在咋然听到顾蓦说是为了自己的时候，沈宴卿就忍不住笑出声来。
笑声讽刺至极！
联想到从麒麟山一直到现在的诡谲相遇，沈宴卿自觉顾蓦不会是那种什么利益都不图，就只为她这个人在冒险的性格。
所以沈宴卿在想了想过后，本来要直接将自己心中的所有观念说给顾蓦听的，也好彻底的绝了两人之间的牵系，只是就在她欲张口的时候，一条短信却忽然间分别传到了两人的手机中。
顾蓦眸光不禁一暗，下意识便看了眼此刻仍旧站在顾园之外的陆禹琛，就见他此刻正高举手中的电话，仿佛炫耀般对着他的方向摇晃了两下。
虽然此刻两人距离稍远，并且还有薄雾在其中遮挡，顾蓦几乎看不清楚陆禹琛脸上的表情，却直觉心跳漏了一拍。
以他过人的感知能力，顾蓦知道陆禹琛的动作一定是有什么含义。
于是几乎是下意识的，顾蓦蓦然对着电话那头的沈宴卿吼了一句别看只可惜还是为时已晚！
沈宴卿那边已然在顾蓦这会儿沉默的功夫点开了信息，并确实的看到了那上面所附带的一张图片一张着实能够证明此刻沈氏制药股份分配的大略清单。
而其中，刚刚好十分明确的展示，顾蓦竟是此时此刻沈氏制药的第二大股东一时间，沈宴卿思绪纷飞，心中杂乱不堪。
没想到既视频真相之后，还会收到这样的一份很令人意想不到的礼物！
而当沈宴卿将整张清单全部都一目十行的大略扫完之后，整个人亦不由得浑身颤抖不已。
上面明显显示的数据，虽然沈家现在依旧是沈氏最大的股东，总持有股份份额，而其他几大股东分别是，，只是这些数据沈宴卿都漠不关心，她唯一感觉到吃惊的是最后一条，那里正明显的标注着，沈氏制药此刻的第二大股东居然不是别人，就是顾蓦！
顾氏集团总裁顾蓦，总持有股份比例居然已经达到！
仅次于沈家！
而其他散股不算，这会儿，沈宴卿的眼中已经被那可怕的所郑重填满。
想着顾蓦以前总是对沈氏制药不屑一顾的态度，可是现在却是在暗中收购沈氏不由觉得讽刺。
这会儿，沈宴卿也终于证实了她心中原本还抱有一丝怀疑的猜测。
顾蓦确实是为了打散沈陆两家的联盟，顺利得到市东区那块儿地皮，甚至是阻止结诚医院方案的顺利进行，而他现在最快最简单的方法就是得到她！
让她动摇好破坏她跟陆禹琛之间的感情与婚姻！
这样一来，非但沈家与陆家的联盟会就此瓦解，同样的，也会令两家元气大伤，一举两得！
想清楚了事情全部的前因后果之后，沈宴卿心中却顿觉难受不已，脸庞亦瞬间低垂，手指恨不能扣进手机外壳中顾蓦！
你好狠的心！
脑海中不断的闪过那纸清单，沈宴卿突然咬牙切齿地说。
声音几乎都变了调，极度压抑酸涩。
她竟完全没想到自己居然只不过是顾蓦悉心设计下的一颗棋子罢了！
之前还自大莫名的以为他也有几分是对自己真心的可现在想来，身为顾氏集团总裁的顾蓦，他又何曾如此费尽心思的讨好过一个女人？
沈宴卿不由觉得自己实在可笑至极。
一直以来，她就像一个小丑一般，被顾蓦完全的玩弄于鼓掌之间，而现在终于弄清了事情所有的经过，沈宴卿不禁连肠子都要悔青了！
愤怒的情绪也在一瞬间冲向脑海，似乎再也不想听顾蓦任何辩解，沈宴卿咋然愤怒出声顾蓦！
你真是个不折不扣的混蛋！
以后再也别说你所做的这一切都是为了我，我不会再相信你了！
你就永远抱着这些冠冕堂皇的借口与心机孤单的过一辈子好了！
像你这种人，就该没人真心对待，就该遭天谴！
相信我，你不会有好结果的吼完，沈宴卿一把将电话给丢了出去，仿佛再也不想听到那种令人困扰的复杂心绪，整个人都埋进了被子中，身形一抽一噎，颤抖不停顾蓦那边似乎在沈宴卿的吼声中才找回些自己。
只是当他冷静下来，想解释的时候，却只听到电话中已然传来嘭的一声巨响，然后便再无任何声音，留下的只有一串忙音。
男人不由得心中倍感疲惫不堪，瞬时皱紧眉心，额头青筋彻底暴突出来，忍不住心中压抑的，一向沉稳内敛的顾蓦竟也随着沈宴卿怒吼出声该死！
一拳迅猛的砸在身侧墙壁之上，几乎墙壁都给顾蓦给砸出个坑，而那双原本就已经愤怒至极的眼眸此刻也显得血光粼粼。
委实没想到凭一个陆禹琛居然也能翻出这样的大浪。
而他顾蓦居然着了陆禹琛的道男人不免嗤笑一声。
倒是他小看了陆禹琛，又或者说他居然小看了陆禹琛背后那人！
不过此刻在发生了亚布力洗手间中的事情还有今天的沈氏股份清单之后，顾蓦即便再不愿意想，也已经猜到现在顾鼎内部除了王大和之外一定还有其他奸细！
至此，顾蓦表情蓦然间黑沉到底，寒光凛然。
而此刻窗外陆禹琛也已经从新坐回到车中，一脸阴翳的看着顾园书房的方向，唇角微微上挑，略微苦涩。
眼眸中虽然有几丝难堪的成分在其中隐匿，却也只挣扎了几秒之后，陆禹琛便用某人提供给他的那个陌生号码仿佛彻底下定决心般，毅然给顾蓦传了条简讯若要人不知，除非己莫为！
顾总，我们现在才算是站在同一起跑点上！
而我跟你，我们之间的对立与争夺从现在才真正开始，静候！
一更第二百三十五章订婚宴如期！
宴卿亲口证婚期十分简单明了的一句话，却令得表情俨然已经糟糕透顶的顾蓦神色更加的冰寒彻骨。
下一秒，就见男人深深的呼吸了一口气之后，手掌紧紧一攥，将手中墨玉戒指完整的转了个圈，顾蓦顺手便按下了一个快速通话键。
想跟我斗？
陆禹琛，你真的不够资格！
心中默默低语一句，顾蓦蓦然咬紧牙关，而电话那边，也很快的接通了一个人彭裕乾，市富达船业的老总。
其实彭裕乾早就已经想向外扩展彭家的第二产业，毕竟，随着这几年的船业与运输行业的发展，竞争也越发激烈。
彭家现在虽然还保持着市霸主地位稳坐不改，但是难保再过个十年八年，甚至是五年之内就会有所变动。
而一切皆事在人为。
以彭裕乾个性绝非一个坐以待毙的人。
自从上回慈善拍卖晚会过后，彭家就几欲拉拢顾氏。
只是条件远远达不到顾蓦的要求，所以一直都搁置不前。
不过就在一天之前，李颀在市调查刘显民的时候居然有了突破，还发现了一个十分有趣儿的事情此刻顾蓦听到彭裕乾电话中问候寒暄，极尽讨好自己，嘴角笑容不由得更深几分。
翌日，沈宴卿与陆禹琛的订婚典礼如期举行。
沈陆两家联姻是大事，各大新闻问题早已将这个消息传遍了整个市大街小巷以及周边城镇。
可想而知，此次来参加订婚宴会的基本上都是各省市大人物，其中著名影星导演也不乏其中。
似乎只要有想要攀交沈陆两家心思并沾上点边儿的都已经应邀赴约。
因此，由于订婚宴会是设在金鼎豪华宴会厅，所以几乎在傍晚之前，金鼎酒店的所有空房都已经被陆家全部包下，好提供前来参加宴会的大佬与各路人马进行休息。
金鼎门口更是因为今天的盛事而早已人流不断，各种名牌加身，男女相伴，浮夸味儿浓郁。
身为今天的主角之一，沈宴卿此刻就木讷的坐在芮尔曼的客户雅室中，整个人看着化妆镜中的自己，一席浅粉色的特别定制的雪纺纱质鱼尾裙，搭配着纯白色的狐皮披肩，耳朵上是今年最流行的水晶钻石耳饰，两心相连，与脖颈上的水晶之心项链配成一套，脸颊两边碎发被编成发辫一溜成麦穗状挽至脑后，只留两撮微微卷伏在嫩白颊边，衬的妆容更是精致的好像真正的水晶人儿一般总之，就这么看上去，沈宴卿今天真的会清艳冠群芳！
不论是她此刻的气质，还是一身的穿着打扮来看，都是出自名家的悉心手笔。
可沈宴卿自己看起来却并不那么开心，脸带愁容。
她直到此刻脑海中依旧还萦绕着昨天晚上与顾蓦的那通电话。
虽然之后手机又响了几次，可是沈宴卿都没有再接了！
当时她只感觉自己像一个笑话。
从麒麟山归来开始，不知何时，她开始为顾蓦变得莫名其妙，心烦意乱。
整个人都好像变了个人似得。
可是到头来却发现，这一切的凌乱与不堪居然都只不过是她自己一个人在庸人自扰，一厢情愿，甚至更是为了顾蓦多次隐瞒陆禹琛，还险些因为那些复杂的情绪伤害了陆禹琛现在只要一想到这些，沈宴卿就觉得她真的好傻！
傻的透顶明明一个完美无缺的陆禹琛就摆在自己眼前，温柔善良，对她就仿佛全世界。
可她的心却时不时还向着一个绝不可能与自己有任何瓜葛的外人沈宴卿只要一想到自己曾经有过背叛陆禹琛的心思，心中就一阵阵的揪痛不已，更愧疚难当。
昨天晚上也因为这件事情，沈宴卿整整辗转反侧了大半夜。
还忍不住发闷的哭了。
可哭过之后，竟不知道自己究竟在为何伤心。
她跟顾蓦不是原本就应该这样的吗？
呵！
沈宴卿木然一笑。
到底是顾蓦给了她太多的遐思与空间余地，以至于自己最后发现真相时，意识到顾蓦果然如传闻一般冷酷无情的时候才会如此的失落空唠唠的。
只是那些终归都不该是属于她应有的情绪。
就这么边想边走神，沈宴卿就这么对着镜子一再告诫自己，不可以再想有关于顾蓦的任何事情。
不论以前，还是现在，她内心是否曾经为此动摇过，但是从今而后，她的眼中就只会看到陆禹琛！
也只会想着陆禹琛。
默念了几次之后，沈宴卿的心似乎终于平静许多，脑中也放空下来。
她身后就是芮尔曼的高级化妆师，当看到沈宴卿今天竟如此出色的模样，脸上不由也为自己的手艺露出一抹自傲恭喜沈小姐！
沈小姐打扮起来还真是令人眼前一亮！
我听说你跟陆先生今天订婚宴过后不久就要正式举办结婚典礼了是吗？
化妆师一边为沈宴卿整理后面的碎发，一边随意的同沈宴卿聊着。
沈宴卿只勉强一笑，却依旧回了嗯！
年后三月末就结婚了！
此刻，她心中已然再无其他想法。
沈宴卿默默的闭了下眼，任由化妆师替自己摆弄头饰。
那位化妆师看着沈宴卿有些愁思的面容，不由得开口说了句女人呐！
结婚之前总会有这样那样的情绪，这叫做婚前恐惧症！
呵呵！
沈小姐是否也在担心未来婆家的生活？
化妆师今年都岁了，自然也是结了婚的女人，所谓过来人。
她知道女人在即将离开父母之前的感觉。
那是一种难以掩饰的离别之情！
毕竟父母养育陪伴自己二十几年甚至有的三十年，可是嫁人以后终归还是要住在婆家的，这很需要一个适应阶段，更何况是沈宴卿这类一贯娇宠在家的上流名媛？
然沈宴卿在听到化妆师的话之后却很有几分无言以对。
她确实愁过以后该如何同陆母相处，但是眼下最令她难以言说的却不是以后的婚后生活。
可这些事情沈宴卿是绝对不会说与一个外人听的。
随后，沈宴卿随便找了个理由将化妆师的问题敷衍了过去。
化妆师见沈宴卿几次对着镜子深呼吸，自然也知道她不想再多谈这方面问题，于是也不再没话找话聊，迅速的替沈宴卿别好了碎发，将发饰摆正之后便离开了化妆间。
二更第二百三十六章暗潮汹涌！
金鼎门口主角齐集一时间，化妆间里面静悄悄的，转眼便只剩下沈宴卿自己。
她缓慢的站起身来，身后拖着长长的纱尾，轻轻一转动，纱尾便像是活了一般，自然的漂动起来，形成一圈圈波浪，然后再缓慢的沉寂，落于地面。
当沈宴卿再次侧过身去，看向全身落地镜的时候，镜中那个身姿笔直，宛若仙境女神一般的女人却不由令沈宴卿看的有些出神。
她这身打扮，不似以往的清纯俏丽，稍显涩然，竟看着成熟了许多。
对此，沈宴卿心中是满意的。
只是想到过了年自己就要嫁人了，却又不得不在内心唏嘘时光如梭。
想着前不久，似乎她还在沈母怀中撒娇，每天无忧无虑的过日子，不愁吃穿。
可是以后沈宴卿越想，眉头纹路越深。
就在这时，化妆间的门再次被人打开。
咔嚓一声门把转动的声音过后，是陆禹琛年轻帅气的身影。
今天他一席黑白相间的燕尾服，头发被化妆师打理的一丝不苟，眉眼含笑间，竟让沈宴卿以为是天使降临忍不住对陆禹琛微微露出一抹笑你今天的样子真让人移不开眼！
边说，沈宴卿边拎着裙摆，打算朝陆禹琛走过去。
陆禹琛则看着沈宴卿的一颦一笑，显然呆愣了。
以往沈宴卿很少打扮，但是却每每打扮都让他有种不想将她展现在世人眼前的想法。
这会儿见沈宴卿缓慢的朝自己走来，陆禹琛竟是从未有过的满足感。
害怕她被裙角绊倒，男人很是体贴的拄着拐杖一步上前，单手扶助了沈宴卿，并轻轻的在她的额头上印下一吻你今天也很美！
美的我只想将你藏在只有我可以看到的地方！
一边耳迹低语，陆禹琛的唇一路向下。
沈宴卿目光不由怔然。
也不知道怎么了，竟是不着痕迹的推开了陆禹琛时间快到了脸色羞红的一笑，沈宴卿首先朝门口走去。
陆禹琛跟随在沈宴卿后面，眸光暗中一闪过后，挽着她的手臂，两人一起出了芮尔曼女人坊。
此刻时间已然傍晚六点整。
晚宴开场将会在七点准时举行。
届时，将由陆禹琛与沈宴卿两人共进第一支舞，来开启今天晚上的宴会。
之后少不得两家家长致辞，然后便是惯例，四处敬酒，或是接受与宴来宾的敬酒赠礼，各方寒暄。
基本上上流社会的晚宴皆是如此，多少年来无一例外。
而沈宴卿与陆禹琛的车也很快抵达了金鼎门外。
侍者见是陆家的车，赶忙安排了泊车，并迅速让警卫上前安全隔开早就已经等待在门口的各路记者。
只不过仍旧有些记者勇往直前，不顾一切的挤到沈宴卿与陆禹琛面前恭喜陆先生和沈小姐今天订婚，请问，两位年后三月结婚的消息是否属实？
虽然一直都有传言说沈宴卿与陆禹琛年后即将领证完婚，但是传言毕竟只是传言，真假难辨。
而继之前的记者猛冲过来之后，随即后面也一阵阵骚动陆先生，请问你跟沈小姐之间是什么时候开始相恋的？
沈小姐，我听说前段时间你与陆先生去亚布力度假，遭遇雪崩时是顾氏集团的顾总救了你的是吗？
请问陆先生对于沈小姐曾单独同顾总在一起两天两夜的事情究竟有何看法？
一时间，众说纷纭，陆禹琛跟沈宴卿则完全没想到，他们之前在亚布力的事情居然这么快就已经传了回来。
而事情居然细致到此，必定是有人刻意放出的消息两人的脑海中不由得都同时出现了薇薇安的身影。
沈宴卿不由得暗自垂眸，心绪不宁的皱起眉心，总觉得薇薇安的暂时消失不会是一件好事。
陆禹琛看着她此刻的表情有些不对劲儿，立刻对着身后的吴秘书使了个眼色。
吴秘书额头上都是汗，虽然一早就已经在金鼎门口安排了保安，却还是没能考虑到那些狗仔为了挖到新闻的执着。
这会儿也只好将陆禹琛交到了沈宴卿手中沈小姐，麻烦你帮我照看下少爷，我去打发了那些记者。
说着，吴秘书就要转身去回答那群记者纷繁复杂的问题。
今天是沈陆两家十分重要的日子，他可不希望事情在自己这里出现纰漏。
吴秘书自然不怕被沈家方面苛责，他内心里真正怕的是陆铭禾谁都知道陆铭禾这个人表面上十分好相处的样子，但是背地里是个什么样的脾气，吴秘书跟了他这么些年，自然再清楚不过。
只是，就在吴秘书转身要去应付那群记者的时候，却发现那些人的目光已然被转移开来。
居然不需要他出面，就已经各自朝一个方向奔去。
沈宴卿与陆禹琛也不由好奇，二人便停下脚步一并朝着人流聚集的方向看了过去。
可咋看之下，却难免皆是神色各异。
其中，沈宴卿表情尤其难看，脸色也一瞬间复杂难辨。
陆禹琛虽然不高兴，可是却并未表现在明面上。
只是眼眸十分幽暗的看了看不远处的酒店停车口处，此刻一抹耀眼的土豪金色的跑车就停在那里，只要稍微一扫，陆禹琛便知，是上个星期才刚出场的一款新车，全球限量。
没想到顾蓦这么快就弄到一辆陆禹琛看着原本该属于他的目光一下子全部被顾蓦吸引了去，表情不由得深谙几许。
随后，顾蓦就在几人的注目礼之下，一排悠然的朝这边走来。
当三人不约而同在金鼎门口相遇，一瞬间场面仿佛被蓦然煮沸了似得，镁光灯四起，拍照问问题的比比皆是，人头攒动，此起彼伏而顾蓦就这样眸光一瞬不瞬的看着沈宴卿与陆禹琛，在沈宴卿身上多停留了两秒之后，才转而朝着陆禹琛伸出手恭喜！
顾蓦一脸笑容可掬，外人并看不透这位商界传奇总裁此刻的心思。
沈宴卿则微微别开目光，实在不想承认，顾蓦今天虽然也是一席黑白相间的燕尾服打扮，却看似比陆禹琛更加成熟稳重，夺人眼球到底比陆禹琛年长七岁，阅历也多上许多。
并且原本顾蓦的长相就难以有人能与他相提并论，沈宴卿真的很怀疑他今天这一身打扮完全是故意的，为的就是要扫陆禹琛面子。
而陆禹琛就这么一直盯着顾蓦的手掌，直到这人手掌在自己面前摆置过了三秒，才不失礼节的也伸出自己的手掌，唇际保持一贯的温浅笑容多谢学长！
然而，最后那学长两个字，陆禹琛却是咬字咬的极深。
第二百三十七章陆禹琛借机逼顾蓦亲口澄清边上是一群记者在不断的拍照，问东问西，而眼下却是沈宴卿微微别开眼眸，身型僵硬。
陆禹琛面色诡谲，顾蓦一脸从容三人表面看起来虽然相安无事，毫无异样的感觉，实则已经火花暗生。
只从两人相握的手掌越发攥紧就知道，明面上的互相寒暄不过只是表面功夫罢了，暗地里，两人已经从手劲儿开始，互相起了争夺之心。
直到半分钟后，三人面上的友好表现终于任由记者拍够了，陆禹琛这才脸色略有些难看的松开了顾蓦的手掌学长今天能来参加禹琛的订婚宴，实在与有荣焉！
默默地收回手掌，陆禹琛面上微笑，却将手背到身后，轻轻的舒展了两下。
之前与顾蓦较劲儿，两人相握之下，他的手劲儿明显比不过顾蓦。
而顾蓦是个练家子，陆禹琛从以前就知道。
他则一心专攻建筑设计，很少为打架身手这方面的问题上心。
不过经过刚才的较量，陆禹琛心下却已经暗自决定即便是这种与未来商战没多大关系的小事，他也决不能输给顾蓦！
从明天开始，陆禹琛决定让陆父帮他找一位称职的武道教练。
沈宴卿在一旁见陆禹琛似乎还没有离开的意思，心下已然七上八下。
眼角余光看向顾蓦，却只见他一派从容的收回手掌，然后很是自然的回了陆禹琛陆少客气了！
既然沈陆两家决定联姻，这种大事，我自然是要来凑一份儿！
说完，正准备让李颀将自己准备的贺礼送到一旁的礼仪小姐手中，却只见陆禹琛竟一反常态，单手拄着拐杖，在沈宴卿的搀扶之下，转身来到了众记着面前，含笑询问诸位不是一直都想知道前段时间亚布力事件的原委吗？
今天既然刚好在这里遇见顾总，借此机会，禹琛也想要彻底向各位澄清一下。
说着，陆禹琛眼神温柔含慕的看向沈宴卿。
沈宴卿不由得眉心紧促，不明白他究竟想做什么，便小声唤了句禹琛？
同时扶着他的手臂也暗中拉了拉男人袖口，以免订婚宴会再横生枝节。
只是陆禹琛心意已决，见沈宴卿着急离开这里，却只是拍了拍她的手背遂面向众位记者诸位想知道的问题，我现在就回答你们。
说着，陆禹琛竟看向旁边顾蓦。
顾蓦脸色瞬间一暗。
就听陆禹琛说在亚布力时，雪崩事件发生的时候，顾总确实与我未婚妻沈宴卿同处一处两天两夜！
他话一落，现场顿时爆炸开来，众人面面相觑，快门按得更加迅速。
吴秘书不禁为陆禹琛的言行举止搞的额头上冷汗直冒，全然不明白他此刻葫芦里究竟卖的什么药，刚想提醒一句宴会就要开始了，陆总还在里面等着，然而众记者却不管那些，顺势便将吴秘书给挤到一旁，全部都将问题一一指向顾蓦顾总！
请问您跟沈小姐究竟是什么关系？
你们雪崩当时究竟发生了什么？
能不能请顾蓦亲口说下，为什么半年前麒麟山事件还有此次亚布力雪崩您都恰巧出现在沈小姐身边？
您的目的究竟是什么？
至此，一团混乱的场面仿佛瞬间静止了一般，似乎没几个人还记得半年之前麒麟山爆炸事件的事情了，可却仍旧有十分细心的发现了两次遇难的共同之处。
而沈宴卿咋一听到那人询问这个问题，脸色亦瞬间刷白。
顾蓦表情也一沉到底。
可终究是见惯了大场面的。
在眼角余光扫了眼沈宴卿，见她表情十分害怕，竟然已经惊恐到惨白一片心中不由苦涩一笑，在面对陆禹琛表面温和，实则挑衅的目光之下，顾蓦淡然面对，毫不犹豫便回了这个世界上就有一种可能叫做巧合！
说话同时，顾蓦也将目光转向陆禹琛麒麟山事件不提，就最近雪崩事件来说，当时因为陆少腿脚不便，并不在场。
我跟沈小姐刚好处在同一片区域，自然不能见死不救。
说完，顾蓦便再不多做任何解释，只让李颀将礼物送上，然后蓦然转身，在与陆禹琛擦肩而过的时候，脸色瞬间犀利冷冽晚上回去后，让你爸好好的看我送他的大礼！
说完，顾蓦暗中哼笑一声，便笑容可掬的与对面走过的某位商界大佬招呼过后，进入了金鼎酒店。
而门口沈宴卿俨然如化石一般，夹在陆禹琛与顾蓦之间几乎进退维谷。
陆禹琛看了看沈宴卿脸上表情，默然的降下神色。
稍微犹豫了一下，才安抚性的搂了搂她的肩膀，之后面对众位面面相觑的记者经过顾总回答，相信诸位已经对事情相当了解了。
那么，接下来由我明确答复各位之前的问题，关于结婚说到这里，陆禹琛故意停顿了一下，再次轻轻的拢了拢仍旧失神的沈宴卿。
沈宴卿这才从之前的冲击中回过神来，勉强对众位记者挤出抹笑容来。
陆禹琛见沈宴卿脸上表情终于恢复了一些，这才眼眸微敛了一下，随即方方的面对所有记者，满脸笑意迎人的回复了他们之前的问题明年三月末，将会是我与沈氏制药千金沈宴卿的结婚典礼！
届时，沈陆两家会一一向诸位发出与宴邀请函，到时候还希望各位能够赏光！
说完，陆禹琛便带着笑容明显越发牵强的沈宴卿转身也进入了金鼎酒店。
而门外记者显然已经是炸了锅。
没想到三角恋情传到最后，居然是这般结局！
有人真心祝福，自然就有人对没有热闹可看而感到失望透顶。
先前顾蓦先一步走入会场，虽然身影几乎要没入电梯中，却难免也听到一些陆禹琛的结婚宣言。
而他几乎斩钉截铁的说法，不得不说，令顾蓦已然十分不爽到家。
可再看沈宴卿，在面对众位记者之后的祝福时，却毫无一丝不情愿的表情，真心实意的接受所有来自众人的祝福此刻顾蓦最伤心，最痛恨莫过于沈宴卿的满脸欢笑。
时间就这样一分一秒而过，很快的指针已然要走到七点钟。
宴会马上开场，温婉和悦的华尔兹乐声已经奏响全场。
随处可见三三两两的人群聚在一起欢笑攀谈。
而顾蓦此时就立在一处窗边，灯光微暗，映的男人脸色呈现几分暖意却依旧顶不住他眼中冰寒。
李颀在对面打电话，通话结束之后，马上过来回了顾蓦市那边已经办妥了！
现在就只差陆铭禾前几年与市地税金处长的接洽证据，相信通过穆德宏那边周旋，不出一月就会有所收获。
第二百三十八章宴卿生闷气，禹琛以理诱哄李颀汇报完之后，顾蓦脸上冰霜终于驱除少许。
唇角微微上挑，轻轻摇晃了两下手中酒杯你现在回公司安排下，务必在明天将财务部长的事情彻底解决。
前段时间，亚布力的事情，还有之后的顾蓦暗中收购沈氏股份事情外泄，在一番调查之后，明显与现在还任职顾鼎财务部长的金启元有关。
而拜他所赐，背后的金处长也一并露出了狐狸尾巴。
说来两人其实关系并不亲近。
真要纠结起来，不过就是隔了几代的远房亲戚，平时八竿子都打不着。
然而，就是这层关系，才忽然令顾蓦起疑。
并且查证之后，两人之间也却有猫腻想到此，顾蓦不禁暗自冷笑。
到底他手底下的人都不是吃素的！
而一切也仿佛是上天安排的一般，全部都很顺利的在暗中不断进展。
李颀咋一听顾蓦的吩咐，就知道距离市彻底变天恐怕是不远了。
于是恭敬的回了生是，便嘴角含笑的迅速离开了晚宴会场。
接下来，主持人致辞之后，宴会如预先安排的一样，进入了开场舞环节。
沈宴卿随着陆禹琛，两人缓慢的进入了舞池中央。
陆禹琛腿脚虽然不方便，但是为了这几分钟的面子也已然将拐杖去除。
不过有沈宴卿搀扶着他，倒也不显别扭。
两人就这样在场中缓慢起舞，一曲华尔兹悠然荡漾，场内灯光迷迭，宾客目光纷杳而至，沈宴卿带着陆禹琛，两人舞步如行云流水般，再加上本来就是郎才女貌，一时间，那种美好的感觉不禁令人十分艳羡。
陆铭禾夫妻与沈父沈母此刻就在会场边缘一边同身边的几位商界大佬交谈，一边时不时的看向舞池中央的一对璧人。
沈母更是看着今天沈宴卿脸庞娇羞的模样，同陆禹琛站在一起竟是那样让人觉得十分相配，心中不由感慨颇多。
她家宴卿，终归还是长大了！
仿佛转眼不到的时间，才刚出生的小不点儿就已经变成了大人，并且已经是谈婚论嫁的年纪。
沈母心中感慨同时，也不禁为沈宴卿感到开心。
只要现在看着她与陆禹琛感情顺利，未来婚后生活也都和和睦睦的，那么她这一生也就没什么遗憾了！
就这么想着，沈母不由得竟然有些眼睛湿润了起来。
旁边沈父看到，默默的对着陆禹琛的方向点了点头，然后拍了拍沈母肩膀现在你总算放心了？
呵呵一笑，沈父对于今天陆禹琛的出色表现也是十分满意。
只是陆铭禾夫妻看着这样和和美美的场景却并不是那么心情愉快的样子。
两人心中的都有所思。
陆母更是将所有情绪几乎都表现在明面上，恐怕就差当场发作了。
说实话，她最近真是越来越不喜欢沈宴卿。
先不说之前早就已经传的沸沸扬扬的丑闻，就是最近，出去打牌的时候，也都被一些夫人问起自己儿子是否恋情不顺陆母一向是个要脸儿的，在外面这样被人明着暗着的挤兑讽刺，内心中怎么可能没一点儿计较？
只不过碍于两家联姻的事情早已经定下，最近陆铭禾又都忙着一些生意上的事情，并且今天场合也并不适合她发作，所以只能在外人来恭贺的时候十分牵强的回礼一笑，但是私下底却已经为沈宴卿记账，想着各种方式用来以后找沈宴卿麻烦。
陆铭禾倒是个明白人，平时行事作风也照比陆母沉稳内敛得多。
见她今天脸色不对，暗中也各种方式提醒了多次，现在见到她居然趁隙插空就想要过去挤兑正在伤感中的沈母，便一把拉住了她有什么话过后再说！
今天你给我安分点儿！
说完，陆铭禾便朝着沈父的方向看去，才刚想走过去跟他提及一下两家之前说起的有关结诚医院院长人选的事情，却没想到，不远处，顾蓦正手中稳稳的端着一杯红酒，悠然而来。
两家人不由得都是面色一紧。
可是今天毕竟来者是客，何况旁边还有许多人正看着，所以陆父与沈父互相对看一眼之后，两人纷纷朝顾蓦走来。
转眼间，在一小片区域内，再次形成了三足鼎立的局面。
陆铭禾今天本来就因为甦禾建设已经通过土地竞拍候选的事情而广邀各界商友来参加宴会共同庆祝，并且之前他派人出去打听的时候，并没有得到关于顾氏也通过竞拍候选的结果，所以他早已打定了主意，今天就算顾蓦不主动过来找他，他也同样会去与他攀谈。
而只要一想到在众目睽睽之下，顾蓦在他的眼皮子底下因此吃瘪的情形，陆铭禾的心中就难免畅快。
只不过一切是否都能如陆铭禾所愿，这个，就没人能知道了一曲华尔兹终于结束，场内响起一片掌声。
沈宴卿扶着陆禹琛向与会宾客敬礼，之后两人便退出了中央舞池，奏乐又再次缓慢的响起。
场内欢声笑语依旧不断从四面八方传进沈宴卿耳中。
不过此刻小女人脸上却再无笑意，一脸心事重重。
陆禹琛知道她还在为自己之前在酒店门口时候的行为举止而生气，于是便在助理秘书的搀扶下，随着沈宴卿一路同宾客点头致意之后来到了一处人少的地方。
陆禹琛单手接过助理秘书递来的拐杖，另一手扶在墙边，看着沈宴卿闷闷不乐的猛灌下自己一杯，见她脸色蓦然红润不少，便含笑拿出手帕轻轻替她沾了沾嘴角酒渍。
沈宴卿下意识的躲开，随即眼神十分懊恼的看向陆禹琛，眉心微拢在一起你明知道我跟他只是话说一半，沈宴卿却发现自己竟没办法继续下去，遂别开头，独个儿生陆禹琛闷气。
陆禹琛虽然心中对于沈宴卿面对这件事情不够坦然而有些不自在，但到底也知道自己之前的行为有些过火，完全没有顾虑她的感受，所以此刻不禁也有些气短。
缓缓收回了手帕之后，陆禹琛微微抚了抚沈宴卿的发我知道你不想在外人面前多谈你跟顾蓦之间的事情，我也相信你跟他之间是清白的说这话的时候，陆禹琛的心里其实揪紧了一下，可是看沈宴卿面色有些难堪，陆禹琛到底是忍下了，接着说其实有些事情你不说，我也早就知道。
但是我跟你，我们之间已经订婚，年后也要结婚了，出于我的立场，我自然希望我们之间的问题可以在婚前全部都处理好。
况且那些狗仔的个性你也知道，他们不得到个结果是不会善罢甘休的！
所以宴卿，为了以后着想，我觉得我有义务澄清所有！
陆禹琛十分温柔的看着沈宴卿，将自己心中真实想法与她诉说。
其实要真的说起来，他想要彻底澄清事情，甩开媒体记者为沈宴卿以后打算只是其一。
另一层则是想要彻底断开她与顾蓦之间的牵系！
第二百三十九章顾蓦背景令陆禹琛如坐针毡其实要真的说起来，陆禹琛想要彻底澄清事情，甩开媒体记者为沈宴卿以后打算只是其一。
另一层则是想要彻底断开她与顾蓦之间的牵系！
只不过有些过于阴暗的一面陆禹琛并不喜欢沈宴卿看到，他只希望自己在她心中永远都那么善良完美。
而沈宴卿在听到陆禹琛的一番言语之后，也自觉是自己一直都在逃避问题，所以才会令陆禹琛觉得不安，否则依照陆禹琛平时的个性，是绝对不会不顾及她的感受就做出这些决定。
最后想来想去，沈宴卿也知道是她亏欠陆禹琛多一些，倒也不想再继续的计较那些，只抬眸眼眶微晃的看了看陆禹琛，然后一把揽住了他的腰，将自己的脸埋进他怀中，声音有些颤抖禹琛！
我真的好怕沈宴卿边说边拢紧自己手臂。
她怕自己坚持不住总去想顾蓦，她怕她以后会变得连自己都认不清，更害怕陆禹琛总有一天会厌弃这样的自己总之，沈宴卿现在的心绪已然因为在酒店门口遇见顾蓦的事情而忐忑不安。
陆禹琛自然明白沈宴卿现在究竟为何会有这样的想法。
而一切的罪魁祸首说起来还都是因为他陆禹琛原本复杂晦涩的眸光不由得又回归了几分从前的温润和谐。
说起来，如果他与沈宴卿之间从来都没有过顾蓦，那么兴许现在一切都会变得不同。
只是自己脚下的路既然已经选择，陆禹琛显然没有了回头的机会。
那个人似乎也不会允许他回头就这样在无人打扰的安静角落里，陆禹琛温柔的回应了沈宴卿的担惊受怕。
一双比之上学的时候更加宽厚的肩膀紧紧将沈宴卿拥在怀中。
两人都沉默良久之后，当陆禹琛终于感觉到沈宴卿心情平复下来，呼吸也顺畅许多，不再急促，这才缓缓将她松开，戏谑的刮了下身边小女人的鼻子我去应付宾客，你要是觉得累，就到那边阳台上休息一会儿，等快结束的时候，我过去接你！
说着，陆禹琛便温柔一笑，然后再次揉了两下沈宴卿的脖颈，这才有些不舍的去陪同两家长辈一起应酬。
本来今天的主角就是他与沈宴卿，若是两个人都同时躲在一旁忙里偷闲，想必宴会过后，一定会落人话柄。
陆禹琛知道，即便自己腿脚不便，但是依然不能成为他不去应酬宾客的理由。
上流社会的人情往来就是这样，不是发生在自己身上的事情，只要没有全身瘫痪的动弹不得，就必须在人际关系十分复杂的圈子里面来回走动，这样才不至于让自己成为这个交际圈中的生面孔。
而商人之间互相拉拢往来本来就是常事。
毕竟有需要拉拢对方的时候也得有一个名正言顺的借口，自然，这个借口就是以朋友的身份！
现在陆禹琛若是想要尽快的拉近他与顾蓦之间的差距，那便必须从人际关系上开始找起。
他不比顾蓦的身份，就算不与人往来，也有大把的名流想要与之攀上交情，所以陆禹琛现在并不觉得做这些低声下气与人交好的事情是在委屈自己。
男儿能屈能伸才会让人刮目相看，并且也只有拿得起放得下的人才能成大器。
这句话，以往陆铭禾时常对他说，陆禹琛平时只当做教诲并不是十分入心，可现在却觉得十分受用。
他早已经不再是刚出社会那会儿的单纯小子。
如果在经历了这么多事情过后，他还天真的以为只凭自己陆家大少爷的身份就能在上流圈子里面畅通无阻，那他也太傻了。
这会儿，眼看着一位商界前辈朝自己走来主动打招呼，眼眸中略含冷傲，陆禹琛还是方方的回了，并且态度拿捏的十分恰当。
不过谦，也不过卑！
只是当他即将走到陆铭禾身边的时候，却发现自己父亲此刻脸色异常难看。
而顾蓦就站在他对面。
陆禹琛的眸光不由得微微暗下。
随后在助理秘书的搀扶下来到了几人身边，礼貌性的唤了声顾总！
面对陆禹琛笑面迎人的问候，顾蓦自然不会装高冷，也不再当他是初入社会的毛头小子，点头笑容可掬的回了今天的陆少看起来与沈小姐真的很登对！
郎才女貌！
说着，顾蓦朝着陆禹琛与陆铭禾还有沈父的方向举了举杯敬两家联姻之喜！
话落同时，顾蓦已经将酒杯中所剩红酒一饮而尽，然后将被子顺手放到了侍者托盘中。
陆铭禾从头到尾看着顾蓦面对自己从容不迫，就算中途有几波贺喜的人，陆铭禾故意让顾蓦难堪，可顾蓦却都一一的应付了过去，并且最后在他当着市某位地产大鳄的面提及市东区那块地皮的竞拍事宜的时候，没想到顾蓦居然又给他扔下一枚炸弹顾氏居然也通过了竞拍候选人会议！
这会儿趁顾蓦借口去洗手间离开，陆铭禾的脸色显然已经暗沉到底，转而对着沈父浅笑了一下，便在有人前来与沈父攀谈的功夫，陆铭禾借机带走了陆禹琛，边走边询问他你不是说一切都在掌控之中吗？
既然顾蓦之前并没有参加皮埃尔的会议，为什么他会有通行证？
此刻陆父简直不是一般气恼，对陆禹琛说话的口气也略重许多。
陆禹琛听到陆父的话，也不由感觉到震惊不已。
顾蓦分明就是没有参加会议，怎么可能？
然而忽然又想到某些事情，陆禹琛再次跟陆父提及了一下有关顾蓦身后背景的事爸！
在亚布力顾蓦的确没赶得及参加那场会议，至于他为什么能通过，会不会与你之前曾经提及的有关于他身后背景的事情有关？
陆禹琛眉心微促，意在提醒陆铭禾，却也同样想从他父亲口中套出他一直都不肯对自己说的事。
在陆禹琛看来，顾蓦现在的身份已经十分显赫。
难道还有什么比他现在身份地位更加显赫的背景？
而只要一想到顾蓦的这一层模棱两可的身份，陆禹琛几乎就坐立难安。
陆铭禾见陆禹琛又再次说起之前他避之不谈的事情，无奈之下，只能叹息一声总之，这件事情你别问了！
他是不会说的。
若是说出来，只怕陆禹琛以后都会束手束脚。
并且，陆父担心这会成为他心魔的同时，也影响他未来前途。
第二百四十章订婚宴暗隅，顾蓦强吻沈宴卿脏活累活，陆父自认一个人去做就行了，陆禹琛只需要多学多看，以后等他老了也好光明正大的凭自己本事打败顾蓦，而他则会成为自己儿子最好的后盾。
作为一名父亲，不得不说，陆铭禾即便为人处世上再阴险狡诈，虚与委蛇，却也依旧有为人父母之心，处处为陆禹琛考虑设想。
顾家背后的势力，其实他也一直都只是猜测而已。
不过却八九不离十。
而若真是那样，那么即便陆家现在背后有美国集团，似乎也不够看。
不过现在陆父唯一还十分仰仗的也正是因为那个背景实在太过于庞大特殊，几乎牵一发动全身。
陆铭禾这个人一向心细，明白顾蓦不可能轻易使用他身后的背景做后盾。
那样若是真的出现任何问题，可绝非是一个商界纷争可以了结！
至于怎样小心翼翼的在美国集团的帮助下于顾蓦眼皮子底下抗争到底，这些陆父自认他心中早已经计划好了。
首先，他必须尽快从沈家下手陆禹琛知道自己父亲做事一向有自己的原则在，所以见他依然不说，也就没再问了，只是陪在他身边，由着秘书搀扶，一路跟过来恭贺的人打招呼，相互寒暄。
另一边，原本借口去洗手间的顾蓦在中途就已经转了个弯儿。
他今天并没有带女伴儿来，而是由李颀陪同，一起参加的这场晚宴。
其实并不是没有人向顾蓦毛遂自荐，只不过他也有自己的打算。
昨天晚上沈宴卿莫名来的一通电话，几乎让他整晚未睡。
顾蓦必须承认，他确实早在收购沈氏股份，不过那些却全部都只是用来抑制陆铭禾的伎俩。
而至于股权在事情尘埃落定以后会归谁，顾蓦觉得这个问题他从未犹豫过他早就已经想好了那些股份的处理方式。
这会儿人群中绕了几个弯子，同一些商界大佬打过招呼以后，顾蓦悄无声息的来到了宴会一角的阳台中。
就见男人身姿笔直的站在阳台入口的阴影处，一双如星辰大海一般深邃的双眸几乎贪恋一般的看着此刻正悠然站在阳台围栏边上背对着自己，时不时还晃荡两下隐匿在鱼尾双脚的沈宴卿。
看着她孩子气天真的一面，顾蓦不由的暖了几分脸上颜色，脚步稍微放缓的走近沈宴卿一个人在这儿异想天开，身为今天的主角，你不去陪陆禹琛应酬行吗？
随手拿起了一只高脚杯，缓缓的饮下一口，摇晃了几下杯中浅黄色液体，顾蓦无声无息的已然来到沈宴卿身后。
沈宴卿蓦然听到顾蓦声音咋然一惊。
只是当她回头的时候，顾蓦的身子却突然贴了上来，将沈宴卿整个身子全部都掌控在自己与围栏中间，顾蓦就这样眼神十分犀利的盯着沈宴卿，一点儿都没觉得自己有不礼貌的地方。
沈宴卿不由得面色难看下来你顾蓦，你怎么在这？
或者说，沈宴卿想问的是，他怎么知道自己在这儿？
沈宴卿记得之前她过来这里的时候，并没有人发现。
何况宴会还在进行中而顾蓦听到沈宴卿质疑，不由得浅淡一笑如果有心，还怕不能掌控一个人的行踪吗？
他说的是事实。
几乎从宴会一开场，顾蓦的眼睛就很少离开沈宴卿。
此刻就这样近距离的看着她一席浅粉色领鱼尾礼服，衬的那张小脸儿越发白皙，睫毛又翘又弯，好像一对小刷子一般，来回的在自己胸前扇动，顾蓦的那双眼眸转瞬间暗了许些。
随手放下酒杯，顾蓦眼眸瞬间犀利，竟趁着沈宴卿欲推开他之际，一把抓住了她的双腕，反剪于围栏中间，薄唇蓦然靠近她耳迹昨天晚上为什么不听我把话说完？
沈宴卿只顾着自己一个人痛快，却不曾想，他几乎整夜未眠，为她的指责承受着整晚的灼心之痛。
而沈宴卿再次感受到顾蓦近距离下的呼吸，胸口不由得急促几分，眼眸中却是对顾蓦满满的恨意，狠狠的挣了几下才瞪着他说我为什么一定要听你解释？
边手臂，沈宴卿一边轻轻眯起水润双眸顾蓦！
事实已经摆在眼前，而那些事实都证明你打从一开始接近我就没安好心！
我现在不管你是出于什么目的在收购我们沈家的制药公司，但是我告诉你，你休想利用我挑拨沈陆两家的关系，门也没有！
说着，沈宴卿见完全摆脱不了顾蓦钳制，竟发狠的一口咬在了他的脖颈之上。
男人喉结迅速滚动了一下，顿时只觉浑身有电流猛然蹿过，伸手蓦然揪下了沈宴卿的牙齿，然后眸光一暗，骤然以自己的嘴唇覆上沈宴卿措不及防，被顾蓦吻个正着，却转眼再次发狠的一口对着他的舌尖儿又咬了下去。
嘶！
顾蓦吃痛的立刻放开了沈宴卿。
沈宴卿恶狠狠的瞪了顾蓦一眼，提着裙摆想要离开。
她不想再跟顾蓦这样的卑鄙小人有任何牵扯！
只是她哪里逃得出顾蓦的手掌心？
就见男人转眼便再次的钳制住沈宴卿，然后将她整个人都抵在了阳台帘子后面的墙壁之上，脸上表情忽然冷了马上停止这场可笑的订婚！
此刻看着沈宴卿眼瞳中的恨意，顾蓦也实在不想等了。
这会儿，人也好似被沈宴卿忽然咬精神了一般，一双子夜深沉的眸子刻不容缓的逼迫着沈宴卿做出决定。
沈宴卿自然不会从了顾蓦。
只是习惯性的扬起手来，想要彻底打散顾蓦心中无耻的私欲。
她现在真恨不能挖出顾蓦的心来看看，那里究竟是什么构造，才会令一个人脸皮变得这么厚！
而顾蓦这会儿也正在气头上，怎么可能任由沈宴卿撒泼？
就见男掌一伸，一把便将沈宴卿挥来的手臂给接住，再次按到了墙面之上。
沈宴卿一双眼睛死死的瞪着顾蓦，不想跟他说话，直恨得咬牙切齿。
见一只手不能做到，马上又抬起另一只手想要打顾蓦一个措不及防。
只可惜，她动作就算再快，也快不过顾蓦的身手。
顾蓦毕竟是从小就修习武道，即使面对十几个成手保镖都不在话下，何况一个手无缚鸡之力的沈宴卿？
对付她，简直就跟切菜一般。
沈宴卿见自己完全无法占得上风，也只好学地痞无赖那一招，直接呸了顾蓦一脸。
顾蓦似乎从未想过沈宴卿居然也会这种下作招数，不由得怔忪了下，手劲儿也松开了些。
几秒后回神，见沈宴卿转身就跑，一点儿都不顾及他，男人眉心紧皱，狠狠的抹了一把自己的脸，面色瞬间发狠，竟一把将她拽了回来，狠狠的钉在墙壁上面，一根结实的也就势猛然挤入了沈宴卿之间，并快速的附身耳语小野猫！
你别太得寸进尺！
第二百四十一章如果是他，你会怎么做？
小野猫！
你别太得寸进尺！
顾蓦的眸色几乎一沉到底，其中压抑着愤怒的波涛缓缓朝周围眼白扩散开来。
在十分近的距离之下，沈宴卿眼瞳一瞬不瞬的紧盯着顾蓦，几乎能清晰地看到他眼中缩影出的极为惊恐错乱的自己，而男人一双漆黑宛如夜晚星空的眸子里面就好像要着火一般，愤怒！
满含压抑与克制半晌，在感觉到两人紧密相贴处忽然传来几许异样之后，沈宴卿才蓦然爆红了双颊，并咬紧牙关的从自己口中艰难挤出一个字你然而下一秒，却发现顾蓦非但没有因为她的愤怒挣扎而停止动作，至少像以往一般给自己留有一丝余地，还更加贴近一些，近的几乎能让沈宴卿更加清晰的感觉到从他身上传来的每一分温度欲望与身体变化，甚至沈宴卿脸色腾地更加涨红起来，几乎滴血。
顾蓦却俨然认准了沈宴卿不敢大喊大叫向陆禹琛求救般，深谙晦涩的眼眸微微垂下，眼眸中暗光一扫，语含愠怒怎么？
这就怕了？
怎么不拿出你往日那种巧舌如簧的本事？
冰冷薄唇缓缓勾起，声音犹如鬼魅般邪肆低沉，顾蓦修长睫毛下的瞳孔中转瞬划过几缕阴险狡诈的光芒，见沈宴卿正在极度压抑自己不喊出声，下身不由得更向前倾轧几分，意图令她失控尖叫。
沈宴卿自然知道以自己微薄的力量想要反抗顾蓦简直就是在以卵击石，而顾蓦现在究竟想干什么，沈宴卿心中也已然猜到几分。
只是她虽然很不想如顾蓦所愿的把事情闹大，可，心中早已经因为昨天晚上那通电话中所知道的种种真相而失去了理智，更是对顾蓦产生了浓浓的厌恶与恨。
此刻又被他如此对待，沈宴卿心中怎能不气不恼？
直觉一丝丝屈辱感缓缓升起，眼眶也开始发青颤抖。
理智逐渐离家出走，猛地咬紧双唇，以防自己真的一个忍不住嚷出声来，引来一些不必要的麻烦，沈宴卿立即咬破自己唇瓣，打碎牙齿的往肚子里吞，在终于尝到血腥味道之后，才总算清醒一些的一脚狠狠踩在了顾蓦的鞋面上，试图让顾蓦松手，沈宴卿亦毫不犹豫的用鞋跟使劲儿的碾压顾蓦，低声的提醒他顾蓦！
我劝你最好还是赶快放开我！
这里是金鼎，不是你们顾家！
你最好赶快放开我，收回你这些令人不齿的恶心行为！
否则否则怎样？
沈宴卿本来是想要利用此刻场所上的优势与沈陆两家同顾家的情势来压迫顾蓦的，却没想到这人居然脸皮如此的厚，不禁不为所动，还更加靠近几分，忍不住令沈宴卿为之气结你胸口几个剧烈的起伏，沈宴卿蓦然闪躲过顾蓦的唇，死死咬紧牙关，转而据理力争顾蓦！
像你这种人，你知道什么叫做礼义廉耻吗？
你之前不是才叫我不要太得寸进尺？
那你现在这又是在做什么？
还有你当初对我的别有用心，纠缠不休的时候，怎么就没想到过用这个词来形容下你自己？
现在倒是大言不惭的想要拿得寸进尺这四个字来教训我吗？
顾蓦！
你知不知道你自己有的时候真的很霸道，很不讲道理？
这个世界真的不是只围着你一个人转的！
如果连这点道理都不懂，沈宴卿觉得顾蓦也白活了近三十年。
而她此刻内心极度愤慨，说起话自然也口不择言。
并且沈宴卿现在只要一想到顾蓦已然对沈氏伸出魔爪，曾经还说什么爱她内心就一阵阵恶心反酸！
全都是狗屁！
一切都只不过是眼前这个男人为了自己称霸商界的征途所设下的阴谋陷阱！
他何曾对任何人付出真心过？
其实沈宴卿的内心倒真的是很不愿去相信，相信顾蓦其实一直都在欺骗她，利用她！
至少在几次两人一起历险平安归来时，沈宴卿被顾蓦无微不至的呵护照顾，即便摸不清自己跟他之间的界限还有对他的感觉，却早已经对顾蓦有所改观不似从前。
沈宴卿认为两人就算无缘，可还是能够慢慢相处，变成正常的朋友关系然而，当她发现那些个改观不过都只是顾蓦早就已经算计好的阴谋诡计，自己也不过就是他棋盘上的一颗微不足道的小卒，沈宴卿的心真的止不住一阵阵的痛。
不过她知道这种感情她不该有顾蓦被沈宴卿狠狠的碾压践踏，踩在脚下，却好似脚面上什么都感觉不到一般，动也不动，任由沈宴卿发泄情绪，身躯又再次前倾，并且将身躯紧紧的贴服在她身上我别有用心？
咋一听到沈宴卿如此形容他的时候，顾蓦忽然觉得好笑又讽刺不已。
闷笑两秒过后，男人蓦然抬起头，双目冰冷异常的紧盯着沈宴卿假如昨天你知道的真相换成是陆家在不断侵蚀你们沈氏集团，沈宴卿，我现在倒是想问问你，如果换作是陆禹琛，你又该如何处理？
这句话顾蓦问的十分认真。
他真的很想知道，如果是陆禹琛做了背叛她的事，她又会有什么感受。
而沈宴卿蓦然听到顾蓦说假如，忍不住也冷笑回他这世界上就没有什么如果假如！
就好像时光不能倒流，人也不能随意操纵自己的记忆一般，而若是真有你口中的假如，我倒是真的很想将你在我记忆中留下的所有耻辱全部抹除！
最好连你也全部消失！
沈宴卿忍不住对顾蓦压抑的低吼出声。
她相信陆禹琛！
经过了昨天晚上的那通电话之后，沈宴卿更加坚信，这个世界上，唯一对她还毫无保留的也只有陆禹琛一人！
所以现在咋然听到顾蓦用打比喻的方式来损毁陆禹琛名誉，沈宴卿自然不可能接受，也不会再容忍顾蓦。
顾蓦的脸色却一瞬间彻底的阴暗下来。
这一刻，他所展现的模样竟然跟之前沈宴卿在视频中所看到的一模一样，阴沉晦涩，邪肆如鬼魅一般。
沈宴卿下意识就想要逃，使劲挣脱开顾蓦的掌心。
却没想到男人的大掌居然下一秒已然轰地一声，猛然拍击在沈宴卿脸颊两侧，声音尤其暗哑地对沈宴卿说我没问你这个世界上究竟有没有假如二字，你只需要回答我，如果今天背叛你的换作是陆禹琛，你会怎样？
边问，顾蓦的眸光边斜睨向沈宴卿。
沈宴卿瞬间别开头，满脸赤红，内心中的翻涌波涛简直已经达到了一个极端顶点。
可是面对顾蓦的执着，沈宴卿却丝毫没有任何办法，只得回了他一句话第二百四十二章说到做到，以天为证如果真的是禹琛做的，那我也心甘情愿！
沈宴卿笑了，抬头眼眸深深的对上顾蓦冰冷暗沉的双眼，咬牙切齿地说你现在懂了？
她说的很轻这就是你与陆禹琛两人之间在我心目中所占地位的不同！
而你！
顾蓦，你永远都无法超越他！
永远因为打从根本上，打从一开始，沈宴卿就从来不相信陆禹琛陆家会背叛她，背叛沈家！
一切都只不过只是顾蓦自己的虚设而已，完全没有任何根据。
她同陆禹琛两人早已相识近二十年，沈陆两家也相处了二十年，在沈宴卿看来，一直以来插在他们中间的外来者就只有顾蓦还有他身后的顾鼎集团！
而事实永远胜于雄辩！
顾蓦咋一听到沈宴卿居然如此斩钉截铁的回答他心甘情愿这几个字，她居然那么相信着陆禹琛，那么藐视他，甚至满眼恨意，此刻已经完全把他当成了阶级敌人一般来对待呵呵呵顾蓦忽然声音十分压抑沉闷的笑出声来，大手转而狠狠的捏起沈宴卿下巴，眼神蓦然狠辣无比沈宴卿！
顾蓦骤然低吼一声，直接拽着她的下巴靠近自己的脸庞你今天敢这么对我说话，难道你就不怕有一天需要求到我头上的时候我会对你们沈家撒手不管吗？
男人几乎咬牙切齿的看着眼前女人，真恨不能掐死她！
他几乎为了她机关算尽，差点儿连命都搭进去了，可是她呢？
她现在居然告诉自己，就算陆禹琛将来有一天会背叛她，背叛沈家，她也依旧心甘情愿？
顾蓦怎能不气？
只是沈宴卿看着此刻顾蓦骤然愤怒到火海滔天的样子，却全然只是讽刺，淡漠的一笑哼！
顾蓦！
你放心，我沈宴卿今天就对天发誓，如果我以后再犯贱的去求你帮助接受你的任何帮助，那么我沈家全家遭天打雷劈！
满意了？
话落同时，沈宴卿眼眸亦狠狠的盯着顾蓦，一步不让。
她就不相信事情进展到如此地步，眼前的男人还不顾及下他那高傲又不容人侵犯的自尊放了她！
而之前她口中所发出的誓言，沈宴卿也自认她绝不是在开玩笑！
说到做到！
以天为证！
顾蓦见沈宴卿是真的彻底的打算同他撇清关系了，那双本就已经暗潮汹涌的眸子转瞬间更加了几分，就连扣在沈宴卿下巴上面的手指甲盖也都深入几分。
沈宴卿下巴上蓦然传来般痛楚，可是沈宴卿却还是紧咬牙关，丝毫不吭声。
她知道，这是她欠顾蓦的。
而若是欠的东西还了，她与顾蓦之间就是真的再无瓜葛了！
沈宴卿的心中此刻莫名复杂却无比坚定。
顾蓦看着她眸中几乎毫无转变，只是默不吭声的看着自己的脸，丝毫不肯求饶，甚至之前眼眸中还带着丝丝缕缕的恨意，可现在却全仿佛止水一般顾蓦的心中忽然咯噔一声，感到了无限恐惧。
下一秒，就见男人蓦然靠近沈宴卿耳边，再次将她的下巴抬高几分沈宴卿！
你这么不情愿跟我在一起，那么如果我现在就在这里要了你呢？
顾蓦边说边以眼角余光打量沈宴卿神色，见她脸上终于现出一丝慌乱，薄唇浅勾你说，当陆禹琛，你一直信赖的那个陆家大少爷看到了你匍匐与我身下的场景，甚至更多人你猜，他们会作何感想？
顾蓦的声音一瞬间犹如地狱发出，莫名令沈宴卿心寒彻骨。
只是又想到顾蓦一贯的作风，还有他的个性，沈宴卿自认顾蓦绝不会让自己行为落他人话柄，于是脸上恐慌瞬间收敛，也学顾蓦浅勾唇角你不敢！
沈宴卿几乎斩钉截铁。
然而顾蓦的手指却在她话落的同时也缓缓的朝着她身后的拉链挪移不敢？
男人神色忽然狰狞沈宴卿，看来，你还是不太了解我！
若真是逼急了他，他真的可以什么都不顾！
而现在，顾蓦显然已经疯癫！
看着沈宴卿眼中面对他时的心如止水，顾蓦彻底的失去了控制。
就在沈宴卿还自信的以为顾蓦不过就装装样子吓唬她的，却没想，下一秒，整个背部都触碰到一股子凉意，而身前亦是。
沈宴卿直感觉耳边迅速的传来哗啦一声，随即，她整个上半身几乎全裸的便呈现在了顾蓦眼下沈宴卿神思蓦然停顿了一瞬，下一瞬当顾蓦大手忽然罩上她胸前两双柔软的时候，不敢置信一般，沈宴卿蓦然大叫出声，并随手甩向顾蓦疯子！
顾蓦！
你这混蛋！
你到底知不知道你自己现在究竟在做什么？
沈宴卿看了下依旧还没有任何动静的阳台入口，心下这会儿是彻底的慌了。
而当那一巴掌结结实实的落在顾蓦脸上的时候，沈宴卿也已经借机，不顾一切的推开顾蓦。
手指更是胡乱的拢起自己才刚刚被拽下的礼服上身。
只是她身后拉链还没来得及拉上，之前才被她推远的顾蓦却再次的逼近过来，甚至一把拉住了沈宴卿，只用蛮劲儿，眼眸低垂着，顺势便将她整个人都甩向了阳台帘子后面的躺椅之上，并且大手一伸，居然以帘面当垫背，就这样欺上沈宴卿。
混蛋！
还不快住手！
沈宴卿无助抵抗，见情势越发不对劲儿，蓦然急了。
她完全没想到顾蓦会真的对她下手。
就在宴会场内，就在这几乎随时都有可能人来人往的地方而顾蓦却依旧只是眸色深沉的看着她，就连脸庞边上一缕破皮血丝也毫不顾忌，任沈宴卿如何挣扎，男人却都只是用蛮力附上其身，并再次沈宴卿的礼服上身，更是向上龚起，轻松便撩起了沈宴卿的鱼尾裙摆，看着身下神色与之前完全不同的沈宴卿，惊恐慌乱，眼虹中满满都是他，顾蓦这才满意的俯身靠近她耳边说不是说我不敢吗？
魅眼如丝，黯然垂落，那声音十分低沉，沉到沈宴卿几乎以为他是鬼魅重生！
只是怔然间，发现顾蓦的手掌忽然十分撩拨的附在她身躯的每一处，沈宴卿脸色突然一阵涨红，这一刻简直对顾蓦的行为再无话可说住手！
只得慌乱的看了看阳台入口，见还能挽回，便红着眼眶，以双手支撑在顾蓦的肩膀上面，意图阻止他继续进犯的同时，沈宴卿也神色发狠的将自己指甲狠狠的扣入其中。
第二百四十三章顾蓦给沈宴卿两条路选择沈宴卿眼眸发狠，手指甲狠狠扣进顾蓦因她之前挣扎时扯露出的一丝白皙的肩膀皮肤，直到那里已经泛红，才咬牙切齿地谩骂卑鄙！
无耻！
你这个无耻小人！
趁人之危算什么？
顾蓦，你住手沈宴卿不顾一切的踢蹬踹打挠几乎用尽了一切手段，却发现她丝毫无法撼动执意得到她身体的顾蓦半分。
而此刻男人已然埋首她胸前，恶意叼起了那里的一抹突起沈宴卿直觉羞辱，双手不顾一切的狠狠的抓挠在顾蓦的身上，口中也不断的骂他，诅咒他。
可是顾蓦的动作从未停止，并不像之前的每一次，几乎都是她发狠打了他之后，顾蓦就停止了。
如果沈宴卿之前还觉得顾蓦是个理性与理智稳定兼容的综合体，那么此刻，他就是一只恶魔！
不折不扣的地狱使徒在挣扎了几乎近十分钟之后，感觉身上男人依旧不肯收手，沈宴卿的力气也在一点一滴的消散，终于，当感觉到身下某处最私密地俨然传来一丝异样的时候，沈宴卿的眼角终于划出了一滴晶莹的泪珠。
而顾蓦见她终于不再挣扎，犹如死鱼一般的闭上了眼睛，任由他摆布，却漠然抽回了自己的手指，并且强制性的转正她的头，让她看着自己弄手指上面的银丝，男人却冷笑不喜欢却有感觉，沈宴卿！
你说，你们女人究竟是不是表里不一的动物？
边说，顾蓦边拉起沈宴卿，伸出舌尖来舐她死死咬紧的唇角。
沈宴卿则恶狠狠的瞪着顾蓦，感觉身下不断传来凉意的同时，也羞辱难当到直想就这么一头撞死在墙边。
顾蓦居然沈宴卿咬紧牙关，眼眸中已然氤氲一片。
顾蓦则将之前还残留一些银丝的手指蓦然伸入她唇瓣间。
沈宴卿在品尝到一丝甜腻味道之后，心中终于崩塌，冲着顾蓦大吼一声滚！
她再也不想见眼前的恶魔。
他的存在，就仿佛自己一生的污点与梦魇。
顾蓦面对沈宴卿愤怒，却并不在意，只是将她唇瓣染湿，然后慵懒的垂下眼睫我从来没想过这样对你，是你逼我顾蓦的脸上一丝丝阴沉却更多苦涩。
沈宴卿听到他居然现在还虚情假意的对她说什么从没想过，蓦然失控的吼出声来你以为自己是什么好人吗？
顾蓦！
你简直就是这个社会上最顶层存在的人渣！
没有人比你更加低级！
呵！
从来没想过这么对我吗？
那你刚刚都是在做什么？
你明明知道我根本就不爱你，你又做了些什么，为什么为什么你要这么对我沈宴卿彻底失控，这一刻，她真的完全都无法控制自己，整个人犹如疯了一般，使劲的拍打顾蓦，嚎哭出声。
顾蓦则任由她打，任由她骂，原本想就这样彻底得到她，却依旧在最后关头选择收手直到又过了几分钟，见沈宴卿终于平静下来许多，口中却依旧不断的呢喃着那句为什么，顾蓦这才眼眶一红，一把扯过沈宴卿将她整个环抱到自己胸前，眼神则一瞬不瞬的看着她你不爱我却对我有感觉吗？
沈宴卿，你再撒谎试试看！
顾蓦几乎威胁的盯视沈宴卿。
沈宴卿此刻则十分狼狈的趴卧在顾蓦胸前，浑身衣衫不整，身下凉意更是提醒他顾蓦并没有撒谎然，这会儿小女人看着顾蓦的眼眸却满满恨意我就是不爱你怎样？
我跟你永远都唔只是还没等沈宴卿把话说完，顾蓦冰冷的唇却已经再次覆上沈宴卿的。
沈宴卿不由张大双眼，死命的打他咬他。
可是即便两人唇内早已血迹斑斑，顾蓦却依旧没有放开她，直到自己满足了，才缓缓松开沈宴卿，神情十分微妙的说在我没有真的变成卑鄙无耻的大混蛋之前，沈宴卿，我给你两个选择。
沈宴卿无声的瞪向顾蓦，抿唇。
顾蓦稍稍拉开两人之间的距离，却一把扣住了她的后脑，让两人额头相抵第一，心甘情愿的跟着我，拒绝陆家的联姻，我会给予你们沈家需要的一切。
第二，在不久的将来，彻底亲身体验一把什么叫强取豪夺！
你自己选！
顾蓦眼神发狠。
沈宴卿则咬牙切齿，当感觉他大掌又要再次伸向下方的时候，沈宴卿终于眼露恐惧，十分瑟缩颤抖的萎靡下来，手指颤巍巍的紧揪着顾蓦肩膀，眼泪溃堤，很是无助的问顾蓦你这么做，究竟是为了什么？
顾蓦！
你身边那么多女人，为什么你偏偏要逼我？
沈宴卿的齿缝中缓缓的流下血渍。
顾蓦看着她几乎要咬碎牙齿的模样，终于提起手掌，一把掐住了沈宴卿下颌，眼神微眯我为何，你难道不清楚吗？
顾蓦说沈宴卿，我现在只是在提醒你，带着一颗不完整的心去成为别人的未婚妻，你的人生只会被烙上两个字背叛！
而若是她现在就跟了他那就绝对不同了！
他也会像陆禹琛一样的宠她爱她，甚至比陆禹琛对她更好，顾蓦自认，为了沈宴卿他可以附上自己的一切，只要她肯一心一意的跟着他，他顾蓦真的什么都愿意为她付出！
然而当听到顾蓦说出两个选择，并给她警醒，沈宴卿却忽然闷笑出声哈哈哈顾蓦！
你不觉得你现在对我说这些真的很可笑吗？
想要我是吗？
来啊沈宴卿忽然敞开身子放松全身，再也不挣扎，眼神却已经犹如死灰。
顾蓦恨得立刻将她推到躺椅上，掐着她的脖子，也跟着大吼一声沈宴卿沈宴卿看着他如此，睚眦欲裂，声音却尤其坚韧，再没有一丝一毫的复杂犹疑顾蓦！
你听着，我沈宴卿这辈子非陆禹琛不嫁！
如果你硬是要逼我，我可以把自己给你，但是你记住，在你得到我的那一天，也是我死的那一天！
她生是陆禹琛的人，死也是陆禹琛的鬼。
沈宴卿就不相信这样顾蓦还会要她！
而果然！
顾蓦也是有自尊心的，当听到沈宴卿如此对他说话，终于气笑了。
整个人眸色却更加好！
很好！
只说了两个字之后，顾蓦突然出其不意的咬在沈宴卿唇瓣之上。
沈宴卿不由惊诧。
而两人此刻姿势就像是在一起一般，衣衫都不整。
于阳台入口处的阴暗地带，恰好一抹温润如玉的身影刚刚走进来，却忽然僵直了身躯，仿佛转眼变了个人一般，迅速的朝两人逼近第二百四十四章做好准备，你早晚是我顾蓦的顾蓦只听陆禹琛大吼放开宴卿！
脚下步伐同时加速。
此刻，陆禹琛的整双眼睛里面全是嗜血疯狂。
当看到顾蓦压在沈宴卿身上为所欲为，两人皆衣衫不整的时候，陆禹琛真的想就地将顾蓦千刀万剐！
只可惜当他拳头打到顾蓦面前的时候，男人却蓦然转身，一把揪住，然后狠狠甩开。
哐当！
只听一阵稀里哗啦的响声传来，陆禹琛由于走路本就不方便，所以整个人不过被顾蓦甩手一丢，便迅速失去了支撑，更是脚步不稳的摔向角落盛放酒杯食物的餐台。
沈宴卿见陆禹琛狼狈的倒在一堆碎玻璃中，身上伤口再次增加，血红一片，蓦然起身，眼眶颤抖的顺势就想要甩开顾蓦奔向陆禹琛禹琛沈宴卿心疼的唤着，声音中一丝丝无助。
顾蓦看着她一脸痛苦不已的样子，牙根紧咬，一把抓住了沈宴卿手腕。
沈宴卿则眼神发狠的一掌掴来。
顾蓦却只是黯然一笑，然后单手接下，再没让沈宴卿碰自己一下，并就势狠狠的拉过了她的身子，冷笑沈宴卿！
你给我记住！
总有一天，我会让你心甘情愿的跟着我，求着我要你！
并且，你最好祈祷陆家足够命大，否则话没说完，男人只是眯着眼睛，漠然甩开了沈宴卿的手，冰冷至极的嗤了一声，然后在闻声而来的人赶到之前，潇洒转身我会把得到你的机会全部都留到我们新婚之夜好好享受！
在那之前，做好心理准备吧！
你早晚都是我顾蓦的！
斜眸向后，最后又看了眼满眼不甘心与愤怒的沈宴卿，顾蓦说完，便毫不犹豫的离开了昏暗一片的阳台中。
而惨白的月光照射之下，唯有衣衫不整的沈宴卿与满身狼狈的陆禹琛。
当看到顾蓦就这样转身拍拍屁股要走的时候，陆禹琛终于再也克制不住的怒吼出声顾蓦只是他此刻俨然靠着自己站不起来，只能眼睁睁看着顾蓦悠然消失于帘幕之下。
沈宴卿则迅速的提起裙摆，奔向陆禹琛，将想要伸手扶起他，却被陆禹琛一把甩开整理下衣服，估计侍者宾客马上要过来了！
陆禹琛眼帘微垂，神色莫名阴暗，直觉令沈宴卿浑身泛冷。
也是在陆禹琛的提醒之下，沈宴卿才后知后觉想起自己现在的形象蓦然慌乱起身，拢过自己的礼服上身，并且将拉链拉好，头发稍稍整理了一下之后才再次面对陆禹琛。
而陆禹琛此刻已经缓慢的从地上靠着拐杖爬了起来，只不过浑身上下已经无一处完好，西装也已经破损，在外的肌肤也到处都是擦伤。
沈宴卿看的揪心。
眼泪刷的一下便流了下来，声音断断续续中可以听到她不断的呢喃三个字对不起，对不起，对不起面对陆禹琛的冷漠，沈宴卿几乎站都站不稳，身形摇摇欲坠。
陆禹琛默默听着身后沈宴卿口中传出的呜咽，半晌之后才狠一咬牙关，转身丢了手中拐杖，一把将沈宴卿拉进怀中答应我，以后再也不要接近顾蓦！
我可以当什么都没看到，什么都没发生他只要沈宴卿永远都不会离开他身边。
沈宴卿听到陆禹琛如此对自己表白，一时间，眼泪愣是流得更凶，却是将头深深的埋进他怀中，再也没出声。
现在他们两人之间，已经不需要再解释什么。
陆禹琛心里明镜，沈宴卿需要做的，不过就是守好自己的心一场本应该欢欣愉悦的订婚宴会就这样在十分微妙的氛围中结束。
虽然外表看来，依旧是一派喜气洋洋，但是也唯有沈宴卿与陆禹琛知道，因为顾蓦的插足，订婚宴已经留下了很不美好的回忆。
那天在事情发生之后，侍者与几名距离近的宾客很快赶到，都看到了陆禹琛满身狼狈。
只不过却都被陆禹琛以不小心碰倒餐台为由，堵住了悠悠众口。
宴会侍者服务人员自然不会多嘴外传些不符合实际的东西，但是当时任一宾客，只要看到沈宴卿与陆禹琛脸上表情不自然的，大概都能猜出实情一二。
加之顾蓦之前就当众甩陆铭禾面子，可以说，这场宴会，虽然宾客尽欢，但是几位相关主角却基本堵心了好几个晚上才郁结消散。
沈陆两家联姻的事情也算是正式定了下来。
而订婚宴会之后，沈氏与陆氏也会慢慢的忙碌起来。
时间一转眼已经是腊月二十三，小年。
通常小年又俗称祭灶节灶王节。
按照习俗要贴春联扫尘祭灶等。
不过市上流也可能是因为市风不同，所以一般家庭也就在大门上贴福字，办个小聚会，或者是通宵娱乐打牌打麻将什么的。
沈家自然也是这样，相比也许还更加萧条，因为沈父沈母最近都在忙碌公司内部扫清的事情，只是进展似乎不太顺利。
电视财经等各个频道最近也会时常能看到有关于沈陆两家联姻合作的话题，尤其以年后的结诚医院动土开幕仪式以及之后的东区土地竞拍评定估价最火热。
沈宴卿偶尔也会关注一下新闻频道，还有一些是与沈陆两家相关的报纸杂志。
幸亏再没看到有关于她跟顾蓦之间的绯闻话题，这不由得令沈宴卿着实松下口气。
不过，越是这样平静无波，沈宴卿却越是无法安心。
就在上次宴会上顾蓦留下预示一般的宣言离开之后，二十多天以来，顾鼎以及顾蓦仿佛一夕之间悄然隐匿了一般，几乎毫无话题传出。
就算有，也不过就是一些顾鼎中流砥柱的一些焦点访谈。
话题实在平淡无奇，仿佛年后的东区土地竞拍丝毫与顾氏无关一般，顾鼎内部所有高层竟都是只字不提，这样反而令沈宴卿更加产生了怀疑。
依照顾蓦的个性，沈宴卿觉得他绝非是一个完全低调的人。
就算外界都说顾蓦一向沉稳内敛，也不喜欢接受访问，但是却从没有一次，几乎二十多天近一个月过去，顾氏却完全没有任何消息。
第二百四十五章小年至！
禹琛亲制婚纱送宴卿事出反常必有妖。
沈宴卿现在最担心的就是顾蓦出其不意。
她已经将顾氏收购沈氏制药公司的事情告诉了她爸爸，但是看沈父表情，似乎早已经知晓。
沈宴卿对于商业这块儿可以说完全无才，所以知道沈父晓得以后，沈宴卿也没再纠结顾蓦最近反常的事情了，没事儿就坐下来专心研读针灸甲乙经黄帝内经伤寒论等中医典藏，预备年后完婚就找个地方去实习。
至于陆禹琛沈宴卿想到他最近很少来沈家心里就感觉到不得劲儿。
毕竟上次宴会被禹琛看到那种画面，沈宴卿知道，就算陆禹琛之后来找她的时候都只字不提，也如以往般温柔微笑，但是内心里却已经留下芥蒂。
对此，沈宴卿即便身为中医，却完全不知道要从何下手，才能让他再次对待自己同以前一般。
时间才是最好的良药吧！
沈宴卿心想。
希望她跟禹琛领证结婚之后，两人之间的关系能再次恢复如初。
就在沈宴卿这样理着自己思绪的时候，阿祥突然拎着扫把来了她的房间。
沈宴卿听到敲门声，自然应了进！
阿祥笑脸迎人的进来，先是询问了沈宴卿午餐想吃什么，然后才说刚刚吴小姐来过电话，说等下会过来。
说着，阿祥以手示意沈宴卿先去客厅等会儿，她好把房间洒扫一下，寓意辞旧迎新，扫除过去一年以来的霉气好迎接新的一年。
沈宴卿自认她去年确实处处不顺，她的房间也确实应该好好的扫洒一番，于是对阿祥道谢过后，便下楼去边看书边等待吴雪瑶。
半个小时后，吴雪瑶果真风尘仆仆的来了沈家。
手中大包小裹，有送给沈宴卿的礼品，也有送给沈父沈母与阿祥的。
沈家就这么些人她认识，倒也省事。
此刻看着阿祥系数她手中精挑细选的礼物，沈宴卿一边看，一边温暖的笑了。
这种感觉，真的好像还在读大学时期的时光。
沈宴卿到现在还清晰的记得有一年，好些同学都随着孟莹莹吴雪瑶还有陆禹琛一起来沈家搞通宵抓阄，那种场面，欢乐畅然，无忧无虑。
哪像现在？
哎！
一想到这些，沈宴卿不由叹息一声，实在感觉自己其实也因为这半年的所有事情而老了不少。
吴雪瑶见她一直在唉声叹气，也懂她心里事情多，于是这才放下手中东西，不再介绍那些个什么包括防狼喷雾在内的所有东西的特效，转而对沈宴卿龇牙一笑卿妞！
等下吃完饭我带你去个地方！
去了，保准她药到病除，不再唉声叹气。
沈宴卿现在正多愁善感，哪里还注意得到吴雪瑶满脸的狡猾外泄？
只听她说去个地方，以为不过就是出去逛逛街，然后到有名气的武道馆儿转转而已。
吴雪瑶平时工作一般很忙，尤其接近年节。
难得前几天做出大成绩，上司才决定小年放她假期，让她回家探亲。
沈宴卿知道她是为了自己才放弃回家的，于是也只得勉强笑着应了下来去哪？
随手放下手中书籍，沈宴卿笑问。
吴雪瑶却很神秘的又龇牙到了你就知道了！
一个小时后，午餐终于吃完。
两人也帮忙阿祥收拾了餐桌这才出门。
本来是想要陈叔送的，最后却因为吴雪瑶说不喜欢大排场，于是二人选择坐公交。
沈宴卿现在可也是整个市大名鼎鼎的人物了，长相只要还关注娱乐的基本认识。
于是出门前，吴雪瑶好生一番为她做了个大变装。
沈宴卿则看着镜子中身上穿着普通翻旧牛仔，白衬衫，脸上更是带着鸭舌帽，还弄了副口罩的自己着实好笑出声真要这样？
她奇怪的瞅了瞅自己又看了看吴雪瑶。
吴雪瑶却打了个响指，大声说了句！
之后就风风火火的拉着沈宴卿出门了。
两人出了沈家之后就直接一路乘坐公交去了市中心一家名为伊莎的店。
店外是一些年节装饰，店内橱窗中所展示的则是一件件婚纱沈宴卿心中不由紧张雪瑶，你你带我来婚纱店做什么？
进去你就知道了！
吴雪瑶依旧神神秘秘。
沈宴卿满头雾水，跟着吴雪瑶一起，进了那家时尚婚纱店。
而进店之后，很快就有白裙女侍上前来迎接沈宴卿，并为她附上一束花这是陆先生交代给您的！
女侍微笑着说。
沈宴卿眼中有些惊讶，却还是接过了她手中鲜花，微笑的对她说了声谢谢之后，在女侍的带领下往里面走。
沈宴卿眼神再次斜了下吴雪瑶，怪她也不事先跟自己说一声害她现在好紧张。
不过到现在，沈宴卿也大概能猜出了她今天究竟在搞什么猫腻了！
可是，她跟禹琛的婚纱不是早就预定好了吗？
是在芮尔曼想到芮尔曼，沈宴卿眼神不由有些晦涩。
吴雪瑶还以为她生气了，于是心虚的对沈宴卿吐了吐舌先说好啊！
事后你不许找我茬！
沈宴卿瞪她，小声说你什么时候居然也学会了先斩后奏这招？
还脸皮厚到不许她发难，沈宴卿实在有些哭笑不得。
随后两人被带到了一个十分雅致的房间。
里面一排排全都是今年流行款婚纱，可以看出皆出自大师手笔。
沈宴卿看得眼花缭乱，直到跟随女侍来到了最后的一排展示橱窗前方，一款样式简洁却落落大方的洁白丝质婚纱就这样呈现沈宴卿眼前，沈宴卿不由立刻倒吸口气天！
这不是好久之前自己无意中指着某杂志说很喜欢的那款婚纱吗？
沈宴卿眼中难得露出了二十多天以来的第一次喜悦，转头便问女侍这是女侍见沈宴卿高兴的眼泪都在眼圈转悠，这才松下口气说还请沈小姐先去试婚纱吧！
说完，女侍就笑着为沈宴卿安排，却并不回答她问题。
沈宴卿不由惊奇的看向身旁吴雪瑶，吴雪瑶则也是眼含几分感动氤氲的拍了拍沈宴卿肩膀这婚纱是禹琛亲自前往巴黎感动大师，买下其创作使用权之后才又自己亲力亲为缝制出的。
所以卿妞！
你以后可要好好珍惜，否则我绝不原谅你！
说完，吴雪瑶含泪一把将沈宴卿推进了试衣间。
第二百四十六章隆重求婚！
顾蓦最终计划启动吴雪瑶是希望沈宴卿珍惜的究竟是这款婚纱，还是她与陆禹琛之间的感情她希望沈宴卿能彻底明白。
当然，她也是打从心底的希望沈宴卿幸福。
陆禹琛不但长相好，家世背景好，人品也毫无挑剔可言。
吴雪瑶认为，似乎这世界上再没有人能比陆禹琛更加适合眼前的一根筋闺蜜了！
并非指沈宴卿人不聪明，但是要从方方面面的全部都接纳沈宴卿，并且沈家全家皆大欢喜，也唯有陆禹琛。
多年相处，也让吴雪瑶了解陆禹琛为人。
将来要是沈宴卿真的嫁给他，吴雪瑶心中也总算放心。
而沈宴卿直到进入试衣间内，依旧没能完全消化吴雪瑶口中的话。
禹琛居然莫名心下一痛，随即一阵阵暖流袭来，沈宴卿站在全身镜前，竟然默默的流下眼泪，脸上却露出笑容。
十几分钟后，在女侍与两名化妆师的共同努力下，沈宴卿终于穿好了那款婚纱。
头上洁白纱帘漫步而下，身上是圆领简洁的流线体婚纱，丝质的表面在灯光暖黄的照射下，不断的闪烁出幸福的光彩。
而随着沈宴卿缓步前进，一款一摆中，气质终于全然凸显，优雅纯净，仿佛天生的优雅女王般，处处都透着无人能及的风采。
虽然并不妖艳，也没有太多成熟的韵味儿，但是单单那股子清新雅致的气息，却也能令所有人全部都倒吸口气。
当吴雪瑶看到沈宴卿如此女神范儿的从试衣间中走出来，眼睛都险些脱窗天啊！
宴卿，你实在太美了！
吴雪瑶满脸笑容，掩嘴惊呼。
旁边的女侍与化妆师不禁也被沈宴卿穿上这款婚纱之后的神韵给打动了几分，女侍更是忍不住赞叹出声沈小姐！
没想到这款婚纱这么适合您，陆先生还真是有眼光！
旁边两位化妆师也随声附和，眼中都满含惊艳。
沈宴卿站在全身镜前，看着镜中优雅大方的自己，也险些认不出来。
微微愣神中，还是吴雪瑶先一步回神，然后拉着沈宴卿就走向阳台。
沈宴卿不由惊慌，险些被脚下裙摆绊倒。
忍不住急忙喊住吴雪瑶雪瑶，这是要去哪啊！
难道今天还不只是试穿婚纱的惊喜，还有其他？
沈宴卿不由屏住呼吸。
吴雪瑶见状，笑着看她然后一次性将人给推进了边上的阳台，让她看向下方。
就见阳台下方所站的竟是一身盛装打扮的陆禹琛。
而再次经过了二十多天的调理与复健，陆禹琛终于能脱离轮椅了，并且拐杖偶尔也可以不用。
沈宴卿就这样十分惊讶的看着忽然出现在阳台下方的陆禹琛，见他手拿鲜花，并且见她出现之后，立马单膝跪地，大声喊着沈宴卿我爱你嫁给我好吗恐怕全天下人不知道一般，陆禹琛居然就这样跪在大马路上边喊边示意伊莎楼顶上方的人放下一个小型降落伞，而伞中央则飘飘荡荡的挂着一个酒红色小巧的绒布盒子，就在沈宴卿还感动的无以复加之时，降落伞也飘然落在了沈宴卿手中。
沈宴卿眼中含泪，打开了那个小盒子。
就见里面正躺着一颗耀眼夺目的心形钻戒。
看大小，竟足有三克拉以上沈宴卿就这样拿着手中的盒子，好半晌都没有从这种惊喜中回过神来。
若不是旁边吴雪瑶见楼下陆禹琛已然被围观，并且人潮越来越多，议论纷纷。
担心等下会引来记者便推了下沈宴卿，想必沈宴卿得愣神好久。
而当沈宴卿回神，再次看向陆禹琛的时候，几名混杂在人群中的记者却已经亮起了他们手中的镁光灯，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。
沈宴卿站在阳台上方，终于忍不住流下眼泪，然后蓦然从二楼阳台上跳了下来我愿意三个字同时跟随着沈宴卿动作一起落入陆禹琛怀中。
两人脸上都是温暖红潮，笑容潋滟。
在几位记者的见证之下，陆禹琛毫不犹豫的吻上了沈宴卿的唇一场本来精心策划不希望被很多人知晓的求婚仪式就这样在几天之内被传的沸沸扬扬。
场面岂止是浪漫温馨四字得以形容？
尤其是两人最后当众穿婚纱接吻的画面，直令得所有网友感动蓦然！
市所有媒体自然也乐得又有大新闻爆料。
所以很快的，陆禹琛精心设计婚纱向沈宴卿求婚的新闻就传的整个市人尽皆知。
自然，顾鼎内部也早已经是议论纷纷。
不时就能听到电梯中有人议论，羡慕嫉妒恨沈宴卿能得陆禹琛这样的男人爱慕！
而顾蓦自然也听到了风声。
并且此刻男人手中正抓着一本杂志，其封面就是沈宴卿穿着婚纱与陆禹琛甜蜜拥吻。
顾蓦瞬间将整本杂志都撕得粉碎并转眼丢进垃圾桶中，对着门外声音极度冰寒的唤了一声李颀！
李颀迅速出现在顾蓦办公室中，毕恭毕敬的站在他办公桌前总裁！
顾蓦看了眼他依旧如往昔一般平静面瘫的面容之后，这才转向落地窗，看着眸下整个城市的缩影关于那件事的爆料传播，就定在年后初八！
李颀脸上这才有了些别的情绪，不由几分讶异初八？
那不是沈陆两家原定好好宣布结诚医院动土开工的日子吗？
而顾蓦听到他又问一声，不由脸色微沉，随即隔了几秒才抽出根烟点燃陆禹琛不惜表面功夫屡次挑战我的耐性，我自然要给他们陆家一个的回礼！
说着，男人口中缓缓吐出一口烟雾，眸色瞬间犀利不少。
李颀则默默的看着顾蓦背影，虽然他表现的依旧沉稳内敛并且冷酷无情杀伐果决，但是不知为何，李颀就是能看出顾蓦身上无法掩饰的一丝萧条。
心中不由感叹究竟是造化弄人？
还是命中注定？
沈宴卿看来是终究要彻底的恨上顾蓦了囧！
抱歉，昨天事情多居然忘更了！
为了补偿一直追文的读者，今天双更。
步步为营第一卷快完结了！
在开第二卷之前，浮夸会附上几个小剧场第二百四十七章新年到，宴卿心中已然定格时间转眼即逝。
很快的，除夕到来。
身为一年中最后的一天，市家家户户自然都张灯结彩。
浓浓的年味儿袭来，四处飘香馥郁，为了以最佳面貌迎接新的一年到来，沈家自然也终于团聚。
当晨光初至，沈母就已经要阿祥喊沈宴卿下楼，两人一起为家门贴对联，然后准备饺子小食拼盘，年夜饭。
市虽然不像某些乡镇，可以随意放炮竹，但是在自家门口放烟花的传统却有。
随着夜晚十二点钟声的接近，几乎稍微有钱有势一点的人家都会要人在门口准备放烟花，看那道耀眼之光一飞冲天，也预示着明年一定会全年顺意，扶摇直上！
今年沈父自然也亲自准备了许多大型烟火和。
沈家从半年前开始就大事小事不断，到了年末，也终于算是稳定不少。
有了结诚医院的案子在手，明年也不怕沈家生意萧条。
沈父对此也相当愉悦。
所以今年的年节，沈父并未选择出去与商友应酬，而是乖乖在家看电视节目，偶尔帮忙妻女布置家中只求添一份喜气，自然，也是希望与沈宴卿这个女儿能冰释前嫌，恢复往日父女关系。
想着年后女儿就要嫁人了，沈父看着眼前忙碌的妻子女儿还有女佣阿祥，不由得眼中有些湿润。
他们沈家的教育从来都刻板守旧，不容一丝错漏或者违法事情存在。
沈父更是继承古老沈家历代继承人的本性，一板一眼，对所有事理要求颇高。
现在沈宴卿既然已经选定了陆禹琛，也在没有跟顾蓦往来过，即使不说，其实沈父的心中对于女儿最近的表现还是十分满意的。
于是在午饭时，忍不住多跟沈宴卿说了几句话宴卿！
你年后就要嫁入陆家了，过去以后，一定要恪守本分，决不能再传出什么不好的新闻了，知道吗？
沈父说这些话自然也全都为沈宴卿考虑。
毕竟，以后女儿就是别人家的了，即便都在一个城市，但是出嫁女儿，泼出的水。
沈家自然不好再过多干涉小夫妻俩的生活。
对于这一点，沈母也自然赞同，不由得也握住沈宴卿的手说你爸说得对。
以后在陆家一定要一言一行都做到让人挑不出任何毛病，不过说到这里，沈母不由瞪了眼刻板的丈夫，这才再次转头看着沈宴卿不过你也不用怕！
若是那陈秀娟真感欺负你，你就回来告诉妈！
妈替你出头！
说着，沈母笑着抚摸了两下沈宴卿的发。
旁边阿祥不由也放下碗筷义愤填膺。
唯有沈父板着张脸，不反驳也不攒同。
不过沈宴卿知道，既然她老爸不说话，也代表默默支持这件事了。
沈宴卿不由心下一暖，轻轻的靠在沈母怀中便撒起了娇一定！
爸妈妈你们就放心吧！
我一定做到让陆伯母说不出我一个不字！
边说，沈宴卿边蹭了两下自己母亲的胳肢窝。
那模样还真像小时候沈宴卿犯错之后讨好自己父母的小样，顿时，餐桌上不由传来阵阵欢笑声。
一顿欢畅的午餐就这样在沈宴卿的撒娇中结束。
饭后，阿祥提议四人凑一桌打麻将，就玩一块钱的。
为了陪女儿，沈母自然不反对。
沈父虽然一开始绷着脸，但是终究还是应下了。
于是四人开始打麻将。
不过说起来，麻将也算是一种十分考验脑力记忆力的娱乐项目。
沈宴卿自不必说。
从学中医以来，她的记忆力超群，几乎是过目不忘。
而沈母跟阿祥就显得有些不足，可最糟糕的莫过于沈父。
沈父一向不擅长这种娱乐。
最后不由得有些输红眼，抓着沈母说不行！
来！
再来一圈！
他就不信自己今天胡不了！
而其他三人几乎从下午一直坐到晚上，腰酸背痛，自然都不想再继续。
而且春节晚会也即将开始，沈母还要包饺子，于是实在拗不过沈父，只得最后伸出一根手指最后一圈！
沈父木纳点头。
沈宴卿不觉好笑。
在阿祥哭丧脸下，四人还是又坚持着打了一圈，故意让着沈父赢了几次之后，年节娱乐终于告一段落。
沈宴卿不由松下口气，在阿祥陪着沈母包饺子的时候，沈宴卿不由拿出了手机，开始跟陆禹琛发信息新年快乐礼物表情做什么呢？
陆禹琛那边很快回了熊抱爱心新年快乐！
正准备陪爸妈看春晚！
你呢？
沈宴卿想了想才继续打字阿祥陪我妈包饺子，我在望天！
陆禹琛晚上听过钟声，我爸妈要去打牌，我去沈家找你，我们一起看烟火！
沈宴卿不由吃惊，没想到陆禹琛今天晚上会来，赶忙回他真的吗？
太好了欢喜陆禹琛微笑晚上见！
原本以为要等到初一两家聚会的时候才能再见到了，没想到今天晚上过了十二点，她就能在第一时间看见陆禹琛。
沈宴卿心中不由欢喜，立刻坐起身子，打算去仓库中将早就已经准备好的统统拿出来，等到时候好跟陆禹琛一起放烟火，一起迎接美好新年。
沈母见沈宴卿匆匆跑过，不由好奇喊她一声宴卿！
干嘛去？
沈宴卿立刻笑眯眯回头晚上过了点，禹琛说他会来咱么家！
说完，也不等沈母回答，沈宴卿已经兴冲冲的跑向了仓库的方向。
自从上次陆禹琛出其不意的向她求婚以后，两人之间的感情不但恢复从前，还更加密切了一些。
最近沈宴卿在面对顾蓦的一些相关报道与新闻的时候也几乎能应对自如。
心中显然已经开始渐渐释怀。
不论顾蓦与她之间以前曾经发生过什么，即便有过模棱两可，以后两家之间又会碰撞出怎样的火花，在沈宴卿看来，似乎已经不那么重要了。
她现在只一心一意的想要维持好与陆禹琛之间的关系。
毕竟，两人年后就是夫妻了！
而夫妻本是同林鸟。
沈宴卿心中早已开始渐渐淡忘起她与顾蓦之间所发生的种种。
不论是麒麟山偶遇，还是之后的毕业讲座，餐厅风波乃至前不久的订婚宴会，在沈宴卿心中，一切仿佛皆过眼云烟，只要过了这个坎儿，她就不怕顾蓦会再次影响她的思绪与生活。
新的一年到来新气象。
沈宴卿自身也好像蓦然间脱胎换骨一般，对于自己人生的掌握，她已经有了一个非常明确的方向。
而在那个方向的尽头，唯有陆禹琛一人，春风拂面，浅笑温然。
小剧场小琛亲妈！
直到今天这一章我才看出来你是我亲妈！
真亲妈！
浮夸切！
就因为以前没让你风骚滴求婚，老娘就变成后的咯？
中途插戏的吴雪瑶妹纸二夸变性了？
怎么忽然感觉像我禹琛不不不！
只要能让我结婚，您永远是亲妈！
浮夸眼神瞬间闪躲额那个这个放心吧！
既然你求了，亲妈我会考虑让你们顺利结婚！
不远处刚刚进门的顾总二夸，你又皮痒了是吧！
顿时一片钞票洋洋洒来第二百四十八章烟花下绽放的短暂幸福宴卿！
除夕夜听了零点钟声，铛！
铛的声音仿佛寓意着新的一年吉祥如意心想事成。
在钟声才落下不到半个小时，果然，沈家大门外已经出现了陆禹琛一身浅灰色毛呢外套，白色围脖，挂着满面温笑的身影。
沈宴卿亲自去门口给陆禹琛开了门。
两人一见面就相视一笑，然后示意性的彼此轻轻的吻了对方的脸颊，互相磨蹭着。
直到终于温存够了，沈宴卿这才拉着陆禹琛走进别墅，满脸小女人娇态的看向沈父沈母爸妈！
禹琛来了！
说着，沈宴卿也将身后提着年节礼的陆禹琛给拉进了厅门。
陆禹琛看着沙发上正在看电视的三人，脸上一派喜气，温谦的唤了声伯父伯母祥婶，新年快乐！
一点儿小心意，还望你们别嫌弃！
边叫人，陆禹琛一边将手中礼物交给微笑走来的阿祥。
阿祥看着那些礼物跟陆禹琛温谦有礼貌的样子嘴都险些合不拢，就好像在看自家女婿！
沈父则看着陆禹琛一副谦和有礼，尊重长辈的样子立刻满意的点点头，对这女婿越发的满意同时，就连平时不怎么显露表情的严厉面庞上也展露一丝笑纹来了，快进来坐吧！
连又叫阿祥在餐桌上多舔了一副碗筷。
沈母则斜眼瞅了沈父一脸要笑不笑，既想要保持自己威严的面容，在女婿面前又绷不住的样子，只得好笑不已的扯了扯他袖子，然后看向陆禹琛以后人来就行了，还带什么礼物？
外道！
走！
一起去吃伯母包的糖饺子！
说着，沈母也十分高兴的呵呵笑着，与沈宴卿一左一右的将陆禹琛给拉进了餐厅。
陆禹琛本来想说自己已经吃过了，却在看到沈父沈母还有沈宴卿阿祥几人脸上近几个月以来难得的欢畅笑容时咽下了到口的话语，时不时也夹几个饺子，陪同沈宴卿几人一起又吃了顿年夜饭！
一家人就这样和和美美的坐在除夕夜的餐桌旁，有说有笑的边看电视节目边话起了家长里短。
一小时以后，一顿颇有些乡村大炕上唠家常炒年味儿的晚饭终于结束。
饭后，沈父本来兴致勃勃提议要跟陆禹琛下上几盘棋好切磋切磋，却被沈母狠瞪了一眼，然后借口跟阿祥斗地主三缺一便将人给扯走了。
沈父还很不情愿！
明明自己就是名臭棋篓子只是很显然，沈母在感情这一方面确是要比沈父明理得多。
还知道要给小两口留下独处空间。
而且早在吃饭的时候，沈母就一直在关注陆禹琛，就见人家眼神几乎没离开过自己的女儿，沈母就知道，陆禹琛今天来，怕是主要就是想要刷下自己在未来老婆心中的好感度。
明白了源头，沈母又怎么可能不成全他？
于是只在临走前笑着对陆禹琛小声说了句好好加油！
伯母支持你！
说完，沈母就一脸喜悦的拉着丈夫还有阿祥去了楼上。
霎时间，沈家楼下厅中就只剩下了沈宴卿与陆禹琛二人。
沈家的客厅装潢采取简约风格。
虽然没什么特别繁复奢华的装饰，但是看起来却也简单大方，不失雅洁。
整一片落地窗所影印出来的是窗边站着的沈宴卿与陆禹琛两人十分登对的身影。
男才女貌。
沈宴卿就这样轻轻的依偎在陆禹琛胸前，两人一起看着窗外已经点燃的烟火，不时的嘭嘭声响在耳迹，沈宴卿突然感慨也不知道明年还会不会有这样的轻松时光边咕哝，边看着窗外绚丽却短暂释放的烟火，沈宴卿的眼眸中此刻满满全是五彩之光，虽夺目耀眼，却透着一丝不安。
没办法！
谁叫商界实时变化？
说不定今天沈陆两家还辉煌闪耀，明天就要名落孙山一败涂地。
说起来，还是顾蓦的话令沈宴卿杞人忧天了。
她也知道这种时候，应该要做些或者说些什么比较浪漫开心的话题更好一些，可是不知怎么了，靠在陆禹琛怀中，心中宁静的同时，沈宴卿也不由陷入了心事重重。
陆禹琛则笑着轻轻刮了下沈宴卿鼻尖儿说什么傻话呢！
男人一脸的温然浅笑，将沈宴卿身子半转过来，让两人面对面，额贴额只要有我在，我保证，以后每一年我们都会这么开开心心的度过！
你要相信我陆禹琛轻声地承诺着。
心下自然想，他会努力让沈宴卿以后只单纯的做一个幸福的小女人，在他的羽翼之下，全无后顾之忧。
当然，顾氏却是自己必须要除掉的目标！
可想到即将展开的商业斗争，陆禹琛自信的眼眸也不禁晦涩几分。
相信明年将会是市整个市面上大翻天的一年。
辛苦少不得，波折少不得，大风大浪更是会不断涌来，届时，陆禹琛知道沈宴卿一定会担惊受怕上一段时间。
但是他还是坚信，凭借自己的努力坚持还有他爸的全力以赴，陆家最终终究会拨开云雾见青天！
一飞冲天，也指日可待！
就算是彻底打败顾鼎这种想法，陆禹琛心中也是自信满满，他相信那些也不过就是两三年光景而已，不会太过漫长！
并且陆禹琛同时也深信着，在两三年以后，终将会迎来陆家另一个巅峰时刻的到来，就一如十几年前的默然崛起一般沈宴卿就这样靠在陆禹琛怀中，完全没有发现到男人脸上的阴暗晦涩。
在她心中，陆禹琛依旧是那个陆禹琛，阳光明媚，温润如初。
思虑半晌，沈宴卿也实在不想让这个话题扰了两人的新年兴致，于是沈宴卿便抬头，眼神放光的提议禹琛，我爸之前买了好多小型烟火棒，我们去放好不好？
边说着，沈宴卿已经一边在心中期待。
此时此刻，也不知道为何，沈宴卿真的很不想放掉能与陆禹琛共建美好回忆的每一分每一秒时光。
陆禹琛看着沈宴卿晶亮的大眼睛里面几乎熠熠生辉，自然不想打消她的积极性，转眼一改之前的沉重心思，莞尔一笑都听你的！
唇角轻轻勾起，陆禹琛习惯性的伸出手掌轻轻的揉了两下沈宴卿发顶。
沈宴卿以为陆禹琛又把她当小孩子看待，取笑她贪玩，于是轻拍了下他的手，娇嗔的朝他努了努嘴，然后在陆禹琛完全不设防的情况下迅速的踮脚，从他温润的唇瓣上偷了个吻便跑了出去。
陆禹琛表情不免微微一怔，显然还没反应过来。
随即脸色稍微红了一瞬，便一脸难抑的幸福感，随口喊了句别跑，便追着沈宴卿身后去了沈家别墅的花园。
小剧场会隔几天更新一次，除了娱乐下一直追文的读者，浮夸也会在小剧场里面稍微留下第二卷剧透希望一直追步步的读者可以积极留言收藏！
第二百四十九章丑闻无声蔓延，暴风骤雨将至不远处，沈家的大门外，嘭！
嘭！
的声音不时在远处天空中绽放，一朵朵爆裂开来。
此刻正直初一凌晨，各家烟花夺目，在暗夜的星空中不断绽放出璀璨光晕！
那一道道光芒虽然短暂，升空既燃尽，只徒留一瞬精彩在众人眼中，但却让人永生难忘般，瞬间于夜空中留下独属于它的迷人风姿。
这会儿，于沈家别墅外早就安排好的保镖亦正在大铁门外不停地放着一束束颜色各异的大型烟火，而别墅内，一眼就能望尽的小型花圃中，正有着两道身影，穿着好似情侣装一样，都戴着白色围巾，红色手套，手中还拿着正点燃的银光，沈宴卿在前，陆禹琛在后，两人一前一后的笑闹追逐着，幸福感满溢。
只是，在沈家别墅的对面，那栋常年空置的别墅中，此刻却唯有一人，孤独的立于窗边，看着远处沈家别墅内的幸福光景，任由落地窗明净的玻璃影印出他孤独的身影，手中唯有暗红色液体作陪，却更加衬得那道窗边身影寂寥孤漠了许多今天是除夕夜，却也是顾蓦一年之内最讨厌过的一天。
自从十几年前的意外事故发生之后，顾家已然人气凋零。
几乎每个新年夜都是他独自一人度过，十几个年头，煎熬的感觉犹如度日如年。
即便之前钟叔还有月嫂都说要留下陪他一起过年，但是顾蓦却还是婉拒了。
李颀方面，就算有心，却对顾蓦的脾性十分了解，知道他不喜欢扎堆儿凑热闹的事情，所以几乎从不在他面前提这一茬。
又或者说李颀并不想在这样的日子里还要揭顾蓦疮疤。
而对于这事，顾蓦还真是不知道他该不该感谢李颀的体贴还有对他的十足看破！
就这样一边想着，顾蓦一边脸色十分平静的看着对面别墅内的温馨场景，手中酒杯轻轻摇晃。
此刻沈宴卿正在前面跑着，陆禹琛在后面追逐。
两人看上去是那样登对，幸福满满可顾蓦内心却直觉整个人都好像要疯魔了一般，他想要杀过去，将沈宴卿抢入自己怀中，甚至恨不得现在陪着她，给她如此笑容的那个人是他自己，只可惜蓦然间想到了什么，顾蓦唇间忽然露出了一抹十分讽刺的笑容来。
就这样静静的看着对面片刻后，顾蓦仰头狠狠的饮下了一大口年的，低头又看了眼自己的手表，唇际含笑！
距离这一切结束就只剩下七天又二十三小时二十九分钟四十五秒准确的算过了时间之后，顾蓦心中忽然畅然许多。
他轻轻闭起了双眼，仿佛静默沉思一般，时间都好像随他一起静止。
只是半分钟之后，待他再次平静的挣开那双狭长晦涩的双眼的时候，瞳孔内却瞬间多出了许多复杂又令人难懂的东西，犹如暴风骤雨之前的平静。
却又似混乱！
似阴森！
更稍加混合着恐惧同时，若仔细看，还能发现顾蓦眼中此刻亦掺杂着一抹任谁都无法看破的温柔在其中肆意徘徊。
虽说就紧紧只剩下七天多的时间而已，可顾蓦心中却着实混乱不堪，犹豫不决。
因为他根本就猜不到，一旦这个时间过了，沈宴卿的脸上是否还会再次露出像今天一样的笑容来。
而到那时，他又该怎么抉择？
是舍？
是弃？
还是逼迫？
这一刻，顾蓦的心中无法自已的产生了诸多疑虑。
可一切到头来都只不过是个定数，早已经决定好了！
也唯有在面对沈宴卿的情感上，顾蓦做事才会如此的犹豫不决，失了往日的冷静自持。
即使明白有些事情是他一定，又必须始终都要去做的，可内心就是有一道坎儿过不去！
最终也只能尽人事，听天命了吗？
！
顾蓦心中忍不住地想。
几瓶下肚之后，酒精的作用下也使得原本混乱的心思开始逐渐的模糊起来，眼前渐渐地就只剩下了沈宴卿与陆禹琛互相追逐的欢快身影就这样过了半晌后，顾蓦忽然一笑。
而他唇际上那那抹越发波诡云谲的笑容却也证实了，他心中此刻俨然不再有任何迷茫。
想到不久之后他想要的尽可得到，顾蓦的心中不由畅意许多，却也难言一丝丝苦涩不断如细浪拍案一样让人抓心挠肺。
时光悄然流逝，转眼已是一周以后。
新年的欢乐悠闲很快翻篇儿，初八很多大小公司甚至店面都已经紧张开业。
俨然还对于市即将翻江倒海迎来暴风骤雨毫无所察的沈宴卿也在这样的平静下度过了一个十分幸福又令她永生难忘的新年。
并且借着这个新年的伊始，沈宴卿再次与陆禹琛两人和好如初，感情似乎也越发地深浓。
表面上，一切看起来都是那样的美好，令人心怀向往。
就连沈陆两家即将合作展开的方案结诚医院的动土仪式也正在顺利筹备进行中。
只不过，似乎事事也不尽然全都顺意。
就在初八这天清晨，当沈宴卿为结诚医院的开幕晚宴做准备，开开心心的打理自己行头的时候，沈家与陆家也都在忙着准备召开记者会的事情，并安排着举行结诚医院动土仪式邀请参与嘉宾，一则小道消息却忽然如丝丝冷风寸寸钻入密不透风的城墙一般，忽然开始从市的周边地带逐渐的朝市中心迅速地渗透进来诶！
你听说了吗？
甦禾集团的陆总居然对政府高层疑似行贿？
好像是有这么回事！
最近还有小道消息传地税金处长跟他关系匪浅，那金处长听说最近还因为某些事情被停职查办了，也不知道是不是犯了什么事儿！
我也听说了！
就连市那边的某位人物据说也牵连其中！
这下，恐怕市又有的看了紧接着一阵窃笑声低低传出，接下来顺理成章，这些小道消息就好像病毒蔓延一般，迅速从这处人才市场向周边所有商业地带散播开来。
第二百五十章贴吧突爆热议话题！
直至正午时分，结诚医院动土仪式即将举办的前半个小时，于星空网财经专属频道，甦禾贴吧内忽然爆发了一阵激烈的讨论。
由于事情几乎是从清晨就开始如蛛网一样的迅速渗透进市中心，导致短时间积少成多，所有人都震惊不已，所以，现在俨然连市最大流量的星空网内也已经开始激烈讨论，并时刻关注起甦禾动向，甚至是陆铭禾本人而转眼被顶到最上方的主义论话题就是甦禾建设前尘往事！
偷税漏税，行贿高官？
背后秘辛，老司机知情者速速揭秘带我飞！
楼主粪坑中插花野生仙而就在吧主建立帖子的下一秒，立刻就有人占领沙发卤煮，这件事情可是真的？
你可别吓我啊！
我胆子小呵呵震惊骗子死之后，就仿佛冷水下热锅瞬间被人煮沸一般，几乎是一眨眼的功夫，水楼的竟然已经过千人不会吧！
大发震惊厉害了，我的哥啊！
早知道我也给扒了！
你从哪打听的？
好久没这么振奋人心的话题了！
这特么胡扯的吧！
刷人气？
别忽悠人了！
人家那么大一公司，要是有猫腻早就被媒体记者发现爆料了好吗？
还等你来扒？
凸我早看出陆铭禾那人不是什么好东西！
早前我哥们儿就在甦禾上班，就因为一点儿小错就被辞了！
什么鬼地方！
赶紧倒闭了算了！
这都什么鬼山倒众人推？
有证据吗？
鄙视事实说话！
谁有证据赶快传啊！
别一个个叽叽歪歪，毛儿没有就瞎逼逼！
懂不懂什么叫法治社会！
一时间，星空网上专门建立的甦禾贴吧内仿佛瞬间爆炸了一般，顷刻间热闹非凡。
总之，有说是炒作的，有说是胡扯的，自然也有义愤填膺觉得陆氏实在嚣张的。
不过，经过此事，很快的贴吧楼层一夕暴增，几乎每隔几分钟都会多出千层楼，众人几乎是削尖脑袋的往里钻，人人热议纷纷，没想到这年初八才刚刚开业大吉，甦禾行贿偷税漏税一事就迅速被捅到了市区每一处缝隙中。
而凡事没有不透风的墙！
最终，当话题越吵越热，结诚医院动土仪式即将开幕之前的十几分钟，各大媒体中心也终于开始了暴动市各大媒体杂志一时间皆被这则突发性消息给震撼的有些怔忡。
同时，所有媒体中心内部也迅速炸开了锅财经周刊执行总监马上通知甦禾现场采访记者立刻给我换掉这期主题，务必要弄出个爆炸性话题！
否则就别回来了！
快！
环球日报副主编查尔斯！
给我准备相机，这次采访甦禾与沈氏结诚医院的事情我亲自出马还愣着干什么，还不马上去给我安排！
娱乐策划部总经理什么情况！
现在到底是什么情况？
为什么这么重大的消息你们一个个都是直到现在才来汇报？
还不赶快派人去抢专访？
不不不！
还是我亲自去安排吧！
，给我接于记者专线总之，一时间各大媒体中心皆火爆起来，欲要争相报道有关于甦禾行贿偷税漏税的丑闻。
且不管这则新闻究竟是否属实，有凭有据，但很显然的，甦禾今天的动土仪式却是别想好好的开展了，明显是要演变成为一场悲剧。
更不说正面抨击已然是避无可避，就说现在甦禾内部，由于事发突然，俨然已经乱作一团。
当陆铭禾咋然听闻吴秘书急急忙忙地跑来跟他汇报这件事情时，陆铭禾不禁也有些傻眼，措手不及。
似乎完全没想到顾蓦动作居然如此的快。
竟还没等到东区土地竞标开始，就已经迫不及待的要在背后捅他一刀。
不过好在外面暂时都还只是一些捕风捉影的风言风语，暂且还毫无实质性证据传出，所以陆铭禾只暗自在自己心中默念了几次冷静，便稳住了心绪。
多年商战积累下来的经验同时也警惕陆铭禾此时决不能自乱阵脚，否则他将会转眼被顾蓦吞吃殆尽。
他必须得稳得住，才能想办法过了这一关。
只是陆铭禾心中虽然是有所打算的，沈明远，沈父方面却对此毫不知情。
当他咋然听说陆家居然有行贿偷税漏税触犯法律的事情传出，一时间沈明远心中直觉咯噔了一声，脑海中不觉就回想起了之前顾蓦一次次与他碰面所表现出的种种迹象，沈父心中蓦然混乱不已，本来就有些直肠子拐不过弯儿，现在更是转圜不来，心中一怒之下，沈父便立马惊慌失措的闯进了陆铭禾的办公室，大吼一声陆铭禾就听沈父嗓门洪亮的萦绕在陆铭禾整个办公室内。
陆铭禾见沈明远一脸怒气冲冲的闯了进来，门也不敲，原本正在电话联系一些渠道企图迅速解决掉这次麻烦，这会儿看见沈明远进来，陆铭禾眼眸一愣，漠然一转，立刻三言两语结束掉手头通话，然后笑对沈父明远，动土仪式上的特邀嘉宾你那边都已经安排好了？
陆铭禾仿佛什么事情都没有发生一般，依旧笑么呵的看着沈父，手中很自然的把电话放回原位。
沈父看着他此刻竟然还能笑得出来，根本顾不得陆铭禾形迹可疑，瞬间更加火冒三丈。
他一把甩了手中的结诚医院的简略宣传单，怒瞪陆铭禾陆铭禾！
你什么意思？
现在外面都在传你陆家偷税漏税贿赂官员，这些都是真的？
沈父几乎吹鼻子瞪眼，直觉被陆铭禾给涮了一通。
要早知道会有这些烂眼子事发生，他绝不会选择与陆铭禾同流合污。
只是现在后悔却已经稍嫌晚了！
陆铭禾一见这场面，也知道事情不会就这么简单被自己糊弄过去，于是脸上也不再勉强堆笑，眉心几不可察的挤了挤，有些不耐烦沈父。
心下几次隐了隐之后这才指着对面的沙发，先示意沈父坐下，才解释明远！
你先消消气，别只听外面疯言疯语。
你也不想想，现在都什么时候了？
陆铭禾一脸的为难，脸色也一瞬间晦暗不已你想，那顾蓦怎么可能就这样眼睁睁的看着咱们两家联手协作而什么都不做？
陆铭禾边说，边注意瞧着沈父的表情。
第二百五十一章陆铭禾巧舌如簧挽局势沈父原本气得整个人都要炸了，可现在咋一听陆铭禾的说辞，内心中却不免又有些模棱两可了起来。
再转念一想，他也不傻，自然知道顾蓦做事一向阴险狡诈。
所以便冷哼了一声，终于冷静了下来，一屁股坐进了沙发中，脸色却依旧难看的沉着陆铭禾，那你倒是说说现在究竟是怎么个情况？
虽然对于陆父的怀疑减少了几分，但是沈父依旧安不下心，总觉得有些事情哪里不对，却又完全想不通透。
而陆铭禾见他终于听进去了他的话，脸上的不耐烦也明显缓和不少，这才和颜悦色的抽空递了支烟过去，叹气你也知道，原本我们陆家就已经是顾鼎的眼中钉，肉中刺。
现如今咱们两家又联手，显然是影响到了顾鼎的扩展局势。
那顾家小子早已经看我不顺眼，明着暗着利用各种阴险手段想要对付我，你还记得半年前我遭遇车祸住院的事情吧？
说着，陆铭禾忽然提起了之前的事件，意图勾起沈父回忆。
沈父半眯着眼睛，缓缓弹了弹手中烟灰，也蓦然想起了半年前的事情，他记得当时事发突然，随后她女儿就出了事想到此，沈父心中不免也跟着变得晦涩不已。
陆铭禾则看准时机，直接切入主题顾家早在十多年前的事情之后就大不如从前辉煌。
顾蓦更是因为十几年前的事情记恨上咱们两家，这你也知道！
如今他凭着一手阴狠果决的手段足足霸占市商界龙头地位也近十年光景了，一旦结诚医院成立起来，恐怕就是直接威胁到顾鼎发展的头号对象！
到时候三家原本在商界的地位很可能会发生大逆转，所以，我现在怕是这顾家小子已经狗急跳墙了！
说着，陆铭禾的脸上很快的闪过一抹阴狠毒辣。
沈父听到他剖析这些，又连带想起十几年前的事情，加上近半年来沈家一切不顺意的种种，内心底不禁也有些发慌。
转而捻熄了才抽了一半的烟，眼神有些轻晃的看向陆铭禾那现在该怎么办？
你不会就这么看着这次事情发展下去吧！
现在就连沈父都看得出，如果不及时处理这则丑闻，想必结诚医院的案子就很难继续下去了。
而且就算勉强建立起来，怕也会对以后医院的信誉跟利益产生很深远的影响。
这些明显都不是沈父想要看到的。
并且沈父也深知，沈家是真的再也折腾不起了！
毕竟陆家出事，身后是直接关乎美国方面利益的。
虽说结诚医院方案方面也有参与其中，但是沈家与陆家才是主导。
而沈家其实抛开陆家，跟美国方面并无太大关联，所以，沈父认为，就算这次结诚医院的案子出了纰漏，陆家方面只要避过一时，还是可以借美国做后台，想办法东山再起。
可是他们沈家呢？
沈父不禁犯愁。
沈家似乎并没有什么雄厚的背景会在沈氏制药倒闭落魄之后再慷慨的伸出援手无私奉献支撑起另一个沈氏。
所以在考虑诸多之后，沈父难免忧心忡忡。
陆铭禾自然看的出沈父心中的焦虑与担忧，就连他自己现在也是七上八下。
因为再没有人比陆铭禾自己心里更加的了解事情的实际情况。
方面虽说一直都在背后支持着陆家对抗顾鼎集团，两方也算是达成一致，几乎同坐一条船，唇齿相依。
但终归陆家只不过就是枚随时可以弃之的棋子罢了只不过，这些陆铭禾自然是不会让沈父知道的。
而美国方面若是知晓了现在的恶劣情势，恐怕只会生出更多的问题来！
很明显的，在美国看来，目前的陆家，不论身价还是其他，都无足轻重。
这点陆铭禾还是有些自知之明的。
并且眼下事情本来就已经火烧眉毛，陆铭禾也并不想再在沈明远的身上继续浪费太多的时间，于是看他失了平静开始犹豫，便立即承诺明远！
你就把心放到肚子里好了！
相信我！
只要有我陆铭禾在，咱们两家的这桩合作案就绝对不会出任何纰漏！
为了让沈父更加信赖自己，陆铭禾甚至是利用上了早前匆匆挂上的那通电话你不是也看到了？
之前你进来的时候，我正在跟美国方面商量这件事情。
那边也已经跟我说了，叫咱们不用惊慌，一切照常举行就好。
至于那些不真实的流言蜚语，让他们说！
那边会想办法摆平的，所以你就安心的去安排嘉宾的事情吧！
其他的，我来操心！
陆铭禾边说边拍着沈父的手，就只差没在沈父面前拍胸脯保证了。
沈父对于陆铭禾这个人倒还心存疑虑，但是咋一听到陆铭禾口中提到他身后的美国集团，心中的疑虑便放下许多，直至减少到微不可察，这才重重的呼出一口气，不着痕迹的甩开了陆铭禾的手掌行了！
既然事情已经这样，你保证也没用！
且看吧！
沈父先是冷哼一声，为自己之前的慌张做了下掩饰，按耐下来之后才说我之前已经叫人将动土仪式开始时间延后了两个小时，虽然时间上晚了点，但是总好过被一堆记者当场逼问！
到时候恐怕就不是什么喜庆吉利的动土仪式了，怕是真要演变成为陆家丑闻的专访！
想到此，沈明远的心中又不禁一阵阵堵塞。
如果能选择，其实他真的很不想与陆家有太多的牵扯。
只可惜造化弄人吧！
沈父心中默叹一声，几乎难以自抑后悔的想法，只是木已成舟。
随后，他敛下心思，又与陆铭禾讨论了一下接下来的计划流程，这才心情有些抑郁的离开了陆铭禾的办公室。
陆铭禾则坐在沙发上，看着沈明远离去之后，这才将紧紧攥着的那只手掌逐渐松开，有些颤抖的甩了甩手心中无形被憋出的冷汗，可那双眼眸，却是阴狠的犹如毒蛇一般，一瞬不瞬的盯着刚刚被关上的门扉沈明远！
我也就忍你一时边说，陆铭禾一边将手掌锤向沙发。
第二百五十二章禹琛归来！
可疑电话突然而至几个小时以后，如预期般，电视上依旧按照当初计划的一样，开始出现了有关于沈陆两家结诚医院动土仪式的直播报道，只是却出乎所有人意料的，报道中并未出现任何有关于陆铭禾自身丑闻的话题。
李颀此刻正陪同着顾蓦坐在办公室中，当看到报道与预期效果相差许多之后，他眸光不禁透过镜片十分晦暗的看向顾蓦，眉头轻蹙就这样结束了？
而本应该为着电视上报道与自己预期效果全然不同大发雷霆的顾蓦，此刻却反应尤其冷淡，一反常态，一脸雍容的男人竟然就这样靠坐在沙发椅背中，十分恣意的喝着市方面才刚刚送来的冻顶乌龙，唇角含笑猫捉老鼠还赚个乐趣！
李颀，你觉得我会就这样直接玩死陆铭禾那只老狐狸？
那样岂不是便宜了陆家！
顾蓦眼眸瞬间犀利。
此刻只要一想到十几年前的事情直接关乎陆铭禾这个人，胸间就一阵阵郁结难平。
如果说这世界上谁最想要报复陆家，看陆家一夜之间从兴盛走向衰败，甚至自取灭亡那绝对非顾蓦莫属！
然而，此刻他却并不想就这样简简单单的判陆铭禾死刑。
他要一点一点的，一寸一寸的，犹如片肉蚀骨一般，慢慢地折磨死陆铭禾，让他看着陆家一步步陷入险境，并且在不断的恐惧与惊慌加深中毫无反抗之力的自取灭亡，这样才足够精彩，足够解恨！
李颀当然也懂顾蓦心中的恨。
只不过他却没想到顾蓦居然心思如此的重。
而他其实也更加倾向于夜长梦多。
美国方面可绝对不是吃素的。
就看以往他们一次次对顾蓦暗中追杀，警方与自家暗部完全都毫无踪迹可循就能知道也因为这一点，李颀深怕即将到手的胜利会出现半路转折，他本想要就势提醒顾蓦一句的，却没想到，接下来一件更大的事情就这么发生了。
几乎毫无征兆！
而当所有人都接到消息的时候，却已经是无力回天，措手不及时间就这样稍稍往回倒转三个小时。
就在陆铭禾行贿偷税漏税的丑闻才刚刚爆起的时候，陆禹琛人却还在从市赶往市的路途中。
早前，陆家在市的分公司忽然出现点财务问题，陆铭禾身边值得信任的也就陆禹琛跟吴秘书两人。
陆铭禾在钱的方面一向谨慎，而吴秘书又因为即将举办结诚医院动土仪式忙的抽不开身，很多流程都需要他亲自安排。
陆铭禾自己自然也必须坐镇甦禾总部，以防任何突发事件的滋生，毕竟兹事体大。
而他这么做，当然也不是毫无根据的。
原因皆来自于顾蓦早前在陆禹琛与沈宴卿的订婚宴会上送出的礼物那方晚唐歙砚！
虽然表面上陆铭禾并未对此表示出任何破绽来，但是他心中其实早就因此而生出了一根刺。
并且这根刺几乎无时不刻不悬挂在陆铭禾心头，对他产生一股要命的威胁。
他自然哄怕一个错漏，就导致自己全盘皆输！
不过陆铭禾同时也仗着身后有美国集团撑腰，所以并未惊慌失措。
他也相信顾蓦不会选在土地竞拍这个节骨眼儿上节外生枝。
所以一切都照常举行，只待事件突发，他就刻意按照早前计划好的见招拆招！
自然，这也是陆铭禾心中最坏的打算。
陆铭禾其实还是比较倾向于顾蓦终究是不敢玩什么花样的！
再加上他当年早就已经将所有线索都封的密不透风，并且所有相关痕迹也早在十几年前就已经被处理干净，陆铭禾一向对于自己亲力亲为的事情还是十分有自信的。
于是也并未过多的去戒备顾蓦！
可他依旧很小心翼翼。
所以，当市那边分公司出现问题的时候，陆铭禾当即便让常务秘书陪同陆禹琛一起去尽快解决，力求能在结诚医院动土仪式开幕之前图个吉利！
而有陆铭禾一手提拔起来的常务秘书陪同，加上陆禹琛的身份，事情自然很顺利的便解决了。
陆禹琛此刻正满心期待，欢喜的坐在车中回归市。
他早已经计划好了，只要这次结诚医院的动土仪式一顺利结束，他就跟沈宴卿正式提领证的事情。
两人订婚也有一段时间了，眼看也马上三月末了，距离婚期也不过就是一个多月的时间，陆禹琛心中无比期待，脑海中全都是沈宴卿俏丽嫣然的羞涩身影。
幸福感一时间于心中漫溢，陆禹琛不由得看了眼路标，然后对前面的司机催促程叔，刻意开快点吗？
我想早点儿回去！
陆禹琛现在归心似箭，他真恨不得自己能长一双翅膀，马上飞回到市，回到沈宴卿身边，将她完完全全的拥抱进自己怀中。
虽然除夕夜两人是一起过的，初一初二的时候陆禹琛也有跟沈宴卿一起走访亲朋好友，几乎每天大部分时间两人都腻在一起，但是仍旧抵不过这漫长的五日不见。
可以说沈宴卿能够再次将所有感情都倾注在自己身上对于陆禹琛来说简直就犹如失而复得！
而以前陆禹琛还不相信什么一日不见如隔三秋的话，可是现在看来，自己却是比那句话表现的还要严重许多。
就这么想着，陆禹琛嘴角上不禁弯起一抹尤为自嘲的笑容来，内心却无比幸福。
司机程叔看着照后镜中一脸幸福对未来充满幻想的陆禹琛，脸上不由一瞬间变得有些诡谲。
陆禹琛此刻满心满眼想的都是沈宴卿的面容，自然没有注意到前方司机程叔的怪异之处。
只是在车身提速了以后，手中有些无聊的翻看起了时事新闻。
而当陆禹琛顺手打开星空网，本想再看看之前两人共同建立的帖子时，却忽然发现了贴吧最顶端上面的热议话题甦禾建设前尘往事！
偷税漏税，行贿高官当看到这些字眼儿的时候，陆禹琛的脸上很有些不敢置信，立马露出了十分震惊的神色这怎么可能只见他此刻已经完全失了方寸，眼睛也不再去看路况了，眉头紧蹙，手指迅速的点开了那则帖子，并且连翻看了起来。
司机程叔看到陆禹琛脸上随着时间的推移而越发难看的表情，神色也跟着紧绷了起来。
接下来，就在陆禹琛将所有贴吧内容大略翻看了一遍之后，本想直接打个电话去陆氏询问下情况的，却没想到一通来电却好巧不巧的在这时接入。
陆禹琛蓦然一愣，低头看着手机上所显示的那个号码，眼神不禁转瞬间微晃了两下。
心中顿时狂跳不止！
当好不容易压下那抹慌乱之后，陆禹琛这才隐了隐自己心中的不安，手掌心有些微汗的接起了那通电话。
而对面那边很快就传来了一阵阵阴森不已的怪笑声陆少！
我还以为你连我电话都不敢接了呢！
呵呵呵声音由扩音器传出，尤为刺耳，当陆禹琛听到那边阴阳怪气的音调照比以往更加的令人浑身泛寒又低沉不已时，面色不由的跟着紧绷，略微一沉。
第二百五十三章枝节横生！
大事件前夕三个小时以后，原本一团混乱的丑闻前缀，没想到在经过陆铭禾的一番精心周旋以后，竟然没费多大力气就将所有事情给平息了下来。
对此，沈陆两家都是的松下了一口气。
而为了堤防顾蓦那边再出阴招，陆铭禾甚至是提前下了他早就布好的最后那步棋，兵行险招。
虽然有些铤而走险了，但是却能够很好的解掉燃眉之急。
就这样，结诚医院的动土仪式在两个多小时以后终于照常举行。
而仪式上记者们所访问的话题也俨然如陆铭禾的计划一般，全与什么行贿偷税漏税毫不相干了。
目的达成！
这不仅令许多星空网网友大为感叹的同时，亦十分震惊。
讶异于媒体的访问内容居然与丑闻话题毫不相干只是还没等所有人从这波震惊中回过神来，进行下一波更加激烈的讨论，一个噩耗却忽然传至了陆家别墅内什什么？
当佣人陈嫂接到电话，听到里面通知的内容之后，立刻脸色苍白如纸。
只不过此刻陆家别墅内就只有陆家一直以来的佣人，至于陆父陆母，怕是此刻还沉浸在结诚医院动土仪式的顺利举行并狠狠打了一次顾蓦脸的亢奋中完全不可自拔，也抽不开身。
往日只有顾蓦打他陆家脸的份儿，却没想到这一次事情发展如此转折，的令陆铭禾狠狠的找回了一次场子，岂能不开心？
在市，谁人不知顾家与陆家一向不和？
而至于沈家，那完全就是个打酱油的。
以前是两边都不偏，最近却是因为两家联姻的事情才让关系逐渐明朗化。
不过，鉴于事情一直以来的发展趋势，众人还是比较倾向于关注顾家与陆家的恩怨纠葛以及商场对立走势。
所以这次顾蓦的设计失败，完全称了陆铭禾的意，想必很快就会成为最新一轮的焦点话题。
而所谓名誉利益两相得宜！
此刻却是全被陆铭禾占据。
也因为陆铭禾假意放出给媒体知道的有关于甦禾内部的一些正常纳税的相关证据和对挑事者的明指暗责，一时间媒体内部也是炸开了锅。
即使在动土仪式上并未对此有任何提及，但是却并不代表一些可以报道出来的东西媒体记者不会善加利用！
只不过如此一来，想必结诚医院更能达成炒作话题的目的，顾鼎却要被顶到风口浪尖儿，遭舆论抨击。
对此，陆铭禾虽然小有牺牲，但是由于整件事情下来，这次陆氏着实令顾蓦吃了个大瘪，对于这一点，陆铭禾还是十分满意的！
相比于牺牲，他自然觉得自己这次得到的更多！
而此刻动土仪式之后的酒宴上，陆铭禾更是毫不加掩饰自己因为一扫多年以来心中郁结的欢悦而与众多宾客微笑相迎哎哟！
付总！
真是好久不见了！
还以为您最近正在忙着建度假村的事情，没空来参加我这小小的动土开幕酒宴呢！
真是荣幸！
荣幸之至啊！
边说，陆铭禾一边热络的将手揽在来人的背后，状似无比亲密的请人入场。
而原本对于甦禾这种只不过在国内稍有名气，但是却照比顾氏这种老牌企业实力相差甚远的公司不甚在意的付国集团老总此刻见陆铭禾脸上难掩的自鸣得意倒也没有拂了他的面子，两人很快便客套寒暄起来。
毕竟，沈陆两家一旦联手绝不亚于顾氏。
而商场社交就在于周旋两字。
付氏集团老总自然懂得看准时机拉拢对方。
而眼下，正是最好的时机。
只不过，就在两人热络寒暄交谈正酣的时候，不远处吴秘书那边却忽然接到了一通来自于陆宅的电话你说什么？
角落里，很快就听到一声极为诧异的声音。
随即，只见眨眼之间，吴秘书的脸色便瞬间难看到家。
而陆铭禾夫妻与沈明远夫妻都在一处，自然是时刻注意着会场内的所有景况。
陈秀娟首先眼尖的瞄到吴秘书脸色不对，频频对他们这边使眼色，立刻就找了个借口，提起裙摆朝吴秘书方向走去。
沈父沈母开始并未太在意，却耐不住吴秘书脸上越发难看的表情与有些时常的动作。
于是沈母也借机与沈父对视了两眼，在应付走了眼前的一位夫人之后，便也紧随陆母身后跟了过去。
吴秘书那边则依旧还沉浸在电话中所通知的噩耗之中很有些回不过神来。
直到陆母陈秀娟缓步而来，眉头轻蹙的唤了一声吴秘书，吴秘书整个人这才从震惊中转圜过来，回归现实。
只是一抬眼看到唤他的人时，原本早就准备好的说辞，这会儿却因为陆母脸上的不耐神色而几度哑然。
喉咙一时间酸涩不已。
还是陆母陈秀娟见周围注意这边的宾客越来越多了，才不着痕迹的迅速拉着吴秘书朝会场外走，并且边走边问到底怎么回事？
又出什么状况了吗？
现在她最怕的就是顾蓦那边还有什么后招。
而沈母也觉得苗头不大对劲儿，几个快步跟了过来，并随同陆母一道催促吴秘书小吴，究竟怎么回事？
她自然也是怕事情到现在还会横生枝节。
吴秘书眼前顿时立了两座大山一般，直觉令他呼吸不畅。
在几次吞咽唾沫之后，感觉喉咙口那股酸涩感终于减少许些之后，才终于在陆母十分不耐烦的表情之下，话语几度吞吐的开口陆陆陆少出车祸被送进医院了！
而他话一落，几乎沈母与陆母两人同时露出了惊诧的表情，陆母更是一瞬间险些站不稳身子，若不是沈母及时反应过来，恐怕现在人已经瘫倒在地。
另一边，会场之外。
沈宴卿此刻正一身盛装，头戴水晶桂冠，身穿银白色韩式晚礼服，整个人宛如画中女神一般，翘首期盼在会场门外。
三个小时之前，她才同陆禹琛通过电话。
知道他已经启程回市，不过可能会稍晚一些到达，沈宴卿的心从那时候开始就仿佛怀揣了一只小兔子一般，砰砰乱跳！
这次禹琛回来，他们就要正式领证结婚了现在沈宴卿只要一想到可能明天她在法律上就会是陆禹琛名正言顺的妻子了，内心中就止不住一阵阵颤动羞涩，也很兴奋。
近二十年来的朝夕相处，四年多以来的相濡以沫，这些时间说长不长说短不短，在整个人生中却占有着无法比拟的重要时光。
年少轻狂，青春往复。
时光无法逆转，所以沈宴卿真的很珍惜同陆禹琛度过的每一分一秒。
以后他们还会一起走过青年中年老年一句话忽然就出现在了沈宴卿心间执子之手，与子偕老！
此刻沈宴卿心心念念全是与陆禹琛全然美好的未来光景。
只不过频频低头看手表，眼瞧着时间都已经快要走到这个数字上了，晚宴的重头致辞也即将开始，可是瞧着金鼎门前，却全然不见陆禹琛身影。
第二百五十四章陆禹琛车祸，生死不明沈宴卿原本心跳加速的心情也不由得开始缓冲，直到表针指到这个位置时，外面天色都已经开始变暗，可是酒店门前却依旧没有出现她熟悉的那道身影。
也是直到此刻，沈宴卿才意识到有些不对劲儿。
于是低头从自己手包里面拿出了手机，迅速的拨通了陆禹琛电话嘟嘟几声之后却依旧没有人接起，直至最后的盲音。
沈宴卿不由得眉心紧促，又再打了一遍对不起！
您拨打的号码无应答，请稍后再拨！
，可是答案还是一样，沈宴卿的心不由得蓦然漏跳了一拍。
她眼神忽然晃了下，神色有些难看，之后也不知道想起了什么便迅速转身，提起了裙摆朝着二楼宴会厅的方向跑去。
只是半路上，刚好遇见了正搀扶着陆母出电梯的沈母，身后还有吴秘书。
沈宴卿见几人行色匆匆，几乎三人脸色都是难堪不已，登时心中便产生了一股恐慌，连忙上前询问沈母妈！
伯母！
究竟怎么回事？
禹琛他沈宴卿刚想说出自己心中的焦急，却只见陆母一个冰冷的眼神睃了过来，而沈母则是将陆母整个交给了吴秘书，示意他们先走之后才郑重的看向沈宴卿禹琛出了车祸，现在人正在医院中抢救，生死不明！
说完，沈母便叹息一声，紧随陆母身后跟了过去。
而沈宴卿则站在原地，整个人几乎瞬间呆滞，不能动了。
双眼发直，身型也逐渐颤抖起来，摇摇晃晃。
而她此刻脑海中所闪过的，却是顾蓦之前曾对她说过的那句话沈宴卿！
你给我记住！
总有一天，我会让你心甘情愿的跟着我，求着我要你！
并且，你最好祈祷陆家足够命大，否则再加上之前在亚布力的时候薇薇安也曾经说出过那些古怪的话语，沈宴卿现在整个人感觉头疼欲裂。
眼眶也剧烈的晃动了起来。
只要一想到陆禹琛可能是因为自己才有个三长两短，沈宴卿的心绪就无法安宁下来。
禹琛待整个人轻轻的摇晃了几下之后，沈宴卿这才怔愕的回过神，仿佛蓦然被人浇下一盆冷水一般，忽然在心中大喊了一声陆禹琛的名字，便也脚步踉跄的追上了前面沈母与陆母的脚步事情一时间就好像早就已经被人暗暗埋下的地雷区突然爆炸开来一般，几乎让人无法承受。
噩耗来的太快，太过于突然，实在令人措手不及。
只是沈父与陆父此刻还要打理与宴宾客，全然走不开。
所以只能沈母与陆母吴秘书几人先找了借口离开了宴会场地迅速的赶往医院。
而医院中，紧急手术室的红灯也早已经亮起。
一个小时之前，陆禹琛才被人送进医院中。
可是根据医生的推断，似乎事件发生时间应该还要更早一些也因为送医不及时的缘故，所以导致陆禹琛现在的情况更加危险了几分。
并且这次车祸并不比以往的小车祸现场，几乎撞得整个公路防护栏都断掉了几段，甚至连车身车头也多处损毁情况简直惨不忍睹！
只是具当时送陆禹琛来医院的人描述，似乎车内只有陆禹琛一人，并未见到其他的伤者这不仅令赶来医院后便冷静的询问当时情况的吴秘书内心中产生了许些疑点和一阵阵寒意。
沈宴卿则在一抵达医院之后便迅速的抓住了手术室内走出的护士手臂请问里面里面的伤患现在情况怎么样了？
声音十分焦急颤抖。
沈宴卿几乎是第一时间便扣住了那人，眼神中慌乱恐惧完全都难以掩饰，就连另一只紧紧攥着手包的指骨节处也已经开始逐渐泛白。
护士小姐则迅速地打量了眼沈宴卿，随即才轻轻蹙眉，迅速地回答她我们现在还不敢肯定，医生还在救治中，沈小姐，请你先放开我，不要耽误我工作！
说罢，那位护士小姐便毫不犹豫的甩开了沈宴卿的手，又匆匆忙忙的走了。
沈宴卿身型不禁再次摇晃了几下，这次连脚步也几分踉跄起来。
完全没想到会有这样的事情发生，简直就令人难以置信。
明明几个小时之前禹琛还好好的与她通话，可是一时间，沈宴卿整个人脸庞都微垂着，单手狠狠的抹过脸颊，只是满心的焦虑颤抖却怎么都抑制不住，甚至连神经也好似一根根崩断了一般，瞬间失去了思考能力，就连眼泪也转瞬唰的一声便滑落脸边。
原本沈母是陪着陆母，两人都表情呆滞的坐在走廊边上的排椅上等消息的，这会儿咋然看到沈宴卿满脸失魂落魄的样子，沈母顿时心疼不已。
在心中感慨造化弄人的同时，也不由得走到沈宴卿身边，好生安慰一番，伸手拍了拍她的背宴卿！
你先冷静下来！
听吗的，你别着急，禹琛一向福大命大，他会没事的！
边说，沈母一边泫然欲泣的将沈宴卿紧紧的搂进自己怀中，直感叹自己女儿的命。
而沈宴卿则整个人瞬间溃堤了一般，蓦然哭出了声音，并且整颗头都已经埋入了沈母的颈间，身体也仿佛瞬间失去了力气，转眼间整个人都瘫倒了下去与此同时，陆禹琛出车祸生命垂危的消息也很快就传遍了整个市的上流社会中。
原本陆家还在为终于打败了顾蓦一回而沾沾自喜，洋洋得意。
可是没想到眨眼不到的功夫竟然发生了这种不幸。
唯一的继承人竟然在陆家最风光耀眼的一刻出了这样的事情，对陆家不可谓打击不大，也不免令市所有知情人都感叹一句乐极生悲。
顾氏此刻已经接近晚上。
眼看着沈陆两家结诚医院的庆祝酒会即将结束，可是在一片昏暗的顾鼎集团大楼内，顾蓦却独自一人着实有些烦躁的抽着烟。
眼前是满目耀眼辉煌，霓虹闪烁的市中心街区。
可是在此刻的顾蓦眼中，所看到的却全然不是这番景象。
不过就只是满目疮痍一派腐朽遮掩下的浮华。
一座几乎快要被金钱与权势的腐败所侵蚀的只剩下残破不堪的世界。
而就在顾蓦悠然阖下眼眸，准备站起身来离开的时候，办公室的门扉却忽然被人从外面推了开来。
顾蓦冷漠抬眸，眸光幽然泛着冷光的看着进来的人，表情十分平静。
只是却高深莫测。
大手随意捻熄了手中烟蒂之后，顾蓦这才声音幽然地问李颀医院那边怎么样了？
李颀表情木然了一瞬。
当看到顾蓦异常冷峻的脸庞上忽起波澜，他眸光这才微不可察的闪烁了一下，手指略微有些颤抖的顶了两下脸上的镜框，声音很轻地回答人怕是不行了！
第二百五十五章噩耗至人怕是当李颀声音忽然穿过自己脑海之中，顾蓦原本悠然拿起外套的右手就这么凭空一滞随即男人蓦然攥起了自己手掌，抖动了几下才松开，嘴角却忽然勾起一抹十分诡谲莫测的笑容刚好既然这样，就把之前定的拖延计划提前吧！
不等了。
后天早上就将所有证据都交给警方处理！
说完，顾蓦黯然起身，长长的睫毛扇动了几下，表面看起来十分平静，浑身气息却仿佛死神一般，张开颀长手臂利落的穿上了西装外套，然后随意披上同色系的呢子大衣，顾蓦就这样大步流星的离开了自己的办公室。
李颀则站在原位许久没动。
任由自己的眼镜中不时的反射过窗外霓虹的刺眼迷离的光彩，他却微微仰头，眼角不知何时竟忽然闪过了一道光泽十几年了李颀口中忽然默默的念了句。
只是他心中所想却是淑惠！
你现在过得可还好吗所谓一厢得意，一厢忧愁！
在商场乃至人生的竞争中，总有人是赢家，也总有人是输家而很显然的，这次陆家算是彻底的栽了一个大跟头。
晚上钟，当晚宴结束之后，陆铭禾还有沈父脚不沾地的赶来医院的时候，也刚好碰到了主治医生从手术室中，正微垂着头，神情十分疲惫的走了出来。
以陆父为首的几人立马便围了上去。
陆父脸上更是早已经没有了之前宴会上的洋洋得意，剩下的只有满面焦急医生，我儿子怎么样了？
禹琛怎么样了？
众人一致，几乎全部都只想着陆禹琛生死，个个儿脸上都带着焦躁不安。
除了之前就已经晕了过去的陆母还有沈宴卿不在场之外，其余几人几乎都是瞬间将整颗心都提调到了嗓子口儿。
只是在一双双眼眸全然期待的注视之下，主治医生却几度张口欲言，难以回答。
哎！
最后不得不低沉的叹息一声，随后医生声音十分低哑沉闷地回答了众人我们已经尽力了！
程医生缓缓的摘下了手中的乳胶手套，表情沉痛陆先生，沈先生沈太太，事已至此，请你们节哀！
陆少爷只怕是说着，程医生忽然注意到了几人脸色忽然由黑转白的僵身躯内心中不由得慨叹一声，也实在不忍心再继续说下去，只好拉了还算有些理智的吴秘书交代最多撑到明天早上，你们还是赶快回去安排下后事吧！
话落，医生便摇了摇头，再不忍心看一众家属的模样，随手卷起了乳胶手套丢入一旁的垃圾桶便离开了这条在夜晚尤其显得孤寂凄凉的廊道。
而陆铭禾还有沈父沈母几人，却俨然傻眼了一般，几乎全部都愣在了原地很有些回不过神来，仿佛时间眨眼功夫便停滞了在了此刻，让人都感觉到呼吸困难。
若非手术室的门再次打开，发出一阵催促的声音，想必几人还无法从这次的噩耗中回过神。
也是直到载着陆禹琛的医车随着几名护士匆匆忙忙的从眼前经过，吴秘书迅速的转身，唤了几人，陆父还有沈父沈母这才动了动僵硬的身子，脸色十分难看的紧紧的跟随在医车后面，一言不发，只迅速的随着赶往普通病房区。
翌日清晨，当时间走过分，即将的时候，终于那些个连着陆禹琛的医疗仪器都停摆了下来一声嘀的长鸣音在整间病房中漠然划过，就仿佛死神的笛音，咋然穿透所有人的脑海之中抵达地狱的深渊。
沈父沈母本就彻夜未眠守在病房，此刻咋一听到这忽然响起的声音，原本就已经十分疲惫的神态霎时间更加暗沉苍白了许些。
沈母更是默然转头，将面容静静地掩进沈父的怀中，泪流不止。
没想到除夕夜还好好的一个人就这么没了这不禁令沈母心中一下子有些无法接受，脑海中更是想象过当沈宴卿听到这噩耗之后的反应，胸中更是一阵郁结。
沈父则是表情僵硬的绷着脸，说不出来的冷肃。
整个人浑身僵硬的同时，也堪堪伸过手来揽住了沈母不断颤抖的身体，轻轻拍抚着。
而相比于两人之间还能互相依偎的情形，陆父那边却仿佛一瞬间老了数十年一般，整个人都孤孤单单的站在那里，险些就随着那声长鸣音瘫了下来。
若不是吴秘书一整晚都陪同在他的身边，想必这会儿陆父已经身型不稳的坐在了地面起不来了。
一阵沉寂之后，查房的护士很快的记录下了陆禹琛的准确死亡时间，并安排人将机器撤走。
却并未停留太久时间就离开了病房，贴心的只留下陆家相关人员，任他们依旧呆滞的停留整间肃静的病房中，看着几乎毫无血色也全无气息的陆禹琛陆父的身型在医生护士离开之后一下子摇晃了起来。
陆总吴秘书心里一痛，刚想要问问他现在该怎么安排，是通知院方直接火葬，还是有什么其他的安排，却没想到，病房的门口忽然就闯入了两个人。
一个是陆母，而另一个自然就是一脸失魂落魄，整个人看起来憔悴不已的沈宴卿。
当沈父沈母看到匆匆跑来病房的女儿，一时间两人皆张了张嘴，却完全不知道要说什么。
空气就这样仿佛一瞬间凝固了下来。
而沈宴卿咋一看到病的陆禹琛那张苍白到几乎毫无血色的清隽面容，还有病床旁早已撤走了无痕迹的医疗设施，登时脸上血色也跟着倒退殆尽，整个人身躯都是一晃，随即便完全傻眼的呆滞了神色。
陆母那边则是仿佛完全无法接受现实一般，几个踉跄的扑到了陆禹琛床边哭喊禹琛！
我的儿子你醒醒啊！
别吓唬妈啊妈就你一个宝贝儿子啊啊啊！
你快醒醒啊！
禹琛！
妈求你了我的禹琛！
不会的！
你只是睡着了对吗？
我的儿子啊啊啊啊啊边唤着人，陆母就这样边趴倒在了陆禹琛的病床边上，整个身子都起不来了。
而人影就仿佛真的只是睡着了一般，就那么躺着，已然再无任何动静传出。
沈宴卿一时间也完全无法接受现实，几个步子走了过去，伸手就发了疯似得摇晃起了病俨然已经没了呼吸的温润男人你起来！
起来啊！
你不是说回来就会跟我领证结婚的吗？
我们不是说好了要一起走到最后的吗？
你还没带我去拉尔夫先生的医馆！
你起来啊起来啊，禹琛呜嗯禹琛很快的，呜咽声就这样充斥满了整个病房的空间，沈宴卿整个人都好像魔障了，就这么眼神恍惚的摇晃起了陆禹琛冰冷的身躯。
沈父沈母就这样看着几乎发狂的沈宴卿，全然不知道该如何劝说的颤抖着捂住了双唇。
沈父从始至终脸色都难看非常，而沈母则跟着无声的呜咽，内心中早已被沈宴卿的哭喊给震碎了心扉。
而陆父那边就好像眼里完全没看到这些似得，整个人都石化在病房之中，从头到尾都一言不发，只是将双掌紧紧的攥成了拳头，原本略有些富态的身躯此刻竟也犹如风中落叶，轻微的晃荡了起来。
第二百五十六章瞬间天堂，转眼地狱是谁！
究竟是谁害死了我的儿子忽然一声震怒的吼声霎时响彻了整个病房的空间。
早前虽然陆父紧张焦虑，顾不得许多。
可是却依旧抽空询问了一下吴秘书有关于事故现场的大概情况。
当得知车内只有陆禹琛一人的时候，陆父心中第一想法就是这绝非巧合或者意外！
是有人故意设计！
而那人是谁？
陆父心中早有决断。
除了顾蓦还能有谁？
现在他心中早已然不作他想只不过陆母似乎俨然已经被唯一儿子的死打击得毫无理智可言了，疯了！
在她看来，如果不是因为沈宴卿，自己儿子的腿就不会受伤，而陆禹琛腿没有受伤，兴许就能逃过这一劫。
所以当陆母咋然听到陆父的吼声，便立刻被引的发疯了一般的张开手掌抓向了一旁死死抱着床上躯体的沈宴卿贱人！
只见陆母忽然扬起手来，一巴掌便糊到了沈宴卿的脸颊之上，紧接着便开始对着沈宴卿一阵拳打脚踢要不是你，我儿子的腿也不会受伤！
要不是因为你这个狐狸精，我儿子也不会出这种事，都是你！
你这个贱人丧门星！
沈宴卿你这个不要脸的狐狸精，都是因为你为什么死的那个人不是你啊啊啊整个病房中，顿时就只听得到陆母大声的咒骂还有啪啪打在沈宴卿身上的撞击声。
沈宴卿则完全木楞了似得，就那么一动不动的任由着陆母出手。
不论她如何诅咒谩骂自己，或者出手多重，甚至打到沈宴卿嘴角流血，却已然不曾挪动一步。
沈母一时间完全看不下去了陆母就这样将所有的怒火全部都撒在自己女儿的身上。
她女儿有什么错？
于是沈母便也挣脱沈父的怀抱站了出来，死命的拉开了几近疯魔的陆母够了！
陈秀娟！
沈母大吼一声，一把将沈宴卿护进了自己怀中，心痛无比的拍抚陈秀娟，我明白禹琛没了你现在心里一定很痛苦，也知道你一向都不喜欢我家宴卿。
可是我警告你，做人不要太得寸进尺了！
宴卿她之前跟禹琛闹矛盾，害的禹琛腿受伤是她不对，可你也不能将你儿子的死全部都怪在我女儿的身上吧？
她也很难过，你难道看不出来吗？
难道她就想看到自己的未婚夫出事吗？
沈母一时间热泪盈眶，将胸腔中早就已经憋闷许久的话语全部都吼了出来。
其实她早就知道，沈陆两家联姻一定不会太过顺利。
只是沈母却怎么都没想到，两人才刚刚定下，陆禹琛就没了而这些是在场所有人都不愿意见到的。
只不过此刻陆母显然已经没了理智，一味的只想找个目标发泄她心中的愤恨与怒火，沈宴卿明显就成为了那个能够令她排泄胸中郁结的目标。
此刻更是见着沈母护着沈宴卿，陆母眼中一时更加火冒三丈，指着母女俩就一齐开骂程桂芳！
别给我假惺惺的在那里摆高姿态了！
你以为你是谁？
我用的着你教训？
你女儿是个什么样的货色你自己知道！
早前陆母其实在陆父半年前住院那次就已经发现了沈宴卿与顾蓦之间的不同寻常，否则也不会如此厌恶沈宴卿。
而这会儿，连唯一的儿子都没了，她更是开始口不择言还未婚夫？
哈！
陆母一时间眼睛都红了程桂芳！
你也不问问你女儿，问问她到底跟顾家那个小子究竟是什么关系！
现在倒好了！
我儿子死了！
她就可以名正言顺的去倒贴那个顾蓦了，岂不正合了你们沈家的心思？
只不过程桂芳，我必须提醒你，别偷鸡不成蚀把米！
十几年前的那件事情你们沈家够了！
然而，还没等陆母发泄完，全盘托出胸中郁结，陆父却忽然出声吼了一句，瞪着充满血丝的眼睛，立时打断了陆母的谩骂。
陆母咋然被陆父这么一吼，整个人浑身一颤，当下就愣了。
随即，只静默了一秒，整个人便很有些崩溃的，呜哇的一声痛哭出声，口中还不断大喊着造孽啊便瘫了下去，狠捶地面。
那边陆父则冷眼看着这一切，然后又眯着眼睛冷冷地扫了一眼此刻脸色俨然已经黑沉得快凝出了水来的沈父，再看一眼病床上显然已经没了呼吸的儿子，陆父蓦然间深深地吸了一口气，然后颤抖的吐了出来。
而当他骤然冷静下来，再没去看沈家三人，只垂着头，低沉着声音地吩咐吴秘书去通知医院可以开始操办后事了，并利索的安排了火化流程。
病床边原本一直都呆滞着表情，打算任由陆母打骂到高兴的沈宴卿咋然听到陆父提到火化二字，登时眼睛瞪得老大，整个人就好像在惧怕什么一样，神情一懵，竟死命挣脱了沈母怀抱，朝着病床走了疾走两步却忽然体力不济的倒了下去之后发生了什么，沈宴卿只能模模糊糊的去感受。
只听耳迹骤然传来了沈母惊吓的呼喊声，紧接着就是护士与医生一拥而入，说话嘈杂的声音，还有一些搬运东西时偶尔发出的轻微摩擦声可是在沈宴卿心中，那些声音却早已经逐渐远去。
当她闭上眼睛的那一刻中，内心中就只剩下了一道音色不断萦绕于心间沈宴卿我爱你嫁给我好吗嫁给我好吗嫁给我嫁给我好吗吗一声声呼唤就好像一个个重锤一般，每一下都不断地敲击在沈宴卿的心扉之上，与那道温润柔和的身影不断的重合在一起直到眼前完全模糊，然后演变成一片漆黑，沈宴卿什么都看不到也什么都听不到了，眼角才终于落下了一颗颗泪珠。
时间过得很快，转眼已是两天后。
当那日清晨的第一道光如此熟悉的再次扫射整个市的大地上，沈宴卿才悠悠转醒。
只是，同一时间，另一启大事件却也随着沈宴卿的清醒而终于彻底的爆发开来市财经频道早前，有关于陆氏甦禾建设总裁行贿偷税漏税的传闻终于在今晨十分得到具体证实。
并且根据相关人员的举报与核实，所有证据都一一指向陆氏集团总裁，陆铭禾财经专版甦禾集团总裁陆铭禾偷税漏税已得证实！
证据确凿！
数额巨大，牵连之广，委实令人难以想象！
蜂娱国际甦禾集团总裁陆铭禾行贿政府高层，偷税漏税，行止惊人！
迄今已遭到警察局通缉，市高官竟也参与其中，实况待定！
不过就一转眼的功夫，三天不到的时间，没想到原本还在为结诚医院动土开工仪式而喜庆隆隆的陆家与沈家，却一时折翼而坠，不但陆禹琛突然车祸身亡，就连陆氏也因陆铭禾行贿偷税漏税，违法犯罪的行为而于昨日被彻底调查，并且强制性勒令陆氏集团停止运营。
就连一向与陆氏与陆铭禾来往甚密的几家公司也都一一受到牵连，被隐性调查搜索。
警方虽然没有公布相关人员的具体名单，但很显然，首当其冲受到打击的就是沈家名下的沈氏制药。
第二百五十七章撕心裂肺！
宴卿不愿信现实似乎全然没想到会有这般结局一般，沈父现在已然是焦头烂额。
沈氏集团内几乎是一片混乱，人心惶惶。
不想与甦禾违法犯罪挂上边儿的集团高管几乎都要辞职不干，就连几大股东也都一致要求撤资散股，解除原有的合作协议。
一时间，一边是积极投递辞呈的，一边是集体要求撤资的沈父几乎每天都待在公司内部，分分秒秒处理内部矛盾与争端，一刻未停过。
眼看着结诚医院的案子也是无法继续进行下去了，这会儿，沈父只觉得自己头昏眼花，一瞬间老了许多，整个人都颓然了下来。
他一向不懂得圆滑处世，现在又面临公司倒闭危机，沈父一时间是真的不知道要怎么办才好，焦头烂额。
而沈宴卿那边，几乎在睁开眼的第一瞬间，沈宴卿便跌跌撞撞的还想要跑去医院看陆禹琛。
在她的潜意识中，似乎陆禹琛不过就是受了点儿小伤，并无生命危险，他还好好的在那里等着自己。
一直守在她房门口，就怕她一个醒过来又开始发疯的阿祥，当看到沈宴卿急急忙忙，连外套都没穿就想要跑出别墅的单薄身子，立马跟在了她的身后，却不敢强制性的去拉扯，只能声音婉转焦虑的询问我的大小姐，你你这是要去哪啊？
阿祥一路跟随沈宴卿身后，见她一味的只看着前方，神色恍惚，便悄悄拿出手机想要联络跟随沈父在外奔波的沈母，看看要怎么办。
沈宴卿却连看都没看阿祥一眼，只是身子直直的往前走着，脚步略微虚浮，眼神呆滞，似乎整个人都不清不楚了，只一味的知道跟随直觉走我？
我要去看禹琛啊！
阿祥你也知道，禹琛出车祸伤了腿，住院了！
我得去照顾他才行！
就这么边说，沈宴卿已经来到门廊处，面无表情，完全没在意门外冷风呼啸，就这么穿着单衣，随手拎起鞋子套上，连袜子也没穿，钱包也没带，就这样要走出家门。
阿祥一看沈宴卿那模样，面容苍白如纸，眼神呆滞恍惚，还有她刚刚的话明显她现在的记忆都已经开始混淆了。
阿祥一时间只觉心酸不已，眼角很快湿润了，几步上前猛地挡住了沈宴卿即将要踏出家门的动作大小姐就听阿祥忽然大喊一声，然后蓦然将沈宴卿整个抱进了怀中，死死的搂住傻孩子！
你别再犯撅了！
你明知道死钻牛角尖儿最后伤害的只会是你自己，陆少爷他人已经不在了，他走了！
你就算再伤心再难过自欺欺人也无济于事啊！
说着，阿祥缓缓的捋了捋沈宴卿脑后凌乱的长发，声音都有些哽咽了。
沈宴卿则仿佛完全没有听到阿祥的声音一般，目光依旧发直，挣扎着，竟还要出门去医院看陆禹琛。
最后阿祥实在没办法，又怕自己抱得太紧勒坏了沈宴卿，只得尽量的劝说大小姐！
你听阿祥一句，放下吧！
别再折腾自己了好吗？
现在你们沈家已经危机重重了，你再这样折腾下去啊只可惜，还没等阿祥劝说完，沈宴卿却已经使尽了浑身力气将她一把推了开来，并顺势继续向前走。
阿祥一看，不禁有些急了，赶忙一边追在她后头，一边手抖的按着号码紧急联系沈母。
只不过越着急越容易犯错。
阿祥眼前又早已被泪水模糊，按个键子也按了好半天，眼看着沈宴卿就这样要走出了沈家别墅，阿祥的心一下子吊到了嗓子口儿，就怕她现下这种状态走出门也会出事。
不过，好在沈宴卿即将跨出沈家大门的时候，一道身影及时拦住了她卿妞是吴雪瑶！
前天他们公司年后正式运作之后，经理就派她跟随副总去外地出差。
说是接洽下年前她谈下的大单子。
以至于至今天凌晨坐飞机回来的时候，吴雪瑶才知道市居然几夜之间发生了这么多事情。
陆禹琛没了，而陆家跟沈家居然也一时间吴雪瑶只觉事态严重，完全令人措手不及。
震惊之余，吴雪瑶下了飞机之后一刻都没休息，就跟公司请了假，直奔沈家。
可这会儿，才一抵达沈家别墅大门前，直接就看到沈宴卿一副失魂落魄的模样，身上只穿着单衣就要出门吴雪瑶一下子捂住了自己的唇，眼泪哗啦一下掉了出来。
见沈宴卿就这样看也没看她继续向前走，仿佛她是空气一样，吴雪瑶终于忍不下去了，甩手便拉住沈宴卿，在她的脸颊上烙下了一道痕迹沈宴卿下一秒，就听到吴雪瑶毫不客气的吼了老娘就站在你面前你难道就没看到吗？
你是不是眼瞎了，脑子进水了？
现在才几月的天？
你就穿这样出门？
就算你不爱惜你自己的身体也该想想若是禹琛知道了你现在这模样他会有多伤心？
边说，吴雪瑶一边快速的脱下自己的外套强制性的披在了沈宴卿身上。
她力气大，沈宴卿完全挣不开，加上这会儿脸也被打歪了，眼神一瞬间怔愣不已，不禁有些懵。
可没一会儿功夫，在感觉到身子忽然暖了起来之后，沈宴卿似这才找回些理智，眼角蓦然间一片水光，默然垂下头，双手紧紧攥着，牙关紧咬。
好半天之后缓缓抬头，当看到吴雪瑶一向男人婆的粗筋又神经大条的个性此刻竟然也是眼泪叭嚓的，沈宴卿忽然如溃堤的洪河，一把抱住了昔日闺蜜，整个人瑟瑟发抖在冷风中哇呜的一声便嚎哭出来一时间，嚎哭声音很快响彻了整条绮园的车道两侧。
吴雪瑶见她脸上终于又有了表情，这才稍稍放心一些。
只不过沈宴卿哭声实在凄厉令人心酸，任吴雪瑶平时如何的大咧咧又没心没肺，这会儿却也不由紧紧揪着，不断的闷声哭泣，手指轻抚摸沈宴卿的背。
怎么会这样？
她不过就离开了几天而已啊而不远处阿祥看到这一幕，也直用手背去抹自己脸上的眼泪，手机也不知不觉掉在了地上。
冷风就这样在一片凄凉的车道上呼啸而过。
此刻，沈家对面的别墅中。
这会儿落地窗边，深紫色的窗帘缓缓被人掀开，露出了一张无比冷漠，却又透着丝丝难以言喻表情的俊颜。
第二百五十八章为什么不娶？
她始终是我的人是顾蓦！
那抹颀长的身影依旧一动不动的如往昔般站在落地窗边，冷眼看着沈家别墅内发生的一切，直到听见门把手转动的声音，顾蓦才一口饮尽了杯中烈酒，眸光一暗，然后缓缓的转过了身都办妥了吗？
顾蓦声音幽幽地问。
来人是李颀。
顾蓦将酒杯放下，一双幽深冷漠的双眼就这样看着对面脸上带着金丝眼镜的男人，声音低沉地在整间昏暗的卧房中回荡。
李颀则点了点头，然后将一叠资料交给顾蓦总裁猜得不错！
一直将沈宴卿行踪外泄的不是别人，正是她的好闺蜜孟莹莹！
边说，李颀一边提了提今天早上的丑闻效应，还有沈氏与甦禾现如今的情态走势。
已然是强弩之末了顾蓦则在听到结果的时候几乎毫不吃惊。
只略微掀了掀唇角，几丝鄙夷的看着报告中所展示的资料一隅，眼眸略微深沉薇薇安人呢？
随手翻了两下手中资料，顾蓦悠然问。
他可还没忘了那条漏网之鱼！
原本在收拾陆家的时候，顾蓦早就已经计划好了要先对付薇薇安的，他这人一向记仇，绝不会忘记在亚布力那几晚遭的罪，不过，也有一部分原因却是以防一颗老鼠屎搅坏一锅汤的情况出现。
毕竟这次的清扫过后，顾蓦绝不希望再有背后那人的暗线埋伏在自己周边，这简直就是一颗隐性炸弹。
而他这些年以来的忍耐，也全都是为了眼下的厚积薄发。
他就是要将所有的事情全部都聚在一起解决，才能很好的起到杀鸡儆猴的效果！
顾蓦深信，只要他有一丝考虑不当的地方，就会给那人留下可趁之机。
面对那股势力，他从不自大！
而错估这种事情也是他绝对不允许自己犯的。
陆家与薇薇安，还有那个孟莹莹兴许还有一些他没有察觉到的人脉，全部都只是那人手下的暗棋，顾蓦觉得现在他只要能祛一个就祛一个，好过以后自己正式面对那人冲击的时候，还要分心来对付这些个小角色！
李颀自然懂顾蓦心中的考量，于是思考了几秒之后，才做出回答薇薇安早在年前就已经离开市躲到国外去了！
不过据已知消息，她现在似乎过得不是很好，我们还要不要继续跟踪打压？
说着，李颀看了看顾蓦，等着他答复。
其实如果真细究起来，薇薇安这女人不过也只是个夹在这次商战中的牺牲者罢了。
怪只怪她平时为人太过嚣张，又不懂得收敛务实择人，对顾蓦还起了不该有的心思，野心太大不说，更看不清自己的立场，所以才会落得现如今的下场。
顾蓦听李颀问他，只沉默一瞬，又替自己倒了杯红酒，在手中摇晃了几下之后，清楚的看到那酒红色的液体堪堪挂在杯缘上，顾蓦这才莞尔一笑，稍微抬起眼眸先不管她了！
我们继续下一步！
顾蓦神态幽暗地说，眼神却一瞬不瞬的看着窗外沈家的方向，轻轻闪烁。
只见沈宴卿此刻已经在吴雪瑶与阿祥的搀扶之下回到了别墅中。
而窗外冷风依旧呼啸，顾蓦虽然身在别墅内，却由衷的感觉到从内而外的冷意笼罩周身。
李颀也发现了顾蓦有些心不在焉。
当看到沈宴卿身型摇晃，略有些狼狈的被人扶回别墅时，李颀的眸光不由得加深几许。
忍不住就问了顾蓦一嘴你还是要娶她？
现在的沈家对于顾鼎已经毫无任何利害关系了，可说是完全不构成威胁，也没有助益，只要顾蓦想，只手便能完全掌控。
这一切全凭顾蓦自己的意思。
李颀内心其实很希望顾蓦能再考虑看看这门婚事。
只是却没想到顾蓦竟然想也没想就回了他的话娶！
为什么不娶？
她始终都是我的就算沈宴卿心里一心一意所想所念全部都是陆禹琛又怎样？
那人终究已经是过眼云烟，人都没了，还怎么跟他争？
顾蓦的脸色一瞬间晦涩狰狞许多。
那模样，就连跟了他十多年的李颀看在眼中也不觉有些恐惧后怕！
李颀这一刻也才清楚的有了个认知若说陆禹琛对于沈宴卿来说，是人生中怎样都无法抹去的痕迹，那么对顾蓦来说，沈宴卿也是同样的存在！
而事情往往祸福相依。
李颀从来就不觉得，以前就不懂得如何对待一个女人的顾蓦，在经历了这些之后还能跟沈宴卿走到一块儿去。
即便他将所有的目的与原委都说与沈宴卿知道，恐怕也很难了事已至此，似乎多说多做也是无用。
现如今整个市的商界就仿佛风卷残云般，风暴过境，令整个市商界三天之内全盘洗牌。
半年前的佟家姚家一夕落魄，佟家被查封，姚家被吞并，其实这些事情并未引起多大的恐慌。
然而半年后这次却不同了。
原本在外人眼中同顾氏几乎处在同一个层次的沈家与陆家竟也遭遇了相同的下场，尤其是陆家，只要有点儿渠道的几乎都知道陆家背后是有着美国集团做靠山的，却没想到竟然也没笑过三天，甚至刚刚成立的企划案还没来得及动土开工，土地竞拍也还没来得及参加，竟然就已经家破人亡了甚至陆禹琛的死，早已在市上层掀起了一阵不小的风波。
许多人都猜测这件事情是顾蓦做的。
就如同当初陆铭禾在得知现场情况之后的第一想法一样，几乎所有人都不作他人想，只是毫无证据可言，现在顾氏又已经是一家独大的局面，连挫沈陆两家丝毫不手软，就是再有胆子的人，只怕也不敢在这个时候触顾蓦霉头。
可以说市现在俨然已经是处在了人人自危，力求自保的阶段。
甚至没有人敢在这个时候去巴结顾蓦！
大家都在看！
也都在等！
看顾蓦如何收尾，等警方审问结果。
若陆家就此一蹶不振，甦禾一夕落魄倒闭，沈氏以及一些往来公司也会大受牵连，那么整个市纵观全局，能称霸巅峰的也就只剩下顾家。
而到那时，想必顾氏一定会被众多媒体记者踏破门槛儿。
想见顾蓦的人也会转眼间比以往更多出几倍有余站队，向有利于自己的一方靠拢，一向都是在商场上最常见的伎俩，又或者说是一种社交手腕。
这次顾蓦不啻于整场商战中的最大赢家，只可惜他心狠手辣的名声也再次于国内传播开来。
在许多人看来，顾蓦是越发令人难以捉摸了。
原本就高高在上，冷漠持重，令人仰望。
现在更是犹如挂在天边的太阳，是那样令人望尘莫及。
而他今年才三十岁！
三十岁的百亿身家恐怖。
并且近十年前与美国集团对抗那次就已经造成了一场巨大的轰动。
没想到十年后，借着沈陆两家为垫脚石，顾蓦又再次于国内整个商界轰动了一把，想必以后若是再有人想要窥伺顾蓦的东西，也都要仔细想想事后得失了！
第二百五十九章沈家危！
宴卿悔不当初第二天，阿祥手中正拿着一本有关于最近实事新闻的报刊杂志翻看着，而上面巨大篇幅里，几乎都是赞许顾蓦经商手腕，还有对沈陆两家落井下石的文章。
言辞苛刻至极！
阿祥看着看着不由心头微酸，默默叹息一声也不知道什么时候才是个头儿自从几天前沈父沈母匆匆将沈宴卿送回沈家拜托她照看就回了公司以后，沈家几乎整天都是冷冷清清的，就连原本雇佣的保镖也因为最近闹得沸沸扬扬的丑闻而纷纷辞职。
阿祥自然看得出，那些人是怕了顾家的手段。
而阿祥其实并不很关注这些，她现在一心只忧愁沈宴卿的心理状况。
听了沈母告诉她沈宴卿在医院中的情形，未免沈宴卿看到这些再受刺激，阿祥从沈宴卿昏迷那天开始，就一直都是看完这些相关杂志就马上丢掉，有线电视也以线路维修的理由暂时报停，恐怕沈宴卿察觉不对做什么傻事。
加上昨天她跟吴家丫头好不容易才哄得沈宴卿暂且休息先别去陆家参加陆禹琛葬礼搅和局面，理由自然是选的还算比较有说服力的怕她出现气坏了一直不待见她的陆母，沈宴卿本来就觉得她一直以来亏欠陆禹琛太多，陆母在医院那天又确实对她怨恨颇深，所以也就哭着答应了。
只是几乎整天都没怎么吃东西，整个人郁郁寡欢，也不怎么说话，就那么看着窗沉的天色，几个小时都不会挪动一下，就好像蓦然变成了一尊雕塑。
吴雪瑶跟阿祥不免十分心疼沈宴卿这样折磨自己，可却又无法说她什么，就怕说多了她一个想不开又跑出沈家。
而为了让沈宴卿能缓过劲儿来，昨天吴雪瑶也是睡在沈家的，几乎全天守着她寸步不离。
到了晚上，沈父沈母回来的时候都已经快半夜了。
吴雪瑶早就喂了沈宴卿安眠药陪着她睡下了。
阿祥却是等在客厅，一刻都不敢合眼，直到两人进了厅门，阿祥才嗵的一声站了起来，然后赶忙迎了上去，替两人挂外套，递拖鞋，本来是想问下公司那边到底怎么样了，却在发现沈父一脸的憔悴表情还有沈母面无血色的模样而贴心的只说了句要吃宵夜吗？
我马上去做不过就在阿祥才转身的瞬间，却被沈母轻轻拉住了别忙了，阿祥！
沈母勉强挤出一丝笑容你去睡吧！
我跟明远等下还要去书房商量下公司的事情！
只淡淡的说完这句，沈母便神色疲惫的随着脸色难看不已的沈父一起走向了书房方向。
阿祥则站在那里，久久都没有回过神来。
直觉沈母在她的记忆中似乎从来都没有露出过这样的神情来。
第二天清晨，在一家人一起用过早饭后，沈父一言不发，看了看沈宴卿将想说点什么来抚慰女儿，却突然来了电话。
沈父堪堪低头一看，不免惊讶，脸色却瞬间更加难看。
眼角余光不着痕迹的瞅了瞅沈宴卿那边，发现她并没有注意到之后，沈父才给沈母递了个眼色，意思让她看好宴卿，随即便迅速去了书房接听电话。
沈宴卿这会儿几乎是食不下咽，整个人也心不在焉的，满心牵挂唯有想最后去看一眼陆禹琛，自然是没有注意到沈父脸上的异样。
沈母则是看着自己女儿目光呆滞，只有一下没一下的扒拉着碗里的稀粥，眼眶便逐渐泛红。
看着原本欢欢乐乐的一家子转眼就变成了这样消沉寂静，吴雪瑶心中也是酸涩不已。
可是她毕竟不是当事人，并且虽然与禹琛是多年好友，但是却全然没有沈宴卿与陆禹琛的感情这么深这么浓。
所以在快速扒了几下自己碗里的稀粥之后，吴雪瑶为了缓解餐桌上面沉闷的气氛，忽然笑呵呵的说了句还是阿祥煮的粥好喝啊！
真真儿比我妈的手艺强多啦！
说罢，吴雪瑶还十分厚脸皮的龇牙嘿嘿了两声。
只不过那声音终究是有些牵强，所以非但没有转圜餐桌上的气氛，还使得几人之间无声流转的静谧氛围又更加明显了几分。
吴雪瑶原本龇牙憨笑的模样不由在几人的沉默中逐渐尴尬了起来。
直到最后缓缓底下头，哄怕自己先哭出声，吴雪瑶就这么低头猛扒着碗里的饭，再没出声了。
一顿寂静得有些过了头儿的早餐就这样在无声中结束。
整顿饭下来，餐桌上的五人，加上阿祥与吴雪瑶，也就吴雪瑶碗里的稀粥被她食不知味儿的迅速扫光。
其他人，阿祥吃的算比较多的，吃了一半下去，而沈宴卿与沈父沈母碗里的却几乎没动。
最后阿祥叹息一声，也没劝，轻手轻脚的收了餐桌。
沈母见沈父还在通话没回来，难得还有一点儿时间耽搁，便转过身子，轻轻拉过了一旁表情木纳的沈宴卿手掌宴卿！
人生十有八九不尽如人意，你要学会坚强！
妈说的话，你懂吗？
沈母语重心长地说。
边轻轻摩挲沈宴卿的手背，边如往常一般，心疼的捋了捋女儿额边的碎发到耳后，眉眼不同以往一般轻松舒展，略微有些耷拉下来。
颓然的味道无形中散开。
沈宴卿这才缓缓将眼神转向沈母，咋一看之下，不由得也有些微怔。
没想到不过才几天的时间，自己心中那个一向十分懂得保养自己的老妈居然就这么憔悴苍老了许多沈宴卿不由得立刻酸了鼻尖儿，露出了几天以来的第一个比牵强的笑容我知道了，妈！
你放心吧！
我不会做傻事。
你跟爸爸只要顾好公司就好，不用担心我！
虽然沈宴卿并不知道最近沈家与陆家究竟还发生了什么，但是她却也明白，想必陆禹琛的死，一定会给两家公司带来不小的影响。
加之在沈宴卿心里，就算陆禹琛不在了，结诚医院的方案却还是要继续下去的，两家也一定会很忙。
所以想了想之后，沈宴卿觉得，她的情绪不应该成为两家父母的困扰！
现在最要紧的就是不要再让自己给父母带来不便，她已经害了陆禹琛，不想再给任何人添麻烦想到这，沈宴卿心中不禁一阵阵紧涩滞闷，同时也在后悔！
后悔当初自己任性的偏要去麒麟山，后悔她没能早早的跟顾蓦这个煞星断了关系第二百六十章沈氏的现况，陆家的结局总之，沈母见沈宴卿脸上还能勉强露出笑容来，面对陆禹琛的死亡，不但没就此颓废，却还能说出这番话，心里头也着实欣慰，放心不少。
原本她还担心陆禹琛的死会给自己女儿带来无法避免的伤害，沈母还一度因为这个完全不敢在沈宴卿面前说太多，但是现在看来，倒是她想多了！
女儿终究是大了！
也懂事多了沈母相信有些事情只要给沈宴卿时间考虑，她总能释怀。
毕竟她也还年轻，心性未定，经过挫折的洗礼，相信陆禹琛给她带来的忧伤也总会随着时间的流逝而逐渐转淡。
到那时，若是沈氏还在，也不怕沈宴卿找不到好的婆家。
只是只要一想到现如今沈家的窘境，沈母就没办法那么乐观了。
陆家现在俨然已经是强弩之末了！
陆氏甦禾建设只要经过调查还有审问，相信没几天就会水落石出。
甦禾集团一落千丈，企业倒闭关门大吉也不过就是眨眼功夫。
结诚医院的方案自然是进行不下去了沈母虽然是多年没怎么过问过沈氏内部的事情，但是多多少少偶尔也会了解一些。
却是完全没想到，在经过这次事情之后，她这几天随着沈父一起管理企业内部纠纷，竟然发现了许多以前完全都不知道的事情。
且不说之前一直有人在转让名下股份给陆铭禾，居然还有顾蓦手笔在其中非但如此，就连前段时间研究中心刚刚研制出的一款药品在质检过程中也出现了很大的问题。
甚至这几天更有一高层主管企图卷款潜逃在得知这些之后，沈母险些身子都站不稳。
只不过现在后悔当初放心的将沈氏交给沈父管理撒手不问却也已经是为时已晚。
很多大股东在知道这些管理不当的问题之后都纷纷借口，要求撤资。
而沈氏现在若是少了那些大股东的支持，想必股价会转瞬大跌，再无挽救的可能。
沈父沈母这些天正是为了这些事情在不断奔波，希望能说服那些想要低价转让手中股权的股东们，让他们再给沈氏一次机会。
为此，沈母更是不惜利用上了顾蓦手中也持有沈氏股份一说，想要争取些时间，利用顾蓦的名誉来挽回一些股东的心。
然而效果却并不怎么理想。
反而让这些平常本来就已经是蛀虫一般的股东们更加恐惧，纷纷想要尽快撤资，在顾蓦插手之前也好得到更大的利益。
而原本前段时间沈氏内部其实就已经因为公款亏空的问题险些倒闭。
幸好后来有陆家出面帮忙融资贷款，又有结诚医院的方案在手，所以才险险渡过难关。
可现在，结诚医院已经被勒令停止动工，沈氏内部资金链也要断了沈母一时间是真的不知道该怎么替沈家挽回根基了！
沈父这些天更是因为股东们的大闹而头痛不已，整个人都憔悴许多，颓然下来。
甚至沈母几次看沈父在无人的角落独自落泪发火，精神都有些失常了，口中也不断的说着自己不孝之类的话。
沈母着实担心时间久了，沈父会因为这些连带情绪压抑与压力，最终真的导致神经出现问题，那样就真的得不偿失了边收拾，边想着这些个令人头痛不已的问题，沈母平时脸上时常挂着的和蔼笑容，如今也全然不见。
在临走前，她又刻意吩咐了阿祥一定要照看好沈宴卿之后，这才随同接了电话就匆匆出门的沈父一起坐上了陈叔的车。
阿祥就这样目送着沈父沈母出门，然后转回身，却忽然发现沈宴卿不知何时竟然也不见了。
脸色一变，阿祥迅速在整个别墅内喊起了沈宴卿名字宴卿大小姐可是在上楼之后，却发现沈宴卿卧房的窗户开着，桌边小几上正留着一张字条阿祥！
我跟雪瑶去陆家了！
放心，我不会乱来的。
我只是想去陆家最后看一眼禹琛，我就任性这一次，阿祥！
我拜托你，别告诉我爸妈！
我很快就回来沈宴卿留。
当阿祥看完了那张字条之后，脸上神色蓦然间一阵转换。
由青到白，由白到红，再由红到黑总之，不知为何，她心中就是觉得不妥，一股风雨欲来的强烈感觉默然间在阿祥的心中扩散开来。
随后阿祥竟是想也没想，直接就披了外套，然后迅速的拿着钱包出了门，火速的赶往陆家此时此刻，陆家别墅内。
白绫飘飘，静默无声。
以前还十分热闹的别墅内，此刻居然如此冷清，甚至令人不断的感觉到一股森寒。
女佣早已经辞职不干，保镖也纷纷走避。
原本在得知消息之后，陆铭禾第一瞬间就想要拿着护照和现金逃亡，却没想到在机场刚好被警方逮个正着。
而陆禹琛又死了，现在放眼整个陆家，居然就只剩了身子坐在中央灵台前一动不动的陆母陈秀娟眼看着陆氏甦禾集团即将倒闭，唯一的儿子死了，丈夫也被抓进了警局。
陆母陈秀娟现在整天只是对着陆禹琛的灵牌呵呵傻笑，自言自语。
然而却怎么听怎么凄楚并且笑声不时在偌大的陆家产生回音，萦绕回荡，陆家本来就大，这会儿更是听起来有几分森然发悚！
吴雪瑶实在耐不过沈宴卿的哀求，才勉为其难的答应带着她逃出沈家，然后一刻不耽误的赶到陆家。
其实大前天陆禹琛就已经火化被葬入陵园。
现在陆家摆的灵牌不过就是为了祭奠死去的人罢了！
本来吴雪瑶是想说直接带着沈宴卿去陵园的，可是两人又完全不知道陆家将人葬入的哪座陵园，又在什么位置。
并且沈宴卿现在也很想来看看陆父陆母的状况。
在她心里，即便陆禹琛不在了，也希望自己能尽一份孝心，代他尽孝。
吴雪瑶觉得这既然是沈宴卿的心意，她现在又心情不佳，所以也就顺了她，并且随同她一起来了陆家，想要看看陆家现在情况如何的同时，私心底，吴雪瑶自然也是在防着陆家人。
她也怕一向都不怎么待见沈宴卿的陆母会做出什么疯狂的事情来。
而吴雪瑶不知道的却是，现如今，陆父已经被抓，甦禾即将破产，陆母俨然已经将沈宴卿恨之入骨！
两人这次来，本就无异于羊入虎口第二百六十一章恨意滋生！
陆母怒骂沈宴卿不过现如今的陆家显然已经被拔掉了虎牙，甚至过后即将扒皮抽筋。
只剩下一个陆母的陆家，对于沈宴卿这样的弱女子也显然构不成任何威胁了！
只不过两人的出现，就算没有危险，却也同样会被神经明显不正常的陆母视为黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
自然当陆母咋一看到沈宴卿出现的时候就完全没有了好脸色哼！
这不是沈家的千金大小姐沈宴卿吗？
贱人！
你还来我们陆家做什么？
陆母先是声音沙哑的调侃了沈宴卿一句，随即伸手蓦然怒指向沈宴卿，脸色转变之快简直令人难以想象。
相信若不是这几天根本就没怎么吃饭，甚至水都没喝几滴的陆母身上根本就没有力气，这会儿估计已经直接冲到沈宴卿面前开撕了。
而她话语中说到沈宴卿这几个字的时候，也完全是咬牙切齿眼眶涨红，恨不得她马上消失眼前。
沈宴卿一见陆母那副姿容落魄，浑身白衣染满烟灰，面色也憔悴不已的模样时，整个人都震惊不已。
伯母！
我沈宴卿嘴唇都哆嗦了。
旁边也同样惊愕不已的吴雪瑶赶忙上潜去扶她。
就连她都知道，陆禹琛那个妈一向都是很爱打扮也很注重自己形容仪表的，可是没想到现在吴雪瑶再一撇周身，见到陆家客厅内几乎是一片狼藉，倒得倒，碎的碎，眼底与心中不由同时讶然，全然不敢置信陆家才几天功夫就已经变成了这样！
只不过沈宴卿完全没想这些，她只是惊异于陆母现在对她的态度，还有她现在的形容。
在往周边一扫，根本就没有看到陆父喉咙立马一紧，沈宴卿想也没想就问伯母！
陆伯父呢？
你们这几天沈宴卿本想说你们这几天过得还好吗？
，只可惜，话还没说完，没想到陆母忽然大笑了几声，然后突然跌跌撞撞便冲着沈宴卿跑了过来都是你！
你这个丧门星！
你这个小贱人你居然还有脸来我们陆家！
想跟我炫耀吗？
炫耀禹琛死了，你马上就能嫁给那个罪魁祸首顾蓦吗？
啊？
沈宴卿，我告诉你，你别痴心妄想了！
你不会有好下场的！
我诅咒你是你把我们陆家害到如今这种地步，你满意了？
你给我滚！
我不想再看到你！
滚边骂，陆母一边用力撕扯着沈宴卿身上的衣衫，将她往门外拉，甚至不管不顾的抄起了旁边的木棍就冲着沈宴卿拍了下去。
原本还有些傻眼，只知道伸手适时替沈宴卿挡一挡的吴雪瑶，这会儿见陆母是来真格的了，忽然大喊了一声伯母，然后就不管不顾的使劲儿推开了她，双眼都有些泛红的将沈宴卿护在了自己的身后，转眼看了下眼泪直在眼圈里打转的沈宴卿，一时间吴雪瑶实在心绪难平的冲着陆母便大吼出声伯母！
我敬你是长辈有些话本不该我说！
但是老娘实在忍不了你。
说着，吴雪瑶又将沈宴卿往后面推了推，然后便口无遮拦的将一切都吼了出来是！
现在陆家是因为顾蓦的举报而身陷险境，但是对政府官员行贿偷税漏税这种事情总归是你们陆家自己惹出来的祸！
这与宴卿有什么关系？
至于禹琛的死，我们也很伤心难过边说着，吴雪瑶一边哽咽哭泣，心中实在替沈宴卿不平。
而沈宴卿则是在听到吴雪瑶说陆家行贿偷税漏税以后，整个人身子就是一僵。
接下来，吴雪瑶跟陆母两人又争执了一些什么，显然沈宴卿已经全然听不进耳里了。
再一联想到这些天家里的异常阿祥偶尔的支支吾吾，沈宴卿的面色一瞬间苍白如纸。
也不知道自己是怎么想的，沈宴卿就这样趁着吴雪瑶与陆母争执的功夫，悄然转身，离开了陆家，然后很快的来到了一家书店，并迅速的向柜台小姐询问我要近期最火爆的周刊！
在哪？
说这话时，沈宴卿眼神发直，身形摇摆。
柜台小姐先是诡异的看了沈宴卿一眼，这才有些结巴的回答在在那边而她话尾音儿还没有落下，就见沈宴卿已经匆匆走了过去，脚步略微虚浮，随手便抽出了那本杂志，然后迅速走到银台，付了钱之后便匆匆离去。
随便找了个地方一坐，沈宴卿立马翻开了那本周刊，只见入眼第一篇就是一排醒目的标题甦禾集团总裁陆铭禾行贿偷税漏税已得证实，陆铭禾本人已遭逮捕！
牵连甚广，沈氏制药首当其冲！
当看到这些以后，沈宴卿原本就已经不稳摇晃的身子，此时更是轻轻的颤抖了起来。
手中纸张不断的发出悉悉索索的声音，沈宴卿也有些呆滞了双眸，眼前逐渐晕眩起来，几乎看哪里都是双重影子。
直到几分钟后，沈宴卿终于艰难的把那篇报道看完，整个人也已然失去了所有神采。
似完全没想到现如今沈陆两家居然是这般局面一般，沈宴卿直摇摇晃晃的站直了身躯，然后几乎是一步一摇晃的来到了路边，连手中杂志什么时候掉落在地都不知道，沈宴卿就那么站在冷风中，任由着烈风吹起她一头发丝。
边上同样等车的一位男士看到沈宴卿手里东西掉落地上，现实瞅了瞅沈宴卿，然后才弯身捡起来，将周刊递给她小姐！
你的书只不过还没等那人完全看清楚沈宴卿容貌，路边已经停下一辆计程车，沈宴卿想也没想便坐了进去，然后声音很冷的对司机说了句去顾鼎！
司机马上启动了车身，路边唯留下了那名凌乱在风中的男子。
因为在沈宴卿坐进车中的那一瞬，他终于看清楚了这个女人的面容沈氏制药的千金，沈宴卿！
那人几乎丝毫不怀疑自己眼力，只不过却全然惊诧于之前所见沈宴卿的眼神。
该怎么形容？
幽冷！
森然？
恐惧！
讶异全然不是！
那是一种恨！
并且还是将一个人恨到了极致的模样，几乎完全不需要细究，也不用猜，就已然全部都暴露于日光之下，令人咋然心惊！
第二百六十二章我也曾说过，你只有两个选择晌午的阳光明媚如斯。
市即使是发生了惊天巨变，然而山不转水转！
任陆家垮台，沈家陷入从所未有的危机中，但是大部分毫不相干的人却依旧吃饭睡觉上班娱乐在市中心的购物商场中也依旧人潮济济。
人们欢笑着，细语嬉闹，享受生活。
似全然感觉不到商界暴风雨旋涡所掀起的一波风潮般，生活依旧照例的循环往复。
顾氏集团，顾鼎大楼内。
此刻顾蓦正站在位于市中心最繁荣地段儿的顾氏总部顶层，专属于他的办公室内。
一双冰冷淡漠的眼眸正看着市中心街道上的繁华依旧，眸中不时的闪动着令人不解的寂寥波光。
至今距离陆铭禾被起诉已经过去了两天两夜。
而明天，似乎一切都会尘埃落定。
顾蓦的嘴角上不由露出了一抹自嘲一般的笑容。
他现在已然站在市的最顶端，无人能企及。
却是孤家寡人，身边没有一个可以倾诉的对象，就连李颀包括在内，说实话，顾蓦也并不全然倾信。
经过了这么多年的经历，虽然当年两人是同期又是同寝，之后李颀也义无反顾的跟在顾蓦的身后，但是在经过这些种种背叛陷害设计之后，顾蓦已经有了一颗不愿意轻易去相信外人的心。
只是沈宴卿却是在这整个市中，唯一对他不同的存在。
他甚至愿意为了沈宴卿而付出一切。
只不过在经过了这一切事情之后，顾蓦真不知道沈宴卿是否还愿意相信他。
就在顾蓦这么想着的时候，也考虑着接下来该怎么接手沈氏集团的事情。
门外却忽然就传来了一声急急的呼唤声沈小姐！
请你不要为难我们！
没有提前预约您是不能见我们总裁的！
请你马上离开这里，你这样我们也很之后的话，常务秘书愣是没能说全。
因为顾蓦已经打开了他办公室的门，然后眼神凌厉的看向了常务秘书的方向回你的岗位！
话落，顾蓦便看向了沈宴卿。
而沈宴卿没了常务秘书栾小姐的阻拦，顺利的站到了顾蓦的身前，并且在栾小姐还没有离开之前，就已然伸出了手掌，并一掌糊到了顾蓦脸上。
顾蓦的表情一瞬间黑沉到底，并一把拽着沈宴卿，将她迅速的带入了总裁室中，徒留下表情俨然惊呆的常务秘书站在原地，身子都几乎僵硬。
而办公室内，当沈宴卿咋一站稳了脚跟，便迅速的朝着顾蓦扑了过去，完全不分青红皂白就开始拳打脚踢。
顾蓦脖子上下巴上手臂上，很快都被沈宴卿抓挠出了一道道血红的淋子。
顾蓦却依旧冷眼看着，一语不发。
双手插兜，竟全然一动不动地，就这样保持静默地站在那里，闭着眼睛，任由沈宴卿发泄。
直到沈宴卿累了，倦了，自己主动停下来了，顾蓦这才轻声，嗓音十分沙哑地问了一句发泄够了？
沈宴卿则低垂着头，将额头深深的抵在顾蓦胸口喘息，手指直颤抖的紧紧抓着男人西装衣襟你不是说过的吗？
沈宴卿声音十分颤抖你说过会如我所愿而我！
我只想平平安安，安安静静的嫁给陆禹琛！
我有什么错？
为什么就连这一点心愿你都不肯成全我还说你爱我真是够了为什么顾蓦！
你告诉我为什么你要这么残忍的对我边质问，沈宴卿的眼泪哗啦一声便掉了下来。
音色几经波折，险些破碎。
可顾蓦依旧站在那里，看着她身形颤抖，眼泪婆娑。
半晌，才一把揪起了她的手腕，将她整个人都拖抵在墙壁之上，眼眸发狠的看着她我也曾经说过，你只有两个选择！
一个是乖乖听话的跟着我，而另一个，就是现在这样你所看到的破碎结果。
这一切都是你自己选的，沈宴卿！
半点怨不得别人！
顾蓦心中默默的为自己逃避责任。
若不是她执意要嫁给陆禹琛，从来都不肯承认喜欢自己，现在又何必遭这些罪？
在顾蓦心里，从来就没有反抗二字！
沈宴卿看着他，简直犹如看着一疯魔的男人一般，眼前全部被泪水积满，蓦然朝着顾蓦大吼出声你这个疯子！
疯子难道就为了得到她，他就不惜牺牲别人的幸福吗？
禹琛又何其无辜？
难道你就不懂得一句话叫做成全？
看着喜欢的人幸福过完后半辈子这才叫爱！
顾蓦，你根本就不懂什么叫爱！
我告诉你，就算你现在毁了陆家，毁了陆禹琛，你也一样得不到你想要的！
我沈宴卿发誓，就算是我瞎了聋了，再也没得选择了，也完全不会考虑跟你在一起，顾蓦！
你这个畜生！
边骂，沈宴卿一边再次抬起双手使劲儿的去拍打顾蓦。
内心底，沈宴卿真恨不得杀死顾蓦以用来解恨。
可是冥冥中不知道为什么，沈宴卿就是觉得她做不到，她完全无法对顾蓦下手。
并且，杀人是犯法的，沈家现在已经这样了，沈宴卿不想沈父沈母再因为她的事情而操心。
只是顾蓦咋然听到沈宴卿说自己瞎了聋了也不会跟他在一起，神色漠然冷厉了许多，原本眼眸下还仅剩的那一丝丝怜惜也瞬间消失殆尽。
剩下的，便只有强取豪夺这四个字所组成的执着！
漠然冷视着沈宴卿不断的在自己身上又踢又打，甚至衬衫上也早已被自己的血所浸染。
然而顾蓦却丝毫感觉不出疼痛，只是却没再任由沈宴卿胡作非为。
只见顾蓦眸色瞬冷，一把扣住了沈宴卿拍来的手腕，声音冰冷至极你还想不想挽救沈家？
男人眼眸一瞬不瞬的看着自己对面的女人，表情几乎可以用恐怖二字来形容。
沈宴卿一时间被顾蓦完全掌控，泪水依旧哗啦啦地不断往下掉。
当听到顾蓦说出挽救沈家这几个字之后，沈宴卿第一反应就是你究竟还想要对沈家做什么？
难道你还嫌现在沈陆两家被你害的不够惨吗？
顾蓦，你还是人吗？
沈宴卿的第一反应就是怀疑顾蓦还要施威。
顾蓦看着她，似终于被沈宴卿惹恼了一般，手中的劲道无形中加深，嘴角却忽然弯起了一抹骇人的弧度看来你还真是够了解我的沈宴卿！
难道他在她心中就这么不堪吗？
不过想想自己接下来想做的事情，顾蓦也就默默的认了。
第二百六十三章挽救沈氏的条件沈宴卿泪眼婆娑，一瞬不瞬的看着顾蓦。
此刻眼前的男人仿佛瞬间化身为恶魔邪神，就连他注视着自己的目光也如此冷漠，无形中不断令沈宴卿感觉到胆寒不已。
可是陆禹琛的死，加之沈家与陆家现在又被顾蓦害到如此凄惨的境地，沈宴卿真的完全无法跟这样的一个男人低头，亦或者主动去原谅他。
当听到顾蓦说她居然如此了解他的时候，沈宴卿只觉得心中一阵作呕。
想也不想便呸的一声，朝顾蓦的脸上吐了口水。
而这也是沈宴卿第二次泼妇一样的作为。
顾蓦却不怒反笑。
伸手一把抹去了脸上的口水，然后又耐心的问了沈宴卿一遍告诉我！
你还想不想挽救沈家？
这次说话的同时，顾蓦甚至已经不再去禁锢沈宴卿，转身朝着他办公桌后的皮椅走去。
沈宴卿似乎有些不可思议的看着顾蓦若无其事的走开，然后悠然不已的随意坐进转椅中，仿佛刚刚受辱的人并不是他一般沈宴卿的心不由得咯噔一声。
随即身型颤抖的问顾蓦你究竟还有什么目的？
她绝不相信顾蓦会好心到破坏完再去挽救，那绝非一向心狠手辣男人的风格。
顾蓦见沈宴卿依旧毫不迟疑的怀疑他动机，倒也不再啰嗦，直接将双手相交于办公桌上，几乎是公事公办的口吻说现如今沈家的状况我想沈大小姐你可能还不太了解。
边说，他一边打开了影视墙，将之前早已经准备好的沈氏资料播放给沈宴卿看沈氏制药现如今的状况就是，资金链断档！
目前持有以上股权的股东全部都在向你父亲抗议，要求合理撤资。
而我手中所持有的沈氏的股权就是关键！
若是他想要尽快结束掉沈氏制药，那么只需要以超乎常理的低价抛出，就可以趁现在沈氏低谷的时候一举引发资金危机。
如果是这样，沈家必然在短时间内就会宣布破产。
而若是他顾蓦肯，那么凭着他手中现在所持有的的股份，在趁机低价收购其他股东需要转让的部分，将沈氏内部的亏空弥补，顺便处理掉有问题的药品，必然会令沈氏起死回生。
顾蓦深信，凭借他的经营手段，善用人才，沈氏不出半年必然会回归正轨，甚至比以前更好。
同样，现在在整个市内，敢接手沈家这块烫手山芋的人也唯有他顾蓦！
其他人只怕都是避之唯恐不及，哄怕与陆家有关系的一切人事物沾边儿，哪还有人会选择在这个时候站出来替沈家出钱出力？
沈宴卿虽然对于企业经营这块完全不懂，但是就顾蓦所说，还有一些浅显的股市升降图，沈宴卿却还是看得懂的。
再加上之前来的路上，沈宴卿也通过网络得知了一些小道消息，知道顾蓦并没有欺骗她。
沈氏内部现在确实正在闹着撤资的事情，更甚至药品生产线也出了一些质量问题沈宴卿明白，似乎现在市内能够挽救沈家的也就只剩下顾蓦了。
所以想了想之后，沈宴卿忽然豁出去地问你究竟想要什么？
如果是她，沈宴卿就算是死，也不会答应。
而若是其他，乃至沈氏的经营权，只要沈氏不倒闭，她爸爸的希望还在，沈宴卿觉得一切就皆可商量。
只是与虎谋皮，哪能顺她的心意？
顾蓦见沈宴卿居然如此上道，不由笑意加深很好！
就听男人忽然赞了句，可下一句却由衷令沈宴卿身体发寒，愤怒不已。
就只听顾蓦说了三个字嫁给我！
男人双手拄着桌面，眸光一瞬不瞬的望着沈宴卿，好像要将她吃了一般，面容晦涩微暗只要你答应嫁给我，我愿意挪出一部分资金去挽救沈家！
并且经营权他顾蓦也不会要，沈氏依旧会是沈氏，绝不更名改姓。
只不过还没等顾蓦说完整这句话，沈宴卿却全然不敢置信的又哭又笑的抬着眼看向顾蓦，直觉顾蓦这句话十分好笑似得，满脸讽刺的一步步朝他走去顾蓦！
你会不会觉得你的想法有些太过于天方夜谭？
还嫁给他？
哈！
你哪里还来得自信认为我沈宴卿会在你做了这些伤害陆家伤害沈家甚至是害死我未婚夫陆禹琛的事情后我还会答应嫁给你？
几乎是一口气说完不带停歇的，下一秒，沈宴卿已然眼眸泛红的一掌拍到了顾蓦的办公桌上怒吼顾蓦！
要我嫁给你你简直是做梦我就算是死，也不会嫁给你这个人渣！
沈宴卿简直觉得此刻顾蓦的脑回路一定是哪里搭错了，才会如此厚颜无耻的跟她提出这样的条件，在发生了这许多事情过后，她怎么可能还丝毫没有芥蒂跟自尊的嫁进顾家？
这辈子他顾蓦都别想！
且不说一早在陆禹琛出事的时候，沈宴卿就已经开始怀疑一切都是顾蓦设计。
而之后又有陆氏被举报行贿偷税漏税的事情，沈宴卿心中真的很怀疑，这一切是不是都跟顾蓦有关。
甚至是陆伯父被捕，也全都是顾蓦一手设计陷害。
毕竟上流社会里一向深藏着一个名词暗箱操作！
对于这一点，沈宴卿心中还是有数的。
而她也绝对不相信像陆伯父那么心善和蔼的人会做出这种违法犯罪的事情，她觉不相信！
在沈宴卿的心中，虽然陆母一向都不喜欢她，但是陆父却从来没有为难过她，而且陆父在外风评也一向良好，不比顾蓦顾蓦除了阴险狡诈心狠手辣还剩下什么？
这一刻，沈宴卿深深觉得，如果非要她嫁入顾家才能挽救沈家的话，那她宁肯去死而顾蓦却依旧神色自若，毫无波荡的稳坐于皮椅之中，眸光一瞬不瞬的看着沈宴卿。
只是眸光中忽然多出几缕戏谑沈宴卿！
你别忘了，沈氏可是你爸的！
你可要想好了，若是就这样眼睁睁看着沈氏倒闭，你爸的处境会变得如何？
！
是自杀？
还是就此颓废一蹶不振？
说着，顾蓦眸光忽然犀利几分，嘴角还有些暗讽的暗笑两声啧啧！
所以沈宴卿，你最好是想清楚了，是嫁给我！
还是让你爸生意失败了以后选择去死，而你只是，还没等顾蓦把所有威胁的话语说完，却没想到沈宴卿竟然眼眸蓦然通红，表情十分激动的一把便抓起了旁边的刻刀，狠狠地朝着顾蓦的胸口直捅了过去第二百六十四章崩溃！
沈宴卿要杀了顾蓦说时迟，那时快！
虽然沈宴卿一系列的动作是需要时间准备的，然而，不知为何，顾蓦以往一向警惕的心思还有矫健的身手这会儿在面对沈宴卿狰狞面孔的时候却仿佛完全不再了一般，竟眼睁睁看着沈宴卿从动手抓刃，然后直直的刺向他。
可是他却依旧没有住口，甚至任由沈宴卿胡作非为！
直到那把质地坚硬的刻刀就这样迅速的穿透顾蓦白色的衬衫，然后深深的划入白皙莹润的胸肌内顾蓦的声音这才戛然而止。
冷漠犀利的眸光一瞬间扫向那柄刻刀，顺着它刺向沈宴卿。
胸口处的白色衬衫迅速被血色浸染你顾蓦眼眸蓦然大睁着，仿佛完全不敢置信一般。
而沈宴卿在看到顾蓦胸口处晕开的血色之后，也同样被惊呆了！
我她到底在做什么？
沈宴卿心口一瞬间狂跳不止。
而好巧不巧的，李颀刚好推门而入总裁，这份文件你在做什么当李颀看到眼下场景之后，眼神一愣，立刻厉喝了一声，眼神恶狠狠的瞪向沈宴卿，甚至已经迈步朝沈宴卿走来，想要将她直接扣了，交警处理。
可顾蓦的声音也同时响起出去！
就只听顾蓦声音十分冷漠阴沉的对着李颀无比冷静地吩咐。
李颀心中十分诧异不甘，依旧瞪着沈宴卿不肯走难道你还要放任这个女人？
李颀声音忽然不可思议，他刚想要企图说服顾蓦就此放弃沈宴卿算了，可顾蓦却依旧执着罔顾。
竟一眼朝着李颀冰冷彻骨地剜去我叫你出去，没听清楚？
此刻他眼神简直就犹如地狱里爬出来的恶鬼一般，令人但寒心怵。
李颀浑身不由一滞最后在顾蓦的强烈坚持下，又用眼神狠狠的刮了沈宴卿一眼，这才咬紧了牙关的放下文件，转身走出了总裁办公室，并恭敬地关严门扉。
顾蓦狭长眼眸再次望向沈宴卿，双唇紧抿着，依旧一言不发，就这样冷漠异常的盯着沈宴卿看。
直看得沈宴卿心里面一阵阵心虚堵性不已。
原因无他。
只因为顾蓦此刻眼中的伤痛难忍，不敢置信，就好像转瞬间变成了实质的凌迟刀片一般，分分秒秒不在刮着沈宴卿的心窝，令沈宴卿承受着难以忍受的自责与痛苦，几乎冲口就想说出那句我不是故意的，可是只要一想到现如今沈陆两家被顾蓦害的如此凄惨，还有之前在医院中见到陆禹琛最后一面时他那张苍白到几乎毫无血色的面容，沈宴卿就无法平复，喉咙一滚，竟愣是将刀刃从顾蓦的胸口处狠狠的拔了出来，并丝毫没有任何悔意地瞪着眼前满脸阴沉的男人顾蓦，这完全是都是你自找的不怪她不怪她不怪她沈宴卿的心中不断地重复着，口中也没有放过顾蓦如果不是你非要逼我，非要来我身边破坏我所拥有的一切，我们之间也不会变成今天这种地步！
这一切都是你自找的，不怪我似是自言自语一般，又好像在对顾蓦抱怨，沈宴卿的声音居然是越发低沉，越发嘶哑。
而顾蓦眼神就这样一瞬不瞬的看着沈宴卿，抿唇不语。
直到看见她逃避似得想要跑掉，顾蓦这才一步跨出，然后连人带刀一把甩在了他的办公桌上，任由胸口处鲜血糊了沈宴卿满身满脸你想杀我？
几乎是咬牙切齿的，顾蓦忽然质问沈宴卿。
沈宴卿眼中闪过一瞬间茫然。
随即狠狠的咬在顾蓦钳制他的手臂上，见愣是没能撼动顾蓦分毫，沈宴卿这才哭喊出声对！
没错！
我现在就是恨不得你死！
为什么死的人不是你而偏偏是禹琛？
禹琛到底做错了什么？
顾蓦！
你为什么一定要让他死！
为什么啊啊啊啊啊一瞬间，沈宴卿哭声简直撕心裂肺。
脑海中无时不刻不闪过陆禹琛那张温润柔和的面孔。
仿佛他依旧站在自己的不远处对着她笑，对着她说宴卿，我喜欢你。
想到这些，沈宴卿的眼前都仿佛已经出现了幻觉。
眼泪彻底的模糊了她的双眼。
只可惜此刻站在她面前的人不是陆禹琛而是顾蓦顾蓦就这样看着沈宴卿哭到伤心欲绝的面容，眼泪几乎浸湿了他的手背，顾蓦此刻面对沈宴卿身上被沾染上的自己的鲜血却仿佛全然看不到自己心中的伤口，一声声哭音儿就这样一下下的撞击在他的胸口，甚至比沈宴卿刺出来的那道很深的口子还要痛上千倍万倍。
顾蓦一时间完全狠不下心来。
蓦然闭紧了双眼，双掌攥拳，在沈宴卿撕心裂肺的哭音中，顾蓦忽然转过了身躯，冷冰冰的背对着她，声音幽暗回去好好想想吧！
一周后给我答复！
本来他只想给沈宴卿三天时间，只不过看眼下情况，顾蓦不得不宽限些时间给沈家也同样给沈宴卿留有最后一丝余地。
沈宴卿咋然听见顾蓦居然这样了，却还是要娶她，内心中的无力感一下子全部都涌了出来，崩溃的心理一瞬扩散全身顾蓦我真的曾经以为你为人不至于这么卑鄙又乘人之危可是为什么你一定要逼我！
为什么好端端的你一定要来破坏我身边的一切，我沈宴卿是不是上辈子欠了你这个混蛋王八蛋，所以上天才让你这辈子如此来折磨我？
一时间似乎真的有些接受不了，沈宴卿不管不顾的吼出了声。
声音几乎已经嘶哑扭曲到快要听不出来她在说什么了。
然而顾蓦却头也没回，只是抓起了自己的西装外套掩在胸前，然后迅速的打开办公室的门对外面一直等候的李颀吩咐送走！
话落，顾蓦人也很快的消失在了顾鼎大楼的顶层办公区。
原地转眼便只余留下面目颓然的沈宴卿还有神色冷厉的李颀。
李颀自然不耐烦沈宴卿压抑苦涩的哭声，只是冷冷的说了句请把！
沈小姐！
沈宴卿泪眼婆娑的抬眸看了李颀一眼，不过却只是一眼，便已经让她感觉到一阵阵寒意从脚底入侵。
只怔了下，随即沈宴卿也不知是被打击过度还是怎的，居然凄凉的哼笑了两声，便身型摇摆的随着李颀出了顾蓦办公室。
而原本身子依旧挺拔，完全都看不出来任何异样的顾蓦，却在咋一进电梯中之后，便蓦然倒了下去。
虽然不至于昏厥，但是那种挖心的痛，却忍不住令顾蓦一拳头锤在了电梯壁上，以至于窄小的空间内，久久都回荡着嗡嗡的响声，令人无形中感到冷意森森。
小剧场自上次无良只认钱的亲妈浮夸捻钱走人后顾总怎么回事？
我媳妇想杀我，二夸你拿钱不办事，你良心呢？
亲妈浮夸狗吃了！
话说上次那只是你收买我对付你情敌，想吃香喝辣，你还需再接再厉！
半路杀出的小琛我就因为那混蛋块大洋这么领盒饭了？
亲妈浮夸唔这事儿还有待商榷！
总之。
来来，先赶紧排队上供顾总小琛上！
先扁她再说第二百六十五章酒醉成痴！
再见陆禹琛天色渐晚，华灯初上。
市依然照旧。
四处霓虹升起，街灯点亮，整一条娱乐酒吧街道被人流渲染的犹如白昼。
沈宴卿出了顾鼎集团的大楼之后便一个人四处游走。
看街景，看浮华喧闹，看四处来来往往的一对对情侣相互依偎，借夜晚的霓虹恣意情浓。
沈宴卿一个人随意扎进了一间酒吧中，然后对着侍者便点了一杯血腥玛丽。
喝了几口之后，似乎感觉不是很烈，于是又让侍者给她开了白兰地！
沈宴卿还没等侍者倒好就已经呼噜噜一口灌了下去。
而一口烈酒入喉，连个缓冲都没有，可想而知沈宴卿立马便咳了起来。
不远处的几桌男客一见沈宴卿就知道她肯定是不擅长喝酒。
只是喝了一小杯而已，沈宴卿此刻脸色就已经开始浮现酡红。
于是几人私下窃窃私语了几声，便拉帮结伙的朝着沈宴卿围拢过去，脸上还带着刻意讨好的猥琐笑容这位小姐，不知道我们哥儿几个有没有这个荣幸能请你喝杯酒？
说着，那人的手已经肆意的冲着沈宴卿嫣红粉润的脸颊伸去。
沈宴卿虽然是被之前那杯白兰地给折腾的有点儿难受，整个人都晕晕乎乎的，但是却还没到完全失去了理智的地步。
一见到有人在朝着自己靠近，沈宴卿眼睛稍稍一眯，挥手便挡了过去滚开！
她现在完全没心情应付这些个地痞无赖。
她只想买醉，让自己一醉方休。
也好忘了今天在顾鼎发生的一切，还有禹琛脑海中不由自主又再次浮现出那张温润的脸，沈宴卿的眼角再次闪过泪光。
在挡下了那个男人伸过来的手之后，沈宴卿又继续拿起了侍者摆在吧台上面的酒杯再次的一饮而下。
旁边侍者不断的与那群男人为首的人交换眼色。
手中虽然是在擦着杯子，可却是一直在紧盯着沈宴卿的酒杯，只要杯子一空，侍者便服务周到地马上给她填上。
加上酒吧中昏暗，沈宴卿此刻又有些狼狈，所以那些人并没有看出她就是如今传的沸沸扬扬的沈氏制药千金，沈宴卿！
时间就这样过了许久。
直到酒吧里面人潮越来越多，耳边吵杂的声音也越发令人难以忍受，沈宴卿这才奖卡递给银台，结了账，然后整个人晃晃悠悠地走出了那间酒吧。
只不过还没等她利用外面的冷空气清醒下自己的脑子，身后却突然走来两个男人，并且动作迅速利落的便将沈宴卿整个人套进了麻袋中迅速的拖走。
沈宴卿本就已经头晕眼花，眼前几乎因为酒精的作用而天旋地转。
这会再一被人丝毫不顾的拖走，沈宴卿直觉胃里一阵翻腾不已，狂呕了几声。
不消一会儿，袋子的晃动也终于停止了下来，她整个人也被从袋子中倒了出来。
沈宴卿这才抬眼，雾眼迷茫的看了看眼前的情景。
只见此刻五六个男人正围在她的身边，将堪堪透过楼后墙壁缝隙的灯光整片遮住，只余留几缕影射在地面之上，影影绰绰，令人浑身泛寒。
你们你们想干什么？
沈宴卿似这才看明白些什么，声音有些囫囵的问她眼前的男人。
那人蓦然嘿笑了几声，然后弯着眼眸，搓着手掌她问咱们想对她干什么？
只听那人声音十分猥琐的问向周围的另几个男人。
那些人顿时哄笑成一片。
小声猥亵至极，随即一双双手就这样的朝着沈宴卿伸来。
沈宴卿心中这才警铃大作，忽然撑起身子，摇摇晃晃地倒退了两步滚！
马上给我滚开！
否则只是还没等她声音落下，为首那人立刻伸手便将沈宴卿给拽了过来，并顺势搂住了她的腰身，一脸猥琐笑容否则你就怎样？
啊？
哈哈哈沈宴卿本就一阵阵头晕目眩，这会儿突然被一群人围着，耳边则是这些人吵闹不已的哄笑声，一时间，沈宴卿竟完全看不清楚了眼前的人影，直觉一阵晕眩，然后便本能的推了两下，可搂着她的男人却依旧无丝毫影响，只感觉她的推搡就好像是软绵绵在给自己挠痒痒一般，抻着油嘴便迫不及待的朝着沈宴卿吻了上来只不过，还没等那人如愿以偿的一亲芳泽，上下其手，他身后却蓦然传来了几声惨叫。
地痞头子立马警惕回过了神，忙转身去看来人是谁，还开嗓子恐吓一般地嚎了一声谁他妈打扰老子玩女人嘭只是没等他嚎完，人也瞬间被踢飞出去。
至于他怀中的沈宴卿，则转眼便落在了来人怀中。
蓦然感觉到钳制着自己身躯的手臂轻了许多，呼吸骤然顺畅，就连身边的味道也从浓烈的三级男士香水味道变成了一股淡淡的皂香味，沈宴卿这才舒缓了眉心上的褶皱，将眼睛眯出了一条缝。
而她视线中，也很快便影印出了一张令她无比熟悉的面容来。
沈宴卿不由眼角水光再次汇聚，然后情不自禁地靠近了来人怀中，不停地缓慢磨蹭着，口中还浅浅地，十分温存地唤了一声禹琛！
你来了！
真好翌日清晨，整晚宿醉的风波就这样转眼而过。
当沈宴卿再次睁开双眼，眼中无光的看着周身景色的时候，却俨然已经回到了沈家，回到了她再熟悉不过的房间中。
头痛欲裂的感觉就这样一波波袭来。
沈宴卿的眉心不免狠狠一皱，随即似乎想起了什么一般，沈宴卿起身便想要下床，再回到昨天晚上朦胧似梦的那条街道。
只不过才一起身，身子却仿佛被掏空了一般，瞬间便倒了下去。
一股无比空虚的感觉瞬间袭来，沈宴卿不由一怔，随即浅浅的弄笑出声呵呵额而随着这声嘲弄的笑声传出，她整张脸也瞬间埋入了双膝之中，深深地沉默。
沈宴卿，你还在痴心妄想？
禹琛已经不在了，他死了！
一滴泪水不由就这样悄然滑落，顺着沈宴卿优美的侧脸没入颈间。
也是直到这一刻，沈宴卿才深知，昨天晚上，也不过就一场逼真的梦境而已，失去的，永远都不会再回来了第二百六十六章墓园悼念！
巧遇拉尔夫医生时光辗转，很快的，一周时间就这样匆匆而过。
眼看着距离顾蓦所下最后通牒就只剩下不到一天的时间。
这日清晨过后，沈宴卿亲眼目送了憔悴与日俱增的沈父与沈母出了家门，然后独自一人锁在屋中。
直到一声急急的敲门声响起，门外传来了吴雪瑶的声音，沈宴卿这才打起了精神，并打开房门怎么样？
她眼神几乎希冀的望着吴雪瑶。
早前，两人去陆家惹了陆母一顿恶骂之后，沈宴卿就再没了心思去陆家别墅。
倒也不是她害怕被陆母指责谩骂，只是不想气坏了陆母身子再给陆家添麻烦罢了。
所以之后她酒醒的那天，也没寻思问自己是怎么回来的，直接给吴雪瑶打了电话，拜托她帮忙自己查一下陆禹琛的墓碑立在哪里。
她只想最后再去悼念一下，然后将禹琛深深的埋藏在自己心底。
吴雪瑶知道她肯放开之后，自然是很乐意替沈宴卿跑这趟腿儿的。
只不过陆家那边一直都不肯松口，又因着陆家破败的关系，所以来参加葬礼的也少之又少。
不过，在几经周折以后，终于还是皇天不负有心人，在陆家一门远房亲戚的透露下，还是让吴雪瑶石中扒缝，将陆禹琛的墓地给问了出来。
原来陆家就将陆禹琛的骨灰埋葬在市西边郊区的穆窖陵。
虽然选的位置不是最好的，但是却也一直都有专人打理。
之后为了确认，也为了祭奠下陆禹琛，吴雪瑶亲自又跑了一趟。
亲眼证实过后，她这会儿也是马上赶到了沈家来通知沈宴卿。
沈宴卿咋然听到有消息了，立刻收拾了自己的仪容，然后换上了一身黑色的衣裙，跟阿祥简单说了一声便随着吴雪瑶出门了。
阿祥虽然还是担心会再次发生上周那样的事情，但是这次吴雪瑶却是亲口保证了，一定会牢牢的看紧沈宴卿，决不让她再出差错。
毕竟，那天沈宴卿被人从酒吧送回来的那身行头可着实把沈父沈母还有阿祥吴雪瑶一干人等给吓坏了。
幸好血迹并不是沈宴卿的所以上次那事情便不了了之了。
大家都心口一致的没再提起。
而这会儿，沈宴卿与吴雪瑶两人也已经安然的坐在了前往陆禹琛墓地的车中。
吴雪瑶见沈宴卿几乎是从上车开始，就从未停止过扭搅自己手中衣摆的动作，遂微笑着，轻轻的攥了攥她的手指，轻轻的握了握别紧张！
放轻松一些！
这一关，你总是要面对的这句话吴雪瑶想说，但是却因着喉咙间莫名梗塞，愣是没能出口。
沈宴卿脸色苍白，淡笑的冲着吴雪瑶笑了下，这才深呼吸了一口气，然后放开了那片俨然已经皱皱巴巴的衣摆。
十几分钟后，几人终于来到了墓园。
一阵清风吹来，笼罩着一股春的气息。
沈宴卿随着吴雪瑶走下车，眼看着无比冷清静谧的墓园，内心中不由一股股酸涩泛滥。
吴雪瑶知道她肯定不好受，所以便一路扶着她前进。
很快的，两人堪堪来到了一座墓碑前，而墓碑上正以正楷大字刻着爱子陆禹琛之墓，，父陆铭禾立。
年仅二十三岁不到，人却已经没了。
白发人送黑发人，可想见陆家究竟是何种沉痛的心情才立下这座墓碑。
沈宴卿身型摇晃的将手中栀子花放于陆禹琛墓碑前，这才跪坐下来，然后紧紧的捂着自己的口鼻低声呜咽。
身后吴雪瑶就这样看着沈宴卿身型微微颤抖的模样，只感觉从未有过的心酸划过心尖儿。
也为了让沈宴卿能有单独跟陆禹琛说话的机会，所以吴雪瑶默默的站得远了些。
只听到沈宴卿很快的在陆禹琛的墓碑前默默的叨念了起来我来看你了，禹琛！
你在那边过得还好吗一边说，沈宴卿一边落泪。
至于之后自己又絮絮叨叨的在陆禹琛的墓碑前面说了些什么，几乎连沈宴卿自己都记不太清了。
直到有一声洋音忽然从沈宴卿的身后传来，沈宴卿这才满脸泪痕的转身望去。
只见一个穿着好像神父一般的中年男子正站在沈宴卿身后不远处，眉目慈爱的问沈宴卿你就是沈氏制药的千金沈宴卿小姐吗？
操着一口满是洋腔儿的中文，那人蓄满了胡茬的下巴正于沈宴卿的眼前不断开合。
好半天之后，沈宴卿才忽然反应过来，立马站直了身躯，将心中的疑问出口请问您是她有些迟疑，不敢下定论。
而那名金色头发，棕色眼睛的外国人则是冲着沈宴卿笑了笑，十分简单的介绍了自己！
你可以叫我拉尔夫医生！
来人十分自然地摊摊手。
沈宴卿的眼眸却突然睁大了许多，随即单手捂唇，眼泪哗啦啦就掉了下来当天上午，沈宴卿在墓园随同拉尔夫医生一直陪伴了陆禹琛四个多小时。
直到过了午饭时间，叫了吴雪瑶，三人才堪堪坐着拉尔夫医生的车回了市中心。
只是饭后，沈宴卿却没有马上回家，而是在拉尔夫医生的随同下，来到了他位于南华区的小小医馆。
吴雪瑶知道她去了哪里，也就没再跟着，而是打电话去了沈家，告诉阿祥不用担心，傍晚再派人来南华街接沈宴卿回家。
之后沈宴卿一下午就这样赖在了拉尔夫先生的医馆，不时的看着他接待病人，饲弄花草。
时光平静的仿佛再次回到了大学时期。
而虽然这间医馆并不是很大，但内里却是五脏俱全。
八十多平方的占地面积，外面有一片小小花圃，里面种满了栀子花还有小丁香树。
偶尔在树下还能发现几颗草莓。
据拉尔夫医生说，这些都是附近的大学生种下的，有时候会借此来他这边蹭饭，沈宴卿不由得笑了两声。
随即才发现自己的嗓音原来已经如此沙哑。
直到下午多，医馆里看病取药的人少了一些，沈宴卿这才坐在拉尔夫对面病人的位置，两人攀谈了起来。
拉尔夫医生很是体贴的给沈宴卿沏了一杯润喉茶，里面缓缓的飘散着薄荷的清香味，一时间令沈宴卿心绪安宁下不少。
借此机会，拉尔夫医生忽然问沈宴卿沈小姐，你觉得治疗一个胃病患者应该给她开何种方子？
第二百六十七章中医药理窥探人生胃病？
沈宴卿想了想之后才回答这要看她是伤食消化不良，还是其他原因。
若是伤食引起，消化不良可用黄芩，郁金，杭芍，木香沈宴卿一气说出了很多中药名称，并连斤两也附带了上，表情十分认真。
她本就是学中医学的，对于常见的胃病自然也有些研究。
只是沈宴卿这会儿却完全不懂拉尔夫医生为何会考她这个问题。
拉尔夫医生却只是笑着，听着沈宴卿的讲述，然后在她说完了之后才进行补充胃病！
在我们中医药学的治理之道中的确有很多方子能够因病制宜。
我们完全可以根据病人的描述还有脉象以及一些明显征兆来更换调理的配方，决定添加或者减少哪一味药材，就比如沈小姐你之前解说的消化不良接着，拉尔夫医生开始针对于之前沈宴卿的解说侃侃而谈起来，并补充添加。
沈宴卿认真的听着，几乎越听越是没想到一个外国人对于中药医理的研究居然也能够如此的透彻，甚至跟大学里面的讲师也都毫无异处了，甚至讲解的更加详细在理，沈宴卿不由在心中暗自佩服起了这位外国人中医。
其实她以前还不怎么相信陆禹琛赞美这位外国人中医的话，但是这会儿，沈宴卿却忍不住主动的与拉尔夫交谈了起来，甚至因为太过投入的原因，险些忘记了时间。
直到暮色向晚，天色已然渐渐暗下，拉尔夫医生看了眼时间，见已经快了，这才语重心长地对沈宴卿说沈小姐！
我不知道你听没听说过一句话！
拉尔夫双手扣在桌面，手指轻微的动了动，面容依旧慈爱。
沈宴卿咋然听到拉尔夫医生转移话题，不由愣了下，随即才张大了好奇的双眼。
拉尔夫医生见沈宴卿不说话，满是胡茬的下巴这才动了动，然后缓缓地说我记得，那句话还是你们中国某位名家的名人名言！
她说人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。
而这种言论在我看来它就叫变通！
说到这里，拉尔夫医生先是顿了顿，看了下沈宴卿脸上茫然的神情才继续解释我们中医在调理胃病患者的病情时，方还要因病制宜，看不同的病人，开不同的药方，何况是做人？
面对不同的经历，是要有不同的承受力！
说着，拉尔夫医生微笑的站了起来，顺手将一株栀子花交到了沈宴卿的手中沈小姐！
我想，若是你不懂得自我调节，主动去变通改变你的人生，只一味地过于执着于过去，那么，想必沈小姐你的人生也一定不会快乐！
而陆先生肯定不想看到你终日郁郁寡欢的样子！
话说到这里，拉尔夫医生轻轻抚摸了两下沈宴卿的发，然后便微笑着走出了医馆，独留她一人思考。
整个医馆里顿时只剩下沈宴卿独自面对着手中的栀子花。
陆禹琛一直很喜欢的花儿可是在听了拉尔夫先生的一番言论之后，沈宴卿却忽然觉得自己好累，也不由开始怀疑起了自己心里的执着究竟是对，还是错傍晚以后，很快的，陈叔开着车来南华区接沈宴卿回家。
沈宴卿经拉尔夫医生的一番开导之后，胸口中郁结似乎也少了许多。
临走前，她有些不舍的看了看以前陆禹琛常来的地方，这才又与拉尔夫医生寒暄了几句方才离去。
只不过一路上却再没有说话，只是看着手中栀子花倒映出的窗外霓虹，心中默默的想着一些事。
晚饭过后，吴雪瑶为了确认沈宴卿已经回家，又婆妈的来了通电话。
阿祥接了，简单的说了下沈宴卿的状况便挂断了。
而沈宴卿则依旧手中拿着那朵栀子花，默默的考虑着一些心事。
直到半夜沈父沈母归来，看起来十分疲惫的模样，沈宴卿这才下楼来，想要替两人做些什么。
只是沈父一看到沈宴卿，就仿佛挪不动步了一般，欲言又止。
沈母则看着沈父一副完全欲言又止的样子，赶忙拉扯了他几下，随即两人匆忙应付了沈宴卿几句便上楼去了书房。
沈宴卿却站在那里，久久没回自己房间。
时间也过得很快，就在凌晨三点多的时候，沈宴卿依旧没有睡着，心事重重，可是她卧房对面不远处沈父沈母的主卧室内却忽然传出了一阵惊叫阿祥！
阿祥赶快叫救护车是沈母的声音。
沈宴卿咋然听到之后，立马穿了拖鞋，披了外套，想去看看究竟是怎么回事。
却没想到，一打开沈父沈母的卧室，却瞧见沈父脸色十分难看的倒在地面，而他额头也开始冒汗，痛的整张面容都已经扭曲。
沈宴卿立刻看出是胃炎犯了，也忙下楼去安排陈叔赶快上来帮忙将沈父抬下去，送进医院。
就这么折腾到清晨五点钟，事情也总算是安排妥了。
沈父在医院中挂了急诊，医生已经开药，并为他点了吊瓶。
只不过沈父却仍旧因为急性胃炎发作的关系而昏迷不醒。
一时间，沈宴卿站在病房外面看到里面父母形容憔悴，面色苍白的模样，内心里一阵阵酸涩不已。
同时心下也不由再次冒出了一周之前顾蓦的话嫁给我！
若是就这样眼睁睁看着沈氏倒闭，你爸的处境会变得如何？
！
是自杀？
还是就此颓废一蹶不振？
甚至耳边还不时的会产生幻听，出现顾蓦黯然讽笑的嘴脸。
沈宴卿内心中一时不由得怦怦乱跳，忍不住闷闷的低喊了一声够了够了！
不要再说了眼眶也跟着直颤抖，眼底泛红，水光萦绕。
好一会儿之后，沈母终于从病房中走了出来。
俨然一副哭过的模样，眼圈红肿。
当她看到沈宴卿神情木纳的看着自己，又望了一眼病床上依旧昏迷不醒的丈夫，沈母这才狠一咬牙，突然拉着沈宴卿到了走廊拐角处没人的地方，噗通一声便在沈宴卿面前跪了下来。
沈宴卿当时就懵了！
随即伸手去拉沈母妈！
你这是在做什么啊！
有什么话你起来说不行吗？
沈宴卿声音都颤了。
而沈母则依旧跪在那里，神色焦虑憔悴，仿佛正在做一生中唯一的错事一般，一把抓住了沈宴卿的手，眼角泪光滑落宴卿！
妈求你了！
你能不能答应顾蓦嫁进顾家？
妈这辈子就求你这一件事！
你爸他真的不能没有沈氏啊，就算妈求求你了啊啊啊说着，沈母居然就要给沈宴卿磕头。
沈宴卿却直觉一瞬间五雷轰顶般，眼前一片模糊之后，整个人都险些站不稳了第二百六十八章沈母央求！
宴卿答应嫁入顾家接下来发生了什么，沈宴卿几乎是在恍恍惚惚，精神不济的状态之下回应的。
而沈母几经央求，甚至差点给沈宴卿跪了，沈宴卿身为女儿，直感觉晴天霹雳的同时，也仿佛瞬间折寿了十年。
只是结果却已然不容更改。
她几乎一口就答应了沈母的央求嫁入顾家，嫁给顾蓦。
时间也仿佛一瞬间定格在那一刻中，沈宴卿那一刻只觉得自己的生命都在缓逝。
胸口一种从未有过的郁结就这样盘根而上，之后沈宴卿就什么都不知道的倒了下去。
沈母当时也是吓坏了，也有些后悔出言逼迫了自己女儿不愿做的事，但是她实在没办法看沈父就这样一天天的萧条憔悴下去，两人都已经一起过了半辈子了，沈母实在无法言说那种焦躁不安的感觉。
之后经过医生看了沈宴卿的情况，知道自己闺女是因为身体营养不良主因，受刺激过大辅因，沈母心中的愧疚感这才稍稍减少一些，只是仍然觉得她很对不起沈宴卿。
明知道沈宴卿此刻已经是恨极了顾蓦，甚至有可能想要杀了顾蓦，但是她能怎么办？
顾家那边已经在昨天下了最后通牒，如果沈宴卿不嫁，那么沈氏将会转眼就宣布破产倒闭所以沈母也不得不舍了脸面求自己女儿，并在她答应之后立马将答复送了出去。
接下来，一如预期般，几乎是不出一日的光景，一条十分劲爆的消息便已然传遍了整个市的大街小巷顾鼎集团总裁顾蓦即将完婚！
而他的结婚对象却是沈氏制药的千金大小姐，沈宴卿！
当消息一经曝光，几乎整个市的新闻媒体都炸了！
疯了一般的涌入沈家，涌入顾鼎。
似乎所有人都没能猜想到继陆家的篓子以后会出现这般结局。
才刚刚得意了几天的陆家一夕之间垮台，而即将落魄的沈家居然会这样起死回生？
并且一向都视女人为无物的顾鼎集团总裁顾蓦终于要结婚了！
可是他的结婚对象却是一个即将身家破败的女人这对于顾蓦来说，简直就是出力不讨好！
并且，接二连三不断变故的消也仿佛是一颗颗不定时炸弹一般，不断的从整个市乃至全国知情人士的上空投递下来，人心时起时落。
沈家自然也因着顾蓦的青睐而瞬间咸鱼大翻身。
原本想要撤资的一些资深股东也纷纷改变了主意，想要继续驻扎在沈家这颗大树之下。
而原本想要与沈家终止合作的厂家也都再次纷纷找上门来一时间，沈家原本门可罗雀的状况竟转眼变成了门庭若市！
前后差异之大实在令人不由感叹一句世事无常！
沈父自从沈氏制药起死回生之后，精神状态也好了许多。
不过反观沈宴卿方面，却是终日守在家中，自从沈母那天令她意想不到的跪求之后，沈宴卿就再也没有笑过，也没有出过房门。
阿祥着实担忧不已。
只是这些天沈家宾客实在很多，阿祥也抽不出空来安慰沈宴卿接受现实。
沈母则是几次想要找沈宴卿谈谈，但是却不知道找什么理由，从何说起。
之前她确实是冲动了。
一看到沈父昏迷不醒的样子，沈母着实焦躁了才会出此下策。
但事情的起因终归还是由于这些天以来来自于沈氏股东撤资问题以及药厂方面还有顾鼎的连环压力总之，这一件件事情压下来，无论沈母原来心态多好，多么冷静，似乎也再无法继续保持沉默。
那天又缝医生告诉她沈父不能再受任何刺激，不然恐怕会引起其他病因。
沈母当时一听到医生的告诫直接失去了方寸。
其实仔细想想，现在唯一还能挽救沈家的也就只有顾鼎。
沈母心里何尝不懂这个道理？
然而，却因为沈父一直都吊着那口气，一直不肯向顾蓦低头，甚至在女儿的婚嫁方面，其实沈父也是不赞成沈宴卿嫁入顾家的。
奈何一切情势发展皆不由人。
早在顾蓦一周之前向沈父下最后通牒的时候，其实沈父就已经动摇了。
若不是沈母那天晚上回家的时候还对沈氏抱有一丝希望，拦下了沈父，恐怕那天晚上沈父就直接跟沈宴卿说了这事情。
只是没想到她拦下的后果竟然是沈父一时间压力过大而进了医院沈母当时真的好怕。
夫妻两人毕竟都过了半辈子了，若是沈父有个三长两短，沈母真的没办法承受。
于是她终于下了决心去求自己的女儿！
无论如何都要让她答应顾家的婚事。
只是结果完全不尽如人意。
沈宴卿虽然是答应了嫁给顾蓦，但是却也仿佛瞬间变了个人一般，整天都只待在房间里面，就算是吴家的丫头来看她，也依旧不闻不问，饭也不吃。
沈母每次去敲沈宴卿房门几乎都下不了手。
时间就这样辗转过去了一周。
眼看着明天顾蓦就会来沈家商定婚期的事情。
而原本说好的就是没什么订婚典礼，直接举行结婚仪式。
沈母看得出来，顾蓦其实是很喜欢自己闺女的。
所以也就不再矫情的推脱，晚饭后，沈母跟沈父商量过后，就找了个空闲时间，来到了沈宴卿的房门前轻轻地敲了两下宴卿！
开门啊！
是妈妈沈母几乎是将音量保持在最低处说的妈妈那两个字。
只不过房门却许久未开。
最后不得已，沈母本想叫阿祥拿钥匙过来的，却没想到房门却轻轻一碰就开了，并没锁上。
沈母只迟疑了一下，便轻手轻脚的推开了门扉。
只见房间内一片寂静，而沈宴卿此刻就趟在床上，一动不动。
沈母以为她睡着了，本想过去给她盖盖被子，却没想到，当她一接近床边的时候，却是发现，被子的边角处正殷出来一小片血迹沈母登时瞪大了眼睛有些木。
随即脸色唰地一下白了下来，立马放下了手中的托盘，赶忙走到沈宴卿的床前想看看情况。
第二百六十九章顾蓦上门拜访，宴卿冷脸相对沈宴卿正在迷迷蒙蒙的睡梦中。
梦里有她，有陆禹琛，还有一道十分模糊的令人完全看不清亮的影子，而他们的年纪大概都是在十一二岁。
沈宴卿深处一片阴暗的深处，整个人都找不到了回家的路。
幸好身边还有陆禹琛在。
她死死的抓着陆禹琛的胳膊不肯放开。
陆禹琛也同样是看着周边，只是表情很不悦的想要拨下沈宴卿死抓着他不放的手放开！
我不要你了！
你背叛了我们之间的感情！
他话落，一把推开了身子正瑟瑟发抖的沈宴卿。
沈宴卿泪眼婆娑的抬眸，却发现眼前原本十一二岁的陆禹琛一转眼就变成了大人。
他面容冷酷无情，龇牙咧嘴，狰狞不已。
沈宴卿一时间很害怕，可是她却不敢喊也不后退。
因为她身后就是那道令她十分恐惧的模糊影子。
影子看起来只是一个少年的模样，但是不知为何，影印在地面上的却仿佛变了个模样，转眼便张开了血盆大口朝着沈宴卿咬了过来。
沈宴卿一时经不住吓，满头大汗的便惊叫出声不要禹琛！
救我！
禹琛边喊，沈宴卿蓦然从自己的床上坐了起来，手指更是死死的抓住了面前的东西。
只是很快沈宴卿就察觉出不对劲儿来。
手心儿传来一股温度，暖暖地，当她急速的喘息了两下，死命压抑心中恐惧抬起眼眸，这才看清了眼前的人，然后面容疲惫的唤了声妈！
说完，人也跟着木纳了。
沈母就这样看着自己女儿蓬头垢面，形容憔悴不已的模样，内心中犹如刀割。
不过幸好，在她过来掀开沈宴卿的被子看了之后，发现不过是她睡梦中挣扎，手指上被水果刀划破的口子裂开而已，并没有轻生沈母这才将整颗心放了下来，缓缓的抚摸了两下沈宴卿的发做噩梦了？
沈母轻轻地问。
沈宴卿略一抬眸我没事！
妈，你先出去吧！
我想去洗漱。
说完，也不管沈母还有没有事情，就这样直直的下了床，然后脚下虚浮的走向浴室。
沈母看着这样的沈宴卿，直捂嘴不声不响地哭了出来第二天，早早地，顾家就已经来了人，将所有婚嫁首饰还有婚纱都送了过来。
早饭后，稍迟一些，顾蓦本人也穿着正装，正式的拜访了沈家。
沈父沈母授人以柄，拿人恩惠，自然不会摆谱的像平常人家的岳父岳母一样，端坐在客厅中等着上门女婿来讨好。
两人也早早的穿着正式的着装，等在了沈家的大门口。
直到顾蓦的车子到了，由司机打开车门下了车，沈父沈母这才向前走了两步过来了！
进去吧！
沈父皮笑肉不笑，很有几分紧绷地对顾蓦说。
他是想要让自己自然些，奈何顾蓦现在身份与沈家完全不同。
虽然他是小辈，又是自己的女婿，但是沈父就是没办法将他跟女儿同龄人一般对待。
顾蓦对于沈父这一点自然也不会主动去挑，只是随意的拢了下他今天刻意换上的深蓝色亚麻外套，刚好衬的里面那身青灰色西装更加的雅致别出心裁。
宴卿呢？
眸光扫视了一圈，见没有自己未婚妻的身影，顾蓦眉心一簇，随口问了句。
沈父对于顾蓦的态度有些不满，又听他提起沈宴卿，面色不由一僵。
沈母是个圆滑的，咋一看现场气氛有些不对，赶忙打圆场宴卿正在楼上准备，你们小两口等下不是要在家里拍婚纱照吗？
先进来吧！
说着，沈母赶忙又吩咐身边也有些愣神的阿祥去楼上催一催沈宴卿。
其实沈母心里是怕今天这样的日子沈宴卿不给顾蓦面子，搞不好到时候两家都无法下台。
其实，昨天沈父沈母还不知道顾蓦有这样的安排。
这些也都是听早上来沈家送东西的人说的。
要是早知道，恐怕也不会弄得如此心绪难安。
好在沈宴卿今天似乎并没有闹任何情绪，反而相当配合的在阿祥送了婚纱进去之后就随着一同跟来的化妆师弄了，沈父沈母不由都松下口气。
从洗漱，换婚纱，上妆，弄头发一直到穿鞋下楼，期间经历了两个多小时近三个小时的时间，当楼下沈父沈母正陪着顾蓦闲话家常，努力拉近彼此关系的时候，沈宴卿终于盛装下楼。
一席巴黎名家大师亲手缝制的洁白婚纱，束领的款式，上部分蕾丝短袖更衬的沈宴卿手臂纤细圆润，肩膀削直。
头上洁白的纱羽飘然垂落，随着沈宴卿每一步走下来，都仿佛是天使的羽衣一般，洁白的晃着莹润的光泽。
沈宴卿脸上妆容淡淡，唇色嫣红。
长长的眼睫毛轻微眨动之下，非但完全看不出来她神色中的疲态与憔悴，更是显得整个人都不食人间烟火似得，美不胜收。
顾蓦险些看呆了！
不久，神色才恍然露出一抹喜悦，渲染在他俊美无俦的脸庞上，竟然是那样的幸福毕露。
你今天很美！
缓缓地站起了身，顾蓦主动去迎接走下楼来的沈宴卿。
就只见沈宴卿竟是微微冲着顾蓦一笑，然后神色顿敛我更美的样子还在后头，你会看到的！
说完，沈宴卿晦涩一笑，不顾顾蓦伸出的手掌，竟是不着痕迹的错过，然后走下楼，来到了沈父沈母面前爸爸！
妈！
轻轻的唤了声，沈宴卿就在化妆师的侍弄下，走向了等下即将要拍婚纱照的沈家花圃。
沈父沈母看着表情有几分不对的顾蓦，脸上面容着实尴尬。
顾蓦回头神色平常的看了眼沈宴卿，这才对着沈父沈母微微一笑表示他并不介意便自然而然的收回了自己那只被冷落的手掌，也跟着沈宴卿去了花圃中央。
沈父沈母也随即跟上，很快的，拍照的摄影师也已经到了。
只是没想到顾蓦居然还请来许多媒体记者。
在拍摄过程中，媒体记者难免会询问一些比较难以回答的问题，沈宴卿自然是从头到尾保持沉默，顾蓦却依旧应对自如。
沈母看着这样的场景，不由暗自在心中叹息如果十几年前他们沈家没有愚蠢的做了那回引路人就好了第二百七十章闪婚事情很快尘埃落定。
此时此刻，无论沈宴卿再如何地不想要嫁给顾蓦怕也为时已晚了！
自从前天两家人见了面，顺便将婚纱照还有订婚仪式全部都在沈宅匆匆解决了以后，婚期也很快定下！
时间选的很仓促，就在下个礼拜三。
距离今天，结婚典礼也不过就是不到一周的时间了。
地点就选在市郊区的教堂举办。
喜帖也已经给沈父沈母过目然后发放了出去。
虽然邀请的人不多，但却皆是商界官场上有头有脸的人物。
沈宴卿依旧是少言寡语的待在家中，全然不管有同学主动上门祝贺，将自己锁在房中，大门不出二门不迈。
这着实令沈母感到担心不已。
只是没想到，就在临近结婚的前两天，沈宴卿却突然像换了个人一般，吃饭也正常了，脸上笑容也多了，甚至主动接待来家里庆贺的同期，今天早上更是对沈母提出想出去走走。
沈母心中一喜，自然是连声答应了沈宴卿。
只不过心中总是觉得哪里不对，稍后又叫了吴雪瑶陪着沈宴卿一起。
沈宴卿知道沈母是挂心她，怕她想不开，于是浅淡一笑，也没反对，就这么在吴雪瑶的陪同之下一起出了沈家大门。
星运百货，二楼精品橱窗区沈宴卿与吴雪瑶逛了快一上午了，两人都挑了几件衣服，还买了一些小配饰。
这会儿，吴雪瑶眼看着就快要脚底磨泡了，不由得只好对沈宴卿龇牙咧嘴地抗议卿妞！
我们我们歇一会儿再继续好不？
她脚底恐怕都要碾出脓包了，只不过吴雪瑶不敢说。
沈宴卿似很是深明大义的瞧了她一眼，然后轻笑了声，这才指了指对面的冷饮吧去那边坐会儿！
说着，带着吴雪瑶走了过去。
吴雪瑶一进入温馨雅静的冷饮吧，顿时整个人都犹如被释放了一般，活了过来。
沈宴卿不由笑着看着她一连点了好几杯果汁猛灌，自己也点了一杯橙汁，待喝到一半的时候，沈宴卿忽然眼眸轻垂了一下，微笑对吴雪瑶说我去趟洗手间，马上回来！
吴雪瑶现在能得以休息，简直如获大赦，哪还有心思想沈宴卿会不会有其他心思？
于是便大气的摆了摆手去吧去吧！
快点儿回来啊！
沈宴卿冲着她微微一笑，人很快的走出了冷饮吧。
同一时间，就在商场拐角的阴暗处，此刻正有一人头戴鸭舌帽缩在墙边，身上穿着毫不起眼儿的灰旧休闲装，有几分忐忑的等在那。
不出一会儿，沈宴卿的身影居然出现在了那人面前，并一改之前笑容浅淡的模样，冷漠地问我要的东西都做好了吗？
那人一见是沈宴卿，立刻弯腰哈背的讨好做是做好了，就是不知道想了想，在沈宴卿表情冷漠的面容下，那人还是问出口就是不知道沈小姐您要那些东西打算做什么？
为了以防万一，来人并不想莫名其妙得罪顾蓦，所以不得不小心一些。
而沈宴卿则是冷眼看他，斜睨着，表情突然相当不悦的斥责一声我做什么还不需要你们管！
随即似又怕这人反悔，所以沈宴卿缓了神色，又多加了句总之！
帮我谢谢程先生。
你们也可以放心，我要这些，不过就是受人所托，绝不是做什么违法犯罪的事情！
你们只需要按照我的要求，在我结婚那天送过去就行了。
话落，沈宴卿便将一张支票交给了那人，并告诉他送东西的时间和地点，转身就走了。
带着鸭舌帽的男人不免有些恼怒于沈宴卿的冷傲态度。
不过在走出拐角顺手看了眼支票上的数额之后，确认了里面的金额，那人却也不再计较，职小心翼翼地四处看了眼，然后悻悻然离开了星运百货。
时光一转眼，居然也已经到了结婚典礼当天。
而顾鼎集团总裁结婚，自然是整个市的大事。
市中心热闹非凡！
顾蓦也算是为娶沈宴卿耗费了一番心血，让李颀帮忙操办联络，将整个接送新娘子的车道两旁都挂上了红色彩带与彩色气球。
并且将所有商界大佬送过来的庆贺标语也都隔路飘展于路灯之上，十足的霸气张扬！
而这些东西最后皆会随着婚礼结束被放入天空。
就连宣誓之后的特别礼花，顾蓦也遣人早已经准备就位，适时的燃放。
礼车自然是惯用的纯白加长版林肯。
婚礼开始时间就在上午整。
这会儿，整个市市中心街道两旁都是满满人潮。
有些是媒体记者，有些则是看热闹的吃瓜群众。
大家目的一致，都想在礼车过时，亲眼一睹新娘子风采。
而顾蓦正在市郊教堂接待宾客恭喜啊，顾总！
这么多年过来，终于是听到你要结婚的消息了！
不容易啊，真是可喜可贺！
一位平常与顾家来往甚密的商场老总亲自前来，对着一身正装，头发梳的一丝不苟的顾蓦笑呵呵的送上礼金。
顾蓦一脸和颜悦色，笑容比往常多出几倍这还要多多感谢纪总你一直以来对我的关怀督促！
栾秘书，带纪总入座！
顾蓦一边让人收下礼金，一边将那位纪总请入了礼堂。
其实很早之前，这位纪总就已经觊觎顾氏资产，屡次想将自己女儿介绍给顾蓦认识，只是从未有一次得偿所愿今天更是顾蓦的婚礼，那位纪总倒也是位很会察言观色的。
见顾蓦没想要多与他交谈，便也不再多说，只是撇了撇嘴，随着常务栾秘书便进了礼堂中。
之后礼堂门口一直是人潮络绎不绝。
今天来观礼的人，即便少，却也有近二百号人。
顾蓦今天似乎心情特别地好，所有人都一一亲自接待，请入坐席。
沈宴卿却是穿着那身洁白的婚纱，正一路沿街，被载至郊区教堂。
到了以后，自然有专人亲自来接沈宴卿下车，并将她引导至教堂后面专门辟出来用作暂时休息的新娘备用室中。
沈宴卿一路一言不发，直低头看了一次吴雪瑶传来的简讯卿妞！
你别紧张！
千万别紧张啊等下一定要记得稍微提起裙摆，可别被绊倒当众出糗了吴雪瑶一番叮咛。
沈宴卿看着吴雪瑶几乎比自己还要紧张不已的言语用词，不由得嘴角轻轻抿起了一道浅淡的弧度。
只是当她被人送入了新娘休息室之后，脸上笑容却丝丝减退。
随后，沈宴卿竟看也没看镜中自己穿着婚纱的样子便缓慢起身，吩咐了陪同的女服务员出去以后，沈宴卿竟然独自走入了换衣间，并迅速的脱下了一身厚重的婚纱，随手剥开了换衣间内的一道隐秘的幕帘第二百七十一章叛逆礼堂的钟声在指针走向这个数字的时候，终于咚咚地响了起来。
紧接着，结婚进行曲的奏鸣音也随后响起，悠扬欢快的乐声很快萦绕于整个教堂中。
一派喜庆的教堂内一时间到处都是喜庆的乐声，花团锦簇，粉红色彩带绵绵飘飞。
来宾的脸上都挂着愉悦祝福的笑容，全部都在等待沈宴卿入场。
顾蓦此刻正站在神父面前，手中拿着他早前专门预定的永恒之心对戒，那张本就十分显眼又俊美如斯的面容此刻更是容光焕发，令人移不开视线。
眼看着婚礼宣誓的时间就要到了，顾蓦这一瞬内心中难得产生了一丝丝紧张感来。
心脏砰砰直跳。
没想到往日面对再难缠的客户都能冷静地应付自如，参加别人的婚礼更像是看热闹一般同其他人一起暗笑过当事人不够淡定。
可这次真轮到自己婚礼，顾蓦竟没想自己也会像个奋青一样，情不自禁的紧张到手心冒汗。
兴许是太激动了，也或者有些觉得不够真实总之，顾蓦现在默默的闭着双眼，只要心中一想到沈宴卿即将穿着洁白的婚纱款步走到他面前的身影内心中就难免一阵阵幸福感丛生。
他只知道，从今天开始，沈宴卿就是他顾蓦名正言顺的妻了！
任谁也抢不走！
任谁也觊觎不了没人敢动他顾蓦的女人！
耳边声声结婚进行曲也像是无形中应承顾蓦的霸道一般，不断地徜徉萦绕于耳侧，顾蓦的眼中眸光温柔又明亮，喜悦之情溢于言表。
几分钟之后，新娘入场的声音也随之传来。
所有宾客的眼睛全部都笑弯了，朝着教堂左边的小门处望去，大家都很期待沈宴卿身影出现的那一瞬间我听说沈氏的千金沈宴卿长得还蛮漂亮的！
大家闺秀！
她好像是学医的吧？
是啊！
听说成绩还不错！
据说才刚刚大学毕业不久，过了今年生日似乎也才二十三岁！
哈哈！
倒是比顾总还小了七岁！
看来以后顾总是有福气咯众人有说有笑的，所有人目光几乎都含笑的看着一处，私底下互相交谈的声音偶尔传出。
只是大部分都只挑拣好的说，却绝口不提沈宴卿曾与陆禹琛订过婚的事沈父这会儿就站在小门处等待，紧绷着那张本就严肃的面孔，耳边偶尔也会飘进来几句闲言碎语，并且其中还有之前沈家快要倒闭时出言奚落过的，只是现下却全然没有一人敢说沈宴卿不好，沈父心下不由嗤笑一声，尤其鄙夷。
只是内心底却也莫名的有了一种感伤与欣慰。
感伤女儿终于要嫁人了，欣慰顾蓦的名声以后都将会成为沈宴卿乃至整个沈氏的保护伞！
其实思及这些，沈父的内心是比较矛盾的。
只不过沈氏若非有顾蓦出资弥补资金断档的漏洞，想必沈家今天也不会如此风光。
现在女儿又临出嫁了，沈父的心中却再次不由自主的想起了之前与顾蓦约在沈氏内部的那一次谈话你真的会对我以前曾做过的事情既往不咎？
伯父放心！
只要沈家以后不再做出对不起顾家的事情，我顾蓦保证，前尘往事既往不咎！
我会给宴卿幸福，并且沈氏以后的发展，我也会全权负责就这么想着，眼瞧着沈父眼中有水光汇聚，他总觉得自己现在就好像是在卖女儿，眼中老泪就要流下，在他身后的那道双开木门却也终于缓缓的被人从背面推了开来。
一时间，礼堂内气氛尤其热闹。
几乎所有宾客的双眼都张大了许多。
沈父也是这一刻才注意到身后门开了，赶忙回身，想要牵了沈宴卿的手，将她完完整整的交到顾蓦的手中。
这样一来，他这个做父亲的责任也算是尽到了！
只是，就在沈父老泪纵横，礼堂内所有宾客含笑观望，顾蓦眸光几乎望穿秋水的等待中，那道小门后却并未走出一道如预期般，穿着白色婚纱，宛若纯洁女神的沈宴卿，而是一抹浑身漆黑的身影黑色的婚纱，黑色的手套！
就连简单盘起的发间也不是原来的水晶桂冠，而变成了一朵白枝会场中结婚进行曲依旧在欢快的奏着，悠扬辗转。
众人眼中也依旧保持着微笑，所有人明显都还沉浸在一片喜庆的氛围中。
只不过沈宴卿却已然满身黑色的蕾丝婚纱，头上戴着白色的栀子花，手中也拿着白色花束，面上妆容清雅素淡的仿佛是参加葬礼一般，在众目睽睽之下，沉静异常地，甚至路过沈父身边时完全无视了他脸上的错愕，沈宴卿就这样一步步地，目光直视前方，步伐缓慢而沉稳地，朝着正中央通道尽头处的顾蓦行去。
黑色的婚纱就这样在铺满了玫瑰花瓣儿的红地毯上拖曳出了一道十分醒目的痕迹。
顾蓦此刻就站在红毯的尽头，手中依旧紧紧攥着那只绒布盒子看着小门通道的方向，只不过此时此刻，顾蓦那双本来是满含温柔与期待的目光中却再也没有了一丝温度可言。
转眼冰冷至极！
余下的情绪不过也只是愕然惊异，还有满满的震怒。
一时间幸福满满的礼堂内瞬间被染上暴风雨之前的宁静，乐声骤停，原本的交谈声也戛然而止，坐席区内转眼鸦雀无声，就只剩下沈宴卿脚步缓缓踏着地板的声音以及她身后礼服裙摆拖曳过红毯之上玫瑰花瓣所发出的沙沙响声。
沈父这才蓦然从惊愕中回神，立马朝着沈宴卿背影低唤一声宴卿！
你可本欲说出口的震怒之言却愣是因着在场宾客的表情还有此刻沈宴卿所表现出来的过于平静的背影而瞬间止住。
一股股抽痛的感受赫然弥漫上沈父整个心间，痛得他蓦然弯了些腰身。
而不远处沈母与吴雪瑶正同几位沈宴卿的同期坐在一起，也同样是满脸的惊愕讶异，不可置信。
沈母原本从没想过沈宴卿会有如此叛逆的行为，却不由蓦然回想起几天前她忽然一反常态的举动，这会儿竟犹如豁然开朗一般，沈母思路清晰开来，哪还能猜不到沈宴卿究竟是为了什么？
第二百七十二章祭奠！
是婚礼，也是葬礼她在隐忍！
隐忍到婚礼举办的这一刻全部爆发沈母心下不由一紧，看着沈宴卿此刻脸上几乎万念俱灰的样子，蓦然为当初自己所作出的决定后悔不已。
旁边吴雪瑶也马上扫了礼堂一圈，眼瞧着窃窃私语声已经由低到高，逐渐地扩散开来，脸上也不由得露出一丝焦急之色伯母！
现现在怎么办啊？
她可从没想过沈宴卿这货的个性居然也会如此刚烈！
可现在这局面究竟该怪谁？
而沈母咋然听到吴雪瑶的急迫声音，却也只能在眼下这个结骨眼儿上身体摇晃几下，呆滞的站在原位。
她什么都做不了。
因为一切都已经出乎所料，令人来不及阻止，顾蓦是娶定了沈宴卿，而沈宴卿已经这一身打扮走进了礼堂之中顾蓦几乎颜面扫地！
一切都仿佛是之前就已经精心策划好的，让人完全没有挽回的余地！
可是那些来参加婚礼的宾客绝不会在这种时候还想着顾及一下沈家与顾家的颜面。
竟当着沈宴卿与顾蓦表情微妙的当下就这样窃窃私语了起来天！
怎么回事？
这新娘子怎么一身黑纱，头戴白花？
多不吉利啊还记得前不久，陆家大少爷才刚刚去世吧？
我猜是与那件事情有关一时间，众说纷纭，议论声四起。
原本大家看在顾蓦的面子上都不敢议论沈宴卿与陆禹琛是非，这会儿却仿佛是被迫打开了禁忌的开关一般，所有人都开始讨论了起来。
顾蓦就站在前方，冷眼看着这一切，抿唇，一语不发。
李颀作为伴郎站在他身侧，不由得眸光瞬间晦暗下来，眼神十分冷冽的看着沈宴卿，本想问顾蓦婚礼还要不要继续下去，却没想到在这种情况下，顾蓦却依旧故我的冷然而笑，之后在众宾客的纷纷议论中忽蓦然大声呼喝了一句继续奏乐！
那些合奏团的乐师顿时如雷贯耳一般，冷不丁的迅速回神，快速的将投放在沈宴卿身上的目光收敛回来，起音有点混乱的开始继续演奏结婚进行曲。
一时间，宾客更是有了遮掩的东西，四下交头接耳。
看在顾蓦与沈宴卿身上的目光也各有所异。
李颀见顾蓦居然这样了还要将婚礼进行下去，不由有些惊讶。
可碍于顾蓦的面子，李颀却什么都没有说，只是习惯性的顶了下脸上镜框，然后冷着脸，对着伴娘位置的栾秘书使了使眼色，两人同时后退了少许，将宣誓台面前的空间都留给沈宴卿与顾蓦两人。
顾蓦则一如之前一般，站在神父面前一动不动。
直到沈宴卿一路幽然的走到了他的面前，顾蓦这才冷笑一声，然后冷不防将沈宴卿拖到了自己对面，让她与自己对视，并顺势抓过了她的手腕，眸光几乎滴血的看着她你究竟想怎样？
顾蓦几乎咬牙切齿地说出这几个字。
他心中委实不敢相信沈宴卿会挑选这种场合让他下不来台。
就算之前她一刀刺进自己心窝，但是顾蓦故意顺了她，觉得这样也算让她报复解恨了。
只要在婚前任由她性子发泄一番，两人之间的关系总会有转圜的一天，她总会想明白看到自己的好，可是她居然敢在婚礼上当场给他难堪？
你是不是疯了！
一时间，顾蓦简直不敢置信。
内心中一直以来的压抑与疯魔也转瞬被激发出来。
幸而结婚进行曲的乐声折过去了他所有的震怒。
在外人看来，沈宴卿与顾蓦此时不过就是站在宣誓台上普普通通的交谈。
然而，却只有沈宴卿看的清楚明白。
顾蓦在生气！
他很生气！
他很愤怒！
而他越生气越愤怒，自己心中就越开心。
我就是见不得你好，见不得你开心，你又能拿我怎样？
他不是想娶她吗？
沈宴卿忽然瞪大双眼，冷漠的笑了声在你完全不顾及我的感受伤害了我心中在乎的所有东西却还要硬逼着我嫁给你的那一刻，顾蓦！
我与你之间就已经完了！
我们之间再没有可以转圜的余地！
而你不是一直都想要得到我吗？
你现在终于如愿以偿了，恭喜你沈宴卿边说，边平淡的冷视顾蓦。
小女人此刻眸中水光萦绕，却极力压抑，愣是没让眼泪掉出眼眶。
她那股不服输的劲儿着实令人恨到牙根发痒。
只不过顾蓦却反倒忽然沉默了。
此时此刻他看着沈宴卿脸上表情，虽然这一刻她所表现出来的模样十分的矜傲冷淡，令人恨不得掐死她但是无形中不知为何，顾蓦就是能从其中看出少许凄凉来。
这种感觉就仿佛瞬间被人折去了双翼的天使转眼堕成了恶魔，这种感觉忍不住令顾蓦心下的怒火一滞，转眼变得沉痛不已你就这么恨我？
陆禹琛究竟给过你什么？
他已经死了顾蓦咬牙切齿，他绝不相信自己眼看就要得到一切最终却还会输给一个死人！
然沈宴卿面对着顾蓦又爱又恨的目光，却只是淡淡的冷眼面对，眼眸中几乎毫无波动在你眼中原来爱情依旧是可以以物易物的廉价存在沈宴卿忽然掖了掖，嗤笑一声，表情蓦然十分沉痛地瞧着顾蓦你记着！
今天这是婚礼，也是葬礼。
祭奠我死去的爱情，顾蓦，你赢了！
但是你也将永远失去我沈宴卿说完，缓缓的闭上了双眼。
仿佛万念俱灰了一般，再没了任何表情，只任由顾蓦随意处置。
只不过在接下来即将要宣誓效忠婚姻的同时，在沈宴卿心里，那张冥冥中永远都不可能会抹去的温润容颜也将会分分秒秒的隔离在她与顾蓦之间，无休无止她人也许是即将嫁入顾家，但是，在心底深处，沈宴卿却已然为自己的爱情画上了句点，宣判了死刑从今而后，你是顾蓦！
你依旧是高高在上的顾氏集团总裁，而我，我只是你的傀儡。
沈宴卿心中默念了一句，随后，她几乎完全不知道自己是在做什么一般，就这样任由顾蓦随便摆弄。
仿佛时光就停止在这一瞬，沈宴卿的心，死了。
与此同时，在顾园中，仍旧是那一片五月菊的花海，虽然依旧只是含苞待放，但是从中偶尔长出的蒲公英却已经绵绵续续的飘出了许些花絮。
洁白的，纯粹的，丝毫不染纤尘的花絮被风一吹，随风起舞。
而蒲公英本身就是落地生根。
飘到哪儿，哪儿就是它的家。
花圃的边缘地带此时仍旧不偏不倚的坐着一个人，那人素雅幽静，苍白如夕，长发随风飞舞中，映衬着午时温暖的阳光，竟恍然反射出一道迷人的光泽。
只不过那光泽却因为此时不远处几人的谈话声而轻微晃动了一下。
然而春风遮掩，一撮蒲公英的花絮缓缓落下，很快便再次恢复如初。
第一卷完步步写到今天，第一卷算是完结了！
明天开始第二卷，也会不时更新小剧场，希望喜欢的读者们积极留言评论收藏本书。
浮夸会在看到读者留言第一时间于作者的话中进行回复。
小剧场中偶有剧透，敬请关注！
第一章新婚之夜南华，顶区的独幢别墅群中，位于最幽静地带，那里正屹立着一片占地两千多平米的欧式园林建筑顾园！
从几十年前开始，这一片土地从始至终都是属于顾家的，从未改变。
只是人员流动却越发稀少，到如今，顾园中竟仅剩下不到五指数的人流进出其中。
一大片花圃里面种的并非有些奢靡人家的高档郁金香香水百合或者牡丹玫瑰一类。
只有一大片的五月菊，偶尔能看到些叫不出名来的生物。
顾园内摆设也是极其单调，颜色不多。
位于中央的别墅内更是素雅幽静。
内置装潢简单大方，完全没有市乃至全省第一身家的豪奢。
只是今天似乎有些不同，因着顾园即将迎来新的女主人，整个家中几乎都在张灯结彩，甚至连客厅一向单调的摆设也已经全部换新。
虽然看起来依旧素雅，但是却莫名的多出了几许活络与鲜亮的颜色来。
月嫂看着整个家一上午在她的操持下摆设的比之原先要鲜亮了许多，不再死气沉沉的，脸上不由露出了一抹笑容来。
不远处小洁手中正拿着一束刚从外面买来的新鲜百合花，匆匆忙忙的跑进了别墅内月嫂！
您要的花我买来了！
小洁边跑边嚷嚷，嘴角难掩兴奋。
自从她被聘用为顾家的女佣，已经好久没这么忙碌过了。
平常都只是整天对着一个不会说话的女人自言自语，终于，小洁想着，如果新的女主人进门了，她总该不会再寂寞了。
因为终于有跟她年纪差不多的同龄人了同龄人没有代沟有共同语言有话说不再寂寞！
月嫂却看着小洁一路兴奋奔跑的样子，很是不省心的摇了摇头慢点！
小心摔了！
你摔了不要紧！
别把花折了！
月嫂有些逗趣的瞪了小洁一眼。
小洁不依的嗔了月嫂一句，却也不敢再跑了。
今天可是她告别寂寞时光的重要时刻，决不能搞砸了！
万一看家里不顺眼，女主人要离婚可怎么办？
小洁脑中不由自主的脑补着一些不堪设想的画面。
月嫂几乎不用猜就知道她又在天马行空了，于是笑呵呵的拿指头顶了下她的额头，很有些无可奈何地说了句你这丫头！
可别想太多了！
少奶奶就算进门了也没空搭理你这个小丫头片子！
说着，月嫂便抽走了她手中的花，然后再不理身后絮絮叨叨的女孩子，径自朝楼上走去。
二楼最左边的拐角，正是顾蓦的卧室。
这么些年主卧室一直空着，顾蓦也一直都睡在他以前的房间。
当她跟钟叔问起原因的时候，顾蓦一贯回答习惯了，可是唯有在顾家工作这许多年的钟叔与她才明白，是顾蓦心中还放不下十多年前的事故。
此刻看着依旧整洁却毫无任何人气儿的房间，月嫂不由得叹息一声，然后开始装扮房间。
今天不同以往，知道顾蓦终于要结婚了，钟叔与月嫂一直在忙碌，早早就把顾蓦的房间被单与床罩被罩都换成了大红色。
这么做也是为了喜庆一些。
只是顾蓦房间依旧太过于单调冷清，所以想了又想，月嫂只好在钟叔叮嘱园丁修剪花圃的空档，叫小洁跑了趟腿儿，去市中心买了百合花回来做装饰。
并且房间中央的月嫂也学着一些网络上的婚房布置，将床面铺满了鲜艳的玫瑰，还摆了个造型。
并且为了避免与房间格调不符合，月嫂更是将房间的窗户与壁灯上都结了彩色的气球。
这会儿用鲜艳的花瓶装着寓意百年好合的百合花，放置在房间前方刚刚添置的镶钻梳妆台边上，整个房间也终于有了一丝烟火气，看起来倒像是个婚房了。
月嫂的脸上也算是这才露出了少许满意的神色，略微点了点头，最后又检查了一遍，确认并没有少任何东西，这才堪堪走出了顾蓦的卧室。
傍晚时分，在天色渐渐转暗，冷风也开始吹起来的时候，一辆车头绑着红色彩带的土豪金色终于缓缓驶来。
在外操持宴席忙了一天的钟叔也终于脸色略有疲惫的回了顾园。
紧跟着下车的便是一身黑色婚纱的沈宴卿还有穿着一席银灰色西装的顾蓦。
只是还没等出来迎接的月嫂跟小洁说上几句恭贺的话，甚至两人都还没来得及看清楚新娘子模样，却已见顾蓦如疯了一般，直接拖着身穿黑色婚纱的沈宴卿便进了别墅，然后一言不发的上了二楼。
楼下厅内，月嫂满脸茫然。
小洁却结结巴巴的问出了疑惑黑色的婚纱只不过，还没等她说完，直接就被随后跟进来的钟叔给瞪了回去。
月嫂见钟叔也是一言不发就直接拐入了一楼左边的廊道中，几乎只字不提今天婚礼的全过程，只在月嫂跟在他身后半晌之后，才默然回头今天早点睡吧！
什么都不用准备了！
钟叔声音几分冷淡的说。
月嫂看出他明显是在生气，于是也不多问，只是拉着一脸好奇的小洁迅速的回了自己房间，并刻意叮嘱了小洁今天晚上没事最好不要出来瞎逛，月嫂吩咐完之后，这才静静的皱眉看了眼楼上的方向，心下若有所思。
二楼，刚刚被顾蓦拖进我是的沈宴卿，直觉眼前一花，整个人就已经倒飞的被顾蓦给抛至了。
登时，床面鲜红的颜色衬着沈宴卿身上的一席黑色，画面感尤其讽刺，不由令顾蓦瞬间便红了眼眸。
几乎什么也没说，顾蓦就这样冷着脸，然后一把了领子上面的领结，并随手丢在了地上，看也未看今天月嫂刻意为两位新人所布置的房间，就这样在沈宴卿几乎惊惧的眼神下，一边甩开脚下鞋子，一边衬衫纽扣，甚至连扣子都没解全，顾蓦已经双眼冒着红光一般的朝沈宴卿压来。
你做什么？
沈宴卿顿时挣扎开来。
她以为在发生了婚礼上那件事情之后，至少近期顾蓦是不会碰她了。
却完全没想到，顾蓦不光没让她走出那间新娘休息室半步，更甚至连宴席都没有让她参加。
只是在婚庆宴结束之后，一口酒气的将她像对待抹布一样的摔上了车，并一路直接回了顾园。
沈宴卿甚至不知道此刻沈父沈母怎么样了，只觉在一阵天昏地暗之后，整个人就已经被顾蓦甩在了这张大红喜。
新卷开始，二更求收藏！
求打赏第二章新婚夜续顾蓦森冷的眸光紧迫盯人般看着床上身下几乎瑟缩后退的沈宴卿，面对她的问题，竟然只字都没有回答，只是随意的解开了腰带丢掷一旁，然后伸手朝沈宴卿的脚踝便是一抓，直接将她拉到了自己的正下方。
沈宴卿一时间不由有些急了你要干什么顾蓦唔只是还没等她抗议完，顾蓦薄冷的双唇却已然印了上来，并且犹如野兽啃草一般，丝毫都没有任何胀感瞬间充满身下某处，沈宴卿直觉在无言面对陆禹琛，默然死咬着下唇，眼神婆娑的恶狠狠的瞪着顾蓦，却依旧是一言不发，不肯出声。
顾蓦修长的眼睫毛瞬间垂下，原本在一个冲刺间带来的兴奋感觉几乎要令他疯狂。
只见男人额头上迅速的泌出了许多汗水，知道沈宴卿唇瓣上被要出深深的牙印，甚至流出血来，顾蓦这才眸光一暗，然后迅速的动了起来。
其间过程，于沈宴卿来说几乎就是前所未有的煎熬。
顾蓦几乎在她的身上从未停止过。
直到夜深人静，沈宴卿自己都不知道过去了多久，眼泪又流了多少，只觉身下一阵火辣辣的疼痛袭来，浑身都酸涩不已。
脑海中也几乎一片空冥，这一刻，沈宴卿只想一睡不起。
只听房间内蓦然响起了一声十分压抑的吼声，顾蓦这才堪堪停止了动作，浑身赤裸，满是汗水的趴在沈宴卿背上。
沈宴卿已经犹如死鱼一般，一动不动的，眼神略微有些空洞的稍稍抬着，看着床对面的暖色台灯。
似乎感觉到终于完事了，沈宴卿狠一咬牙关，终于声音嘶哑的开了口出去！
我要去洗漱几乎毫无温度。
顾蓦又在里面动了动，却完全没有起身的意思，手掌依旧环着沈宴卿的腰。
沈宴卿索性一闭眼睛，也不再说话，就这么疲惫的跟他耗着。
直到半晌后，终于感觉身下缓缓一空，一丝丝湿热从里面滑了出来，沈宴卿这才身子一抖，然后勉强的支起，想要尽快去洗漱干净。
她不想留下顾蓦的痕迹顾蓦却侧着身，一把将沈宴卿再次揽入怀中。
沈宴卿立马发了疯一般的嘶哑喊着放手！
只可惜顾蓦眸子一闪，却什么都没说，只管一把打横的抱起了沈宴卿，径自故我的朝着浴室走去。
沈宴卿心如死灰，手指狠狠的扣进顾蓦胸口肉中，却在看到那道刀伤留下的疤痕之后，心中蓦然一沉。
当两人再次从浴室中出来的时候，时间明显已经是凌晨两点。
沈宴卿显然已经昏睡过去。
而顾蓦则轻轻的将她的身子擦干净，然后悄悄的站起来，甩了两下湿发，目光一瞬不瞬的瞅了沈宴卿一会儿之后，顾蓦整个人的气息这才暖和了一些。
似已然意犹未尽一般，顾蓦缠绵潜卷的吻了沈宴卿的脸颊与额头一会儿，这才轻手轻脚的取了烟盒，走出了卧室。
而他走出卧室的那一瞬间，沈宴卿的眼角也缓慢的滑下了一滴泪水。
她终究还是彻底的背叛了陆禹琛楼下客厅的落地窗处，此刻顾蓦就站在那里，眸光一瞬不瞬的望向远处，手中漠然的打开烟盒，取出了一只烟放入口中，点燃。
原还以为这别墅内的所有人都已经睡下了，却没想到钟叔依旧在等着他吩咐。
这会儿见顾蓦一人有些孤寡的站在落地窗边，钟叔不由叹息一声少爷！
你为何不将所有事情的原委都告诉沈小姐？
他觉得至少那样，沈宴卿会少恨他几分。
等到以后日子长了，没准两人关系也能缓和。
只是顾蓦却眼眸幽然的望着窗外，很有些自嘲的说了句钟叔！
那你告诉我，若是我现在就将那个人送出顾家，她会不会就不再执着？
二更第三章绝食抵抗，顾蓦出言威胁听到顾蓦提到那人，一时间钟叔也沉默了下来。
顾蓦就知道答案会是这样。
所以，他不想做无谓的挣扎。
如果今天陆禹琛还活着，那么可能一切都会不同。
然而，谁能告诉他，一个活人如何去跟一个死人争？
他并不觉得，如果自己将一切全盘托出，会得到现如今沈宴卿一个回眸翌日清晨，当顾园被整片阳光笼罩，顾蓦也已经收拾好了准备上班。
原本是预定了圣马丁一个月的休假旅行，甚至公务也早早交待李颀小事自己决定，大事同他视讯。
可如今看来，现在选择蜜月旅行并非明智之举。
所以顾蓦一大早的在家安置了些保镖之后，就吩咐了月嫂与钟叔一声，同以往一般去了公司。
现如今东区土地竞拍在即，沈陆两家原先的结诚医院计划到如今也被上面勒令停工。
顾蓦打算先观望一下。
至于沈家发生了昨天的事情之后，顾蓦觉得他还是避一避嫌，过两三天再去拜访，这样也算是给两家一个足够喘息的时间。
而不得不说，顾蓦的决定很正确。
此刻沈家里里外外已经被记者包围。
甚至沈父沈母都无法出门。
就算沈父沈母现在很想去顾园看一看沈宴卿究竟如何了，却也完全没有办法。
阿祥在家中，原本昨天宴席上以为可以见到沈宴卿，没想到从头到尾，就只有顾蓦一人应酬。
沈宴卿从始至终都不见身影。
阿祥本来想着回到家再问一问沈父沈母的，却没想到两人一回家就直接回了卧室，再没出来过。
若不是吴雪瑶着急沈宴卿，想必阿祥也不会知道昨天婚礼上的一场闹剧。
完全没想到一向性格内敛，古板的沈宴卿会做出这样的事情来，阿祥一时间犹如五雷轰顶一般，十分担忧沈宴卿嫁入顾家以后的处境。
这会儿不过才第二天上午，没想到家门口就聚集了一层又一层的记者与围观人群，阿祥的脸色也不由得跟着难看许多。
只不过饭还要吃的。
当看到沈父沈母下了楼，阿祥立刻将早就热着的汤菜端了出来。
一脸堆笑的招呼老爷，夫人！
吃饭吧！
说着，阿祥就要给两人添饭。
只是沈父沈母几乎毫无胃口。
沈父直接拧眉挥了挥手我不饿，不用准备我那份儿了！
沈母见他依旧一脸愁容，不由劝了句宴卿的事情暂且先放在一边，别饿着，不然胃病又犯了！
沈母现在真是怕了。
只怕沈氏的问题还没有敲定，女儿那边又出了事，万一连丈夫也住院那沈母就真的不知道她以后该怎么活下去了。
其实以前沈母完全不是这样性格，只不过最近发生的事情一件接一件，沈母心累，完全有些承受不住。
就连沈宴卿婚礼都闹成那样，以后的日子，沈母委实难以想象。
沈父见沈母脸上疲态毕露，也知道她为了闺女的事情操碎了心，于是也就没再反驳她，顺着她的意思吃了两口。
只是这一顿饭下来，沈家几乎没一人开口说话。
阿祥不禁在私底下想法子，想要去顾园见沈宴卿一面，至少要确定了她还算好，她回来也能够跟沈父沈母交代一声。
于是阿祥在心下定了决意之后，饭后便很快的顺着墙边摆梯子爬了出去，从绮园的另一条小道儿悄悄地离开，前往顾家。
只不过，她这趟行程似乎不太顺意。
即便打听了半天找到了顾园，却依旧被几名保镖拦在了顾家门外，甚至连大门都没能踏进一步晚上顾蓦从公司回来，时间已经是快到半夜。
听到钟叔说白天沈家那边的人来过一趟，被他挡在了门外，顾蓦并没有多说什么，只说如果再来也不用拦着了。
他并非是因为沈宴卿婚礼上给他难看的事情恼沈家，但是心里也难免会不痛快。
所以也有几分刻意晾着沈家的成分在吧！
不过这一天他在公司想了想以后，却觉得没什么必要。
毕竟，他是要跟沈宴卿过一辈子的忽然想起了沈宴卿，顾蓦从酒柜里面为自己拿了瓶红酒出来以后，略微迟疑了下便问钟叔宴卿少奶奶她今天有按时吃饭吗？
顾蓦缓缓摇晃了手中酒杯，状似随口一提。
可钟管家却已经从顾蓦微促着的眉心看出，他是关心沈宴卿的。
于是只笑了笑，也不拖沓今天一整天少奶奶都没有出过房间。
月嫂去敲过几次门，但是里面没一丝动静。
后来月嫂怕出事，就拿了钥匙开门进去看了一眼，发现少奶奶一直都趟在床上睡着，也就没打扰。
晚饭也没吃吗？
顾蓦并不觉得他昨天一晚上的折腾足以让沈宴卿睡到现在。
说到这里，钟叔却有些犹豫。
随即才叹息一声晚饭小洁送的，她没吃！
就只是坐在窗边，一句话不说。
想到之前看到的情景，钟叔也只能用一句万念俱灰来形容。
看沈宴卿面容上的疲态与憔悴，钟叔就知道，昨天晚上她一定不怎么好过。
所以当小洁送饭回来，顺便抱怨了一句少奶奶是木头之后，钟叔也就没再去打扰。
他觉得应该给沈宴卿一个缓冲时间。
既然现实已经改变不了，她总要面对。
更何况未来顾氏继承人也只能是她的孩子。
对于这一点，钟叔从不怀疑。
顾蓦喝了口酒，听完了钟叔的报告，默默地放下了手中酒杯，告诉钟叔早点休息之后就离开了书房去了卧室。
来到门边，顾蓦稍微顿了一下，才轻轻的开门走了进去。
沈宴卿咋一见是顾蓦，立刻犹如惊弓之鸟一般，略微有些躲避的将身子往窗口挪了挪。
咬唇，并未说话，待顾蓦看着她在门边站了好一会儿之后，沈宴卿才终于放松少许，然后漠然的看向窗外，却并不打算靠近顾蓦。
顾蓦眉心几不可查的轻轻一蹙。
随即大跨步的走向沈宴卿，一把将她拽入自己胸口听说你今天一整天都没吃东西？
沈宴卿不回答，只是挣了两挣，却发现丝毫没力气与顾蓦反抗。
顾蓦看到她脖子与微微露出的锁骨处都是自己昨天晚上留下的痕迹，甚至手腕也依旧有一圈红痕眸光默默柔下许些，这才将她松开少许，冷不防在她额头亲吻一下你要乖乖的，这样我才会心甘情愿的帮助沈氏！
第四章我究竟该拿你怎么办？
只这一句话，沈宴卿的身子就明显的僵住了，眼眸立刻狠狠的瞪向顾蓦，仿佛想要从他的身上剜掉一块肉般。
卑鄙！
嗓音十分沙哑的怒斥一句，沈宴卿立马别开头去，闭上眼睛，再不想看顾蓦一眼。
顾蓦见她倔强冷漠地反抗自己，眉目不免稍微一蹙，之后不怒反笑，神色冷然地将她拉了过来如果你不服气我用强，你大可以跟我对着干，绝食对我毫无意义！
我也必须提醒你，如果有一天你真的将我惹恼了，对你们沈家完全没有好处。
我会不顾情面的立刻毁了曾给予过沈氏的所有东西，包括它的生存意义！
顾蓦几乎是毫不客气的对沈宴卿沉声警告。
他眸光幽冷，微微抬着。
浓密的睫毛在昏黄灯光下轻轻随呼吸振动，自然而然的于眼帘下方烙印出一排阴暗晦涩的影子。
顾蓦很生气，却又拿沈宴卿毫无办法。
沈宴卿自然还没有完全失去冷静，她当然知道自己的立场。
若是以前，她恐怕宁可选择自杀也不会委屈自己跟顾蓦结婚。
可是如今毕竟是不同了。
沈父不能失去沈氏，沈氏却要仰仗顾氏集团喘息生机，而顾氏则掌控在顾蓦的手中这一切皆是上流社会众所周知的食物链法则，也同样是所有人在社会上赖以生存的不变原理。
适者生存！
弱肉强食她的一言一行都与沈家的未来息息相关。
也因为这样，沈宴卿心底竟是越发的不待见顾蓦，恨顾蓦，却又不想要欠他什么，这种心情实在很矛盾。
眼神里几乎充满了怨恨的抬眸，沈宴卿想了想之后，才借着房间内昏黄的壁灯，神色幽然冷漠地看向顾蓦这些事情我都知道，不需要你一遍又一遍的提醒我！
她不傻！
她会安安分分的当她的顾太太。
但是，却没有人规定她一辈子必须都待在顾家，有一天她欠顾蓦的还清了，就可以离开顾家。
沈宴卿内心中不禁突然冒出了一个念头是不是她将欠顾蓦的钱还清了，就可以毫无后顾之忧的选择离婚？
顾蓦并不知道沈宴卿心底现在竟已经开始打上离婚的主意，只是在面对她的冷漠时，顾蓦心下无形中紧揪了一瞬，面上却依旧是那副冷酷倨傲的嘴脸，命令式的对沈宴卿吩咐你知道就好！
从明天开始，我会按时按点的打电话问钟叔你每天是否按时吃饭，少一顿都不行！
顾蓦忽然冷着脸眯了下双眼，发现沈宴卿在他的威胁之下依旧毫无动容，甚至连表情都没有变化一下，依旧一瞬不瞬的瞪着他，顾蓦心下蓦然一怒，一把甩开了沈宴卿，然后掉头走向浴室。
浴室中很快传来了哗啦啦的冲水声。
沈宴卿不由浑身一软。
这才眼神略有些晃动的瘫向地面。
她刚刚不过就是与顾蓦对抗了不到十分钟的时间，却没想到自己居然这么不争气，在顾蓦的威慑之下，她竟然也只能堪堪保持面容不变，内心却早已是疲累不堪。
沈宴卿眼眶不由微微一热，脑海中自然的闪过昨天晚上顾蓦对她冷酷无情的摧残，还有今天的威胁一时间，沈宴卿竟是眼前一片茫然，找不准了自己活着的意义。
身体也仿佛转眼被掏空了一般，完全不属于自己了，沈宴卿整个人就这样浑浑噩噩的坐在地面上呆滞的看着地面许久。
直到浴室的水声停止，浴室门被人从里面打开，沈宴卿这才默默抬眼，然后将自己整个人都缩进了床边，严密的遮掩整个身躯。
顾蓦走出浴室的时候，看到的就是沈宴卿好像一只虾米一样的蜷缩在偌大的床边一隅。
床褥经过昨天晚上的一番折腾，已经被月嫂跟小洁换上了新的，依旧是极艳丽的颜色。
只不过今天的是玫粉。
背面上用金丝线绒精巧的绣制了一朵硕大的百合花。
样子虽然看起来简单了些，却很符合顾蓦的格调。
并且被面材质是上好的棉加丝，睡起来不但不会沾身，还很柔软。
沈宴卿就这样犹如一只虾米一般成拱形状的缩在床的一边，闷声不响的闭着双眼，睫毛却在轻轻颤抖。
忽然感觉床的另一头深深凹陷了下去，沈宴卿的身子不由自主的轻微一颤，原以为今天晚上顾蓦也不会放过她，却没想到，仅仅只是凹陷下去，身后却并未传来熟悉的灼热呼吸感，还有那双宛若钳子的双臂沈宴卿莫名舒了口气，眼睛这才背对着顾蓦微微的张开了一条小缝，抿唇，屏住呼吸。
她到现在还记得昨天晚上的疼痛与难熬的经过。
顾蓦见沈宴卿身型僵硬的趟在床边一隅，只是微垂下眼帘顿了下，却并不打算出声强迫她改变姿势转过来面对自己，只是随手拿起遥控器，将屋内灯光调暗，然后躺入了被子中。
好半晌之后，沈宴卿终于听到了从自己身后传来的均匀呼吸声，这才稍稍放松的呼出口气，一直紧绷的身子也缓缓放软。
沈宴卿忍不住稍微侧身回头，借着月光谨慎地又瞥了一眼已然睡着的顾蓦，见他是真的闭着眼睛睡得很熟，这才又躺好，轻轻的挪动了一下自己的身子，舒缓了一下长久保持一个动作的僵凝。
长夜漫漫，很快地，沈宴卿因为整天精神都处在高度紧绷的状态中，所以很快疲累的睡了过去。
夜半天边月光洒落窗边，一室的银色光辉闪烁着莹润珠光。
顾蓦的眼眸默默睁开。
其实他一直都没能睡着，不过就是做个样子给沈宴卿看。
身边就躺着自己心爱的女人，不能摸又不能碰那是什么感觉？
顾蓦这会儿不禁为自己的傲娇脾气有些烦躁。
只是转头看到沈宴卿半侧身子熟睡的面容，是那般纯净美好却稍稍带了许些悴容顾蓦原本烦躁的神色却又不禁渐渐舒缓。
昨晚睡前面对沈宴卿时表现十分冷漠的面孔，此刻也不由自主的染上一抹柔光。
我究竟该拿你怎么办？
浓眉略微一簇，顾蓦忽然半转过身子，然后趁沈宴卿熟睡的当下，一只手臂堪堪的滑过她腋下，揽过了她的腰身，并浅浅的拥入怀中。
几个呼吸之后，男人略微粗重的喘息声才渐渐趋于平缓。
顾蓦深邃狭长的双眼中欲望这才堪堪收敛，将头稍微埋进沈宴卿的颈窝中，轻吻了一下。
令鼻翼间几乎都是身边小女人身上的味道之后，顾蓦这才闭上双眼。
第五章入住顾家的第一顿早餐翌日清晨，当沈宴卿醒过来的时候，发现顾蓦已经不在身边。
只是眼眸略微垂下的思考了一会儿，沈宴卿便起身进浴室洗漱。
昨天晚上她竟然意外睡得很好。
原本这个季节若是卧室里面不开空调，也不点电褥子，她的手脚就会一直冰凉。
没想到昨天晚上却并没有这种感觉，睡得很沉。
沈宴卿默默的在心里将这种感觉归功于自己前段时间的精神紧绷，现在冷不丁稍微放松下来一晚上，似乎也就没有注意太多。
而对于顾蓦几乎每天都这么早起来，沈宴卿并未多想，只在心里认为这大概是他的习惯又或者他不喜欢一早上就看到自己让心情堵性，导致一整天都无法好好的进入工作状态。
只是当沈宴卿换上一身清爽的家具套装，准备按照顾蓦吩咐下楼吃进入顾家的第一顿饭时，却发现原来顾蓦还未出门。
此刻他人就坐在楼下客厅内的沙发上翻看月嫂提前整理好的报纸杂志。
对面的电视也正开着，报道着一些与最近实事财经相关的新闻。
沈宴卿本想从新闻中稍微得知一些有关于陆家近期以来的状况，却发现新闻报道中根本只字未提。
沈宴卿神情不禁有些落寞。
顾蓦抬眼，眼神幽深的望了眼沈宴卿脸上几乎一闪即逝的失望，沉默了一下才冷着声音吩咐月嫂开饭吧！
说完，顾蓦理也未理沈宴卿，就这么朝着餐厅走去。
沈宴卿咋然听到顾蓦的冷淡声音，才堪堪回神。
身体僵一瞬，看了看那道冷淡漠然的背影消失在餐厅入口处，沈宴卿这才稍微打量了一下顾家别墅。
由于是在别墅内，之前她被顾蓦带进顾园的时候也并没有来得及仔细观摩，所以就眼前景象来说，别墅整体应该是三层，风格采取的是欧风，简约单调的设计装潢。
看起来虽然大气，但是色调太过单一阴暗。
不说顾蓦的卧室就只有两种颜色黑色墨蓝，就连客厅也大多是这样的色调。
墨蓝色的金印暗纹窗帘，墨蓝色的欧式皮质沙发，黑色带金纹的防滑地砖除了楼梯是象牙白的大理石，吊顶灯是透明水晶灯，壁炉是暗金色以外，几乎整栋别墅的颜色就只有墨蓝与黑色。
色调过暗，即使白天，看起来依旧有股森冷冷的错觉。
沈宴卿不由用手指搓了两下自己的臂膀，这才面无表情的下了楼，刚要顺着顾蓦之前的路去餐厅，却没想到半路竟遇上了刚好手中拿着一束嫩黄的五月菊，想要花瓶拿进餐厅的小洁。
沈宴卿脚步一顿，眼神一滞。
小洁一身女仆装，脸上笑盈盈的，才一抬头，没想到竟看到沈宴卿，于是抬手便大咧咧的招呼少奶奶，你醒啦！
今天早上吃桂圆莲子粥，还有你喜欢的生煎鲅鱼，虾仁儿蛋羹边说，小洁一边侍弄着手中的花，眼神却死命的盯着沈宴卿瞧。
在小洁看来，新来的少奶奶似乎也没传闻中那么天姿国色，只不过气质很独特。
怎么看怎么让人有一种清冷不食人间烟火的味道。
再一联想到昨天自己给她送饭的过程，小洁原本热诚的心思霎时间犹如浇上了一盆冷水，脸上顿时有些囧。
沈宴卿依旧不言不语，微微抬眸看着小洁。
此刻面对小洁的满脸热忱，虽然她才是顾家的女主人，大可不必理会就这么错过，但毕竟沈宴卿心里从未觉得自己是所以面对顾家的老人儿沈宴卿委实不知道是就这么直接无视的走掉好，还是稍微表下态才不会惹人议论，就这么想着，一时间动作也不由得有些迟缓。
不远处餐厅内正在给顾蓦盛粥的月嫂见到这一幕，内心中不由暗自摇头。
才想着去给沈宴卿解围，没想到管家钟叔却已经拍了小洁的肩膀，示意她去工作，不要再盯着沈宴卿看之后，才公式化的对着沈宴卿微微一笑少奶奶，这边请！
小洁这才不舍得收回自己好奇的目光，对着钟叔的背后租了个鬼脸儿。
沈宴卿则站在原地，缓了一下才跟随钟叔进入餐厅。
其实感觉上钟叔对她说话十分客套，可在沈宴卿看来，这种客套却仿佛另一种形式上的疏远，而自己终究对顾家来说不过就是个外人！
一顿静悄悄的早餐就这么敷衍而过。
沈宴卿虽然是按照顾蓦的要求吃了，但是却吃得很少。
末了月嫂有些看不下去，觉得沈宴卿吃那点儿就跟猫食似得，忍不住问了句少奶奶！
要不要填粥？
沈宴卿见她真心关怀自己，默默摇了摇头，脸上虽然一抹难看的笑容，却也比之前的冷淡好了不少。
顾蓦看着沈宴卿脸上那抹实在勉强的笑容，脸色也显得苍白没多少血色，于是也没管她是吃饱了没，只吩咐月嫂又给她添了一碗，并且吩咐月嫂必须每顿饭都看着她吃下两碗才能下桌。
沈宴卿听了以后，脸色着实难堪不已。
他当自己是什么？
只可惜，还没等她与顾蓦抗争，对面男人已经擦了嘴角故自站起了身，瞧也没瞧沈宴卿的迈步走出了餐厅。
沈宴卿只能默默忍气吞声，咬紧牙关，手指颤抖的攥着掌心中的瓷勺，任眼眶变热。
旁边月嫂跟小洁都将这一幕看在眼中，却也只能爱莫能助的在心中叹息好好的夫妻怎么会搞成这样？
没过一会儿，钟叔从顾蓦的换衣间里拿了件浅灰色的尼龙外套出来送顾蓦出门。
临走前，顾蓦见沈宴卿又要上楼，完全没看到他一般，于是便对钟叔吩咐一声这几天少奶奶出门派人跟着！
说完，顾蓦冷漠的看了眼楼梯的方向，这才大步流星的走出了家门。
现在陆家垮台，有很多事情需要他亲自处理。
这一刻，顾蓦真不知道沈宴卿惹怒自己取消了蜜月旅行是否顺应了天意沈宴卿没理会顾蓦的径自上了二楼，回了卧室。
现在对于她来说，顾家可行动范围也只有客厅，餐厅以及卧室。
她对顾家的模样整体外观并不感兴趣。
索性这几天沈宴卿也并不打算出门。
本想找下她的物品，看看手机有没有带来，也好给家里打个电话，通知沈父沈母她一切安好。
可是沈宴卿翻找了衣柜与摆放她私人行李的房间，完全没能找到与通讯仪器相关的物品。
甚至属于她的东西都很少。
而这间与卧室相连，大概约有三十几平米的房间原本是顾蓦专门开辟出来为她以后做换衣间的。
只是没想到她婚礼前突然有了那样的心思。
以至于直到现在，结婚都已经两天了，自己的东西也只有少部分之前顾蓦去顾家时候她收拾来的一堆杂物。
哈啊沈宴卿不由默默的呼出一口气，内心中莫名的压抑痛苦。
身子也缓缓的靠在墙壁之上，逐渐的滑落于地面。
眼角蓦然间氲湿开来。
这会儿房间内只剩下她，整个别墅也静悄悄的，沈宴卿将自己的脸颊深深埋入之间紧紧的抱着，久久没再抬起来。
第六章吴雪瑶来顾园看望宴卿时光一晃，沈宴卿嫁入顾家也已经近一周时间。
这些天，顾蓦几乎早出晚归，每天很晚回家，兴致来了就会缠着沈宴卿折腾许久，也不管她是否已经睡下，只管自己发望。
偶尔几次，甚至沈宴卿累倒疲惫不堪转眼看窗外天色，发现竟已经有一抹鱼肚白染上海天一线沈宴卿不由从开始还挣扎几下到现在的躺平任由宰割。
只是心中难免苦笑上天还真是不公平！
对待顾蓦这种人也太过得天独厚了些不光精力旺盛，险些让她死在这男人身下，甚至公务也丝毫不耽误，更是看起来还处理得游刃有余。
沈宴卿这些天就是在这种水深火热中度过。
不出门也少言寡语，只在吃饭的时候才下楼。
不过面对月嫂与小洁的嘘寒问暖，沈宴卿却一向冷淡对之。
真有点应了一句话两耳不闻窗外事，一心只做木偶人。
失去了陆禹琛的打击似还在她胸口萦绕，挥之不去。
即使之前与拉尔夫医生谈过许多，也犹如茅塞顿开。
但是沈宴卿不知为何，就是很难越过心中的那道坎儿。
她依旧在无时无刻的提醒自己你已经背叛了陆禹琛！
为了沈氏，沈宴卿可说是彻彻底底将自己卖给了顾蓦，卖给了顾家，背叛了她与禹琛原先的诺言。
这段时间沈家似乎也没什么消息传来，沈宴卿通过月嫂与小洁偶尔的谈话才知道，沈家似乎现在并不平静，内心中也难免暗中一沉。
只不过既然顾蓦已经答应要扶起沈氏了，沈宴卿相信他这点程度上的许诺还是会做到的。
顾蓦这人一向现实利益化。
所以难得沈宴卿在这一点上并不担心顾蓦反悔。
中午，午饭过后，沈宴卿本来想去楼上看会儿医书也好转一下自己的注意力，少一些心思。
没想到几乎一周不见的吴雪瑶却来了顾园。
月嫂与管家钟叔似乎是得到了顾蓦的允准，所以并未拦着吴雪瑶，客气的将她迎了进来。
吴雪瑶一进顾园，眼神都在放光。
内心止不住想这就是传说中全省第一富豪的家？
然而，当吴妹纸咋一随着月嫂进了别墅，原本的兴奋与忐忑的感觉立刻就转变成了一种无形的压抑。
目光忍不住就看向了客厅正前方挂着的那副与周围格调完全不符的彩色全家福心中不由莫名一紧。
沈宴卿之前并未看到这副全家福。
进门前三天她打量顾家别墅的时候，顾蓦是命人将那副相框取下来整体清理一番的，从她入门第四天，才又挂了回去。
只是那时候沈宴卿再没关注过顾家的客厅。
从来都只是一条路线来回走动，眼眸都不带抬一下的。
这会儿，吴雪瑶眼睛讶异的打量着偌大的顾家客厅，心中实在想象不到，那些生活在这里的人究竟精神是怎么承受过来的月嫂见她表情惊讶，心中虽然有一丝丝感慨，但是面上却依旧笑容和蔼少奶奶在楼上，我去通知她下来。
说着，月嫂将吴雪瑶请进门摆了茶点，便去了二楼。
顾蓦一向不喜欢外人进他的卧室。
这些年以来，除了月嫂与钟叔时常进去打扫以外，就连小洁也是最近才允许进出顾蓦的卧室。
说来，顾家除了固定守在园子里面的保镖，偶尔会来几趟的大厨以外，能随意走动的也就四个人。
人丁稀少，难免冷清。
沈宴卿没感觉不过是因为她对顾家根本就漠不关心。
这会儿，她本来是坐在房间落地窗前的圆桌边上看书，没想到月嫂敲门走了进来少奶奶！
吴雪瑶，吴小姐来拜访您！
边说，月嫂边将房间里面已经枯萎的百合换上了新的。
沈宴卿只抬头看了一眼，似隔了几秒才终于回过神，很有些讶异雪瑶？
月嫂转身见她诧异，不由替顾蓦辩解一句少爷从来不禁止少奶奶的亲朋好友来家里探望！
只是却没跟沈宴卿说顾蓦也同样不限制她的生活起居。
她可以出门，但是身后却必须跟着保镖兴许在月嫂看来，顾蓦已经很宽厚了。
但是考虑到立场的关系，月嫂并不希望在现在这种情况主动说出来。
就怕沈宴卿误以为顾蓦将她当犯人一样看守。
可明明在月嫂眼中，不过是顾蓦害怕失去她沈宴卿听了月嫂的话也自然而然的想成是顾蓦对自己最近以来夜晚的表现还算满意，所以对她的人际关系放宽了限制。
不过既然吴雪瑶能进来了，沈宴卿内心中也是很激动的。
她已经多久没有见过熟悉的人了？
虽然时间不过才一周而已，在沈宴卿心中却是度日如年。
脸上一贯的冷冰冰面容仿佛一瞬间融化许多，沈宴卿匆匆谢了一声月嫂，就放下书本下了楼。
月嫂看着沈宴卿一改之前几天的沉闷，终于有了一丝活力，脸上笑容不由也加深几许看来少爷的用心还是会有些作用。
楼下，吴雪瑶正十分紧张地端坐在客厅之中。
虽然很眼馋茶几上的茶点，却着实不敢动手。
只能默默的吞咽口水，目光发直的看着前方。
沈宴卿匆匆下楼，咋一看到吴雪瑶，立马开心的唤了一声雪瑶！
你怎么来了？
声音依旧有些沙哑，但是比之前几天好了不少。
吴雪瑶一见沈宴卿身影，眼眶立马有些红。
那股莫名的拘束感也无形中减少许多卿妞！
天！
怎么才一周不见，你人都瘦成这样了？
吴雪瑶一把抓住了沈宴卿的手，抚摸着她的脸颊，看到她眼窝都有些凹陷下去，不由得心疼不已。
随即在心中狠骂了顾蓦一嘴简直就是畜生！
原本以为凭顾蓦对沈宴卿的喜爱，最少不至于让她饿着，过得不好。
可是现在看来，沈宴卿似乎并不如意。
然而沈宴卿面对吴雪瑶的关心，却并未打算多说，只含糊了一句最近胃口不太好！
不过吃的很好，他没亏待我。
说完，沈宴卿看了看客厅，见钟管家正在整理壁炉上的几个小相框，这才注意到上面居然还挂着一幅更大的彩色全家福。
第七章陆家三人最终的结局沈宴卿不由怔了一瞬。
她似乎记得顾家原本好像没这张照片？
就见那张相片中，一共五个人。
沈宴卿认得其中在后排站着的三人中，边上两人一个是比较年轻的月嫂与钟管家，而中间那人是谁？
那人前面坐着的则是一个容貌十分英丽飒爽的妇人，妇人手中则抱着一名男孩儿，看起来并不是很大。
沈宴卿看着看着，忽然想到了顾蓦。
再仔细一看那副全家福，前面的男孩子确实有些顾蓦的影子想到这，沈宴卿心头不禁莫名感觉到怪异。
自从她住进顾园以后，似乎从来都没有看见过顾蓦的爸妈？
就这么想着，沈宴卿差点忘记了吴雪瑶还在。
吴雪瑶见她脸色莫名，衣服心不在焉的样子看着客厅上方挂着的那副全家福，心中其实也很好奇。
只不过对于顾家的八卦，吴雪瑶并不敢当人面多言，只是扯着沈宴卿嘘寒问暖。
并且将沈父沈母最近的情况也一并的跟沈宴卿说了伯父伯母最近身子还好，就是前段时间阿祥来顾家看你的时候被拒在门外，他们很挂心你在顾家的日子，怕顾蓦会对你不好说到这，吴雪瑶刻意看了眼不远处的钟管家，就怕自己说多了什么给沈宴卿添麻烦。
沈宴卿看着她一副小心翼翼的样子，心中不由一阵发沉。
如今她嫁给顾蓦又如何？
她在顾家根本什么都不是。
处处要受制于人，并且毫无任何自由可言。
就连跟闺蜜说句话都要掖着藏着，沈宴卿怎能不心塞？
只不过很快又想到陆家现在的处境还有顾蓦一向阴狠手辣的行事作风，沈宴卿不禁略微急切的扯过吴雪瑶的手便想问陆只是话到嘴边，忽然想起钟管家还在，于是沈宴卿暗自咬唇，随便找了个理由跟月嫂说想带吴雪瑶去花圃那边看看，就领着她出了别墅。
月嫂本想告诉沈宴卿别去五月菊花圃后面的小楼，却又似忽然想到了什么，莫名的闭了嘴。
钟叔则表情莫测的看了眼沈宴卿与吴雪瑶那边，默默的叹息一声。
不得不说，顾家的花园很大，而且很别致。
两人一路从别墅中出来，沈宴卿便带着吴雪瑶一路乱晃，直到看不见别墅大门，这才在一个欧式玻璃亭前停下，带着她走了进去。
吴雪瑶不禁感慨有钱就是任性！
就连这初春，也能在自家搞个暖房出来专门观赏花圃中景色。
沈宴卿也不由被眼前雅致的景色所吸引，只是她并不知道，这东西在以前是没有的，完全是顾蓦为了讨好娇妻，拉下脸去问了不少人女人一般都喜欢什么，才在自家搞出这么个东西来。
不过，只怕就算沈宴卿知道顾蓦用心，也不会有任何改变。
加上沈宴卿现在一心只想知道外面状况，所以只陪着吴雪瑶闲聊了会儿便问雪瑶！
现在陆家那边怎么样了？
沈宴卿眸光中满是焦虑。
她已经快两周没有去过陆家了，也不知道陆母现在情况怎么样了，陆父是否已经被判刑了这一切都令沈宴卿眼下捉急。
吴雪瑶咋一听沈宴卿提到陆家那边的事情，明显的身子一僵。
微垂下头，暗自咬唇，缓了会儿之后，吴雪瑶忽然微笑抬头唉哟！
那边竟然还种了兰花？
还有休息的地方，卿妞，你家这暖房设计的不错啊！
边说，吴雪瑶一边起身，想要甩开沈宴卿眼中的焦虑。
沈宴卿自认智商一向在线，怎么可能看不出吴雪瑶想要转移话题？
心头莫名的一紧，沈宴卿一把拽住了转身要去那边看看的吴雪瑶都已经这样了，就算再惨，我都能接受！
说着，沈宴卿忽然站起身来走到吴雪瑶面前雪瑶，你告诉我，陆家究竟怎么样了？
是不是陆伯父已经被定罪了？
其实这结局沈宴卿早已经知道。
毕竟，行贿偷税漏税这种事情非同小可。
而且据说陆家这次犯事儿还牵连甚广，想必警方也会当一桩大案子来彻底调查。
足以想象，只要跟这件案子有关的人事物基本都逃不掉法律的制裁。
当然，前提是这些全都是真的而吴雪瑶则是愣愣的看了沈宴卿一会儿，好不容易压下去的难受感觉蓦然间因为沈宴卿脸上的神情跳了起来顿了半晌，吴雪瑶还是告诉了沈宴卿陆氏甦禾建设已经被强制停止运营，并且警方调查以后，似乎内部不止陆伯父一人犯事儿，一切都是真的陆氏恐怕也很快就没了。
说到这里，吴雪瑶忽然沉默了下来，眸光轻闪，实在不愿把所有事情都告诉沈宴卿。
无奈沈宴卿只愣了一下，紧接着追问那陆家呢？
陆家现在怎么样了？
陆伯母现在人还好吗？
既然事情属实，甦禾倒闭，陆伯父注定是要被判刑的，那么陆伯母怎么办？
沈宴卿以前从未想过这件事情是真的，而陆禹琛没了，陆伯父若是被判刑，陆母一个人要怎么活下去？
只要一想到这些，沈宴卿的心就难以平复下来，心脏也紧紧揪起。
吴雪瑶看着她眼泪在眼圈里晃，实在不想说，可是事情早晚都会被曝光。
所以吴雪瑶眼眶也跟着红了下，随即垂下眼帘告诉沈宴卿伯母陆伯母她沈宴卿见吴雪瑶说话磕磕巴巴，眼下更急了，伸手摇晃了她几下。
吴雪瑶这才喊了出来伯母她精神失常跳海自杀了沈宴卿顿时整个人都懵了！
你你说什么？
半晌过后，才声音沙哑的又问了吴雪瑶一遍。
吴雪瑶见事情肯定瞒不住了，所以一口气全部都说了出来就在你结婚的前一天，陆母尸体被人从海湾沙滩发现。
直到前天，才有人打电话给曾经的陆家佣人，让人前去确认。
确实是陆禹琛妈妈说完，吴雪瑶捂唇别开了眼睛。
她实在不忍心看沈宴卿脸上的表情，好像整个世界都在坍塌，不断崩溃。
那种感觉实在令人难以承受。
沈宴卿一时间眼泪也哗啦一声掉了下来，整个人瞬间瘫坐在了地上顾蓦你这个混蛋你混蛋一声声凄厉非常的声音顿时在吴雪瑶周身响了起来。
然而，吴雪瑶没说全的却是就在昨天夜里，由于陆铭禾企图越狱，现如今已经被前去追捕的人逮个正着，并一时失足，从楼顶上摔了下来，当场身亡第八章夫妻冷战这一桩桩，一件件的事情积累下来，陆家算是彻底的从整个市的商界版图上消失不见了。
不到一月的时间，陆家三人的惨死，不禁也转眼成为了整个市上流社会中的热议话题。
有说是因为陆铭禾平时做人虚与委蛇藐视王法，最终才连累了整个陆家也有说是因为陆家得罪了某些不该得罪的人，所以才会落到如今的下场总之，众说纷纭！
当顾蓦得知陆铭禾越狱未遂坠楼身亡的消息，也只是暗讽一声恶人终有恶报！
当年，他父母车祸事故中身亡，其实种种迹象来看皆是指向陆家所为。
只不过仍有很多疑点余留下来，顾蓦也对当年的事情毫无证据。
若想将背后指使的人还有一干参与到当年事件中的人一举全部拖出来明视，想必还得下一番功夫。
这会儿，眼看着也已经要傍晚五点钟，距离下班时间不过也就是十多分钟。
顾蓦眸光幽暗的转了转，之后又随意看了眼手中的报刊杂志，随即利落的丢进了垃圾桶中，并按下内置通话键叫李秘书进来！
顾蓦双手插兜的站在那里，看着窗外街景。
没一会儿，李颀便穿着一身黑色西装，形容一丝不苟地走了进来总裁，您找我？
李颀习惯性顶了顶脸上镜框。
顾蓦并未回头，只是低声吩咐了句递消息给宙斯娱乐还有财经周刊，让他们立马停止印刷所有有关于陆家的新闻。
说着，顾蓦轻轻按压了两下自己的额头。
这些天他除了需要处理沈家留下的烂摊子以外，还必须处处想法子控制住沈宴卿的情绪，可谓身心俱疲。
而他的话虽然没说明原因为何，但是李颀却知道，他这么做，完全是不想沈宴卿过早知道陈秀娟与陆铭禾死亡的消息让两人的婚姻再横生枝节，只是犹豫了一下，李颀还是说出口想必总裁您现在这么做已经晚了。
李颀默默的垂下双眼。
顾蓦不禁回头，眼神略有些森冷的看向他。
李颀马上解释不是我说的！
今天夫人闺蜜吴小姐去了顾园话已至此，李颀相信顾蓦已经明白。
而顾蓦听完之后着实头痛不已。
原本想着不限制沈家人来见沈宴卿是希望能缓和两人之间的嫌隙，可是却没想到也会有这样的疏漏顾蓦不禁沉默了半晌，随即拿起了早上钟管家为他挑的那件尼龙外套，起身朝门口走去，开门的时候，才回头对李颀说你也早点下班吧！
说完，顾蓦人也快速的消失在门边。
李颀不由一怔这似乎还是近期以来头回看到顾蓦这么早回家！
想到可能是为了哄沈宴卿，李颀眸光不由深了深。
良久，才默默的叹息一声看来，就算那人身体转好，似乎也再没可能傍晚分整，顾蓦的车子准时开回了顾园。
此时吴雪瑶已经走了。
因为是顾家的关系，所以她也不方便留下太久，怕顾蓦更有机会挑沈宴卿的错。
只是劝慰了沈宴卿一阵子就趁着晚饭之前离开了顾园前往沈家，希望将沈宴卿还算不错的消息告知沈父沈母，让两人能够宽慰一些。
而沈宴卿在吴雪瑶走了以后，就独自一人回了房间，目光幽幽的望着窗外，眼眶红肿，目中无神。
没想到才不过半月的时间，她的世界俨然已经天翻地覆。
而顾蓦就是这一切天崩地裂的开始楼下客厅里，顾蓦难得早早回家。
钟叔与月嫂见到顾蓦，似乎都有些讶异，却也明白是怎么回事，所以也没多问，只询了句少爷晚上想吃点什么？
我马上去给您准备月嫂一脸的笑容，想尽量将厅里的沉闷折过去些。
顾蓦换上拖鞋，抬头看了眼月嫂，顺手将外套交给了旁边一直候着的钟叔少奶奶呢？
现在他根本就毫无吃饭的胃口。
他只想知道沈宴卿情况。
月嫂见顾蓦眉眼间似乎带着许些疲累，就知道他可能已经晓得沈宴卿知道陆家的事情了。
于是也不隐瞒，轻叹了声少奶奶在楼上卧室。
自从一小时前吴小姐走了以后，她就一直坐在窗边，不笑也不哭，晚饭时间也没下来说到这里，月嫂刻意抬眼扫了扫顾蓦表情，发现他脸色越发阴沉，月嫂真不知道自己是否该说下去。
其实她真的很想劝两人别再这么闹下去了，误会总有解决的办法。
只是她却不知，在沈宴卿心里，早就已经将顾蓦当成了一辈子的敌对对象早在顾蓦强迫她下嫁的那一刻开始，两人之间就已经水火不容！
顾蓦听到月嫂报备，自然之前也是想到过沈宴卿会跟他闹，却没曾寻思她性格这么执拗。
也不待月嫂说下去了，顾蓦最后只是轻触了触额头，吩咐月嫂不用等两人吃饭了，随即便大步流星的上了二楼。
月嫂不由开始担心起两人之间这样下去会越闹越僵，刚想询问下挂好顾蓦外套回来的钟管家要怎么办，却见钟管家已经朝别墅外走去，边走边说你就不要操心了！
少爷对自己的婚姻自有分寸！
话落，钟管家人也消失在别墅门边的转弯处。
楼上，两人的新婚卧房中，当顾蓦开门走进来的时候，就只见沈宴卿人正一动不动的靠坐在落地窗边的软椅中，眸光一瞬不瞬的瞧着窗外，不知道在寻思些什么。
顾蓦走过梳妆镜的时候，本想将西装外套挂进之前为沈宴卿腾出的换衣间，没想到打开门，看到里面依旧是之前装箱搬来的模样，顾蓦手中捏紧西装，眸光不由略沉。
转身随意将西装外套扔进沙发中，顾蓦瞧了沈宴卿的侧脸一眼，见她眼眶红肿，心下更加不舒坦的同时，也主动开口听月嫂说你今天晚上没吃饭？
不习惯月嫂的手艺？
边说，顾蓦一边解开脖子上的领带，直觉再不解开，他就要被胸口的一股闷气憋死。
沈宴卿则是依旧坐在那里，双手交叠的放在盖着腿部的毯子上，连转头瞧上顾蓦一眼都不曾。
顾蓦眸光顿时更加暗沉许些。
随即暗自压了压心中怒火，扫了眼沈宴卿腿上的毯子才说屋里有空调，冷了为什么不开？
说着，在一片寂静中，顾蓦主动拿了空调遥控器，将温度调到适宜，才再次转身。
其实他一个人的时候，完全不需要这些。
他不喜欢空调的味道只不过就算顾蓦一连说了好几句话，做了好几个动作，沈宴卿却依旧像木偶一般，连动都不动，话也不说。
第九章顾蓦恼怒强宴卿顾蓦这才有些恼了，几个跨步来到沈宴卿身边，一把将她从软椅上捞了起来沈宴卿！
你究竟想怎样？
难道这些天你闹得还不够吗？
顾蓦忽然十分火大。
两人结婚都已经一周多了，他本以为就算沈宴卿恨他怨他，不过也只是一时的。
等那股劲儿过了，总有一天，她会看到自己的好想开的。
却没想到她居然就为了个陆铭禾的死还有陆家的破败就对他视若无睹，冷战至此！
见沈宴卿还是不说话，顾蓦眯了眯眼，一时间怒火攻心，不顾手劲儿的一把拉着她皓白的手腕，将她整个人都抵在墙壁之上，垂眸冷眼看她你这副样子究竟是演给谁看？
我？
还是那个已经死了的陆禹然而，顾蓦口中那个琛字还没有说出口，一直都犹如木偶一般目光无神的女人却忽然动了就只见沈宴卿蓦然甩手，竟一巴掌狠狠的扇在了顾蓦的左脸颊上，眼神恶狠狠的瞪着他你不配叫禹琛的名字！
沈宴卿几乎是咬牙切齿的吼出这一句话来。
顾蓦的脸色瞬间黑沉到底，咬牙切齿。
缓缓转过脸庞，看到沈宴卿恨不得剜他肉饮他血的目光，顾蓦更是表情瞬间一狞，忽然笑了，大手狠狠的抹了两把自己的左脸，突然靠近沈宴卿耳畔你说我不配，是吗？
只听男人音色骤冷，那股冰寒彻骨的感觉不禁令沈宴卿浑身不由自主的轻轻一颤，想也没想的挣扎你想要做什么？
沈宴卿立刻防备的紧盯着顾蓦。
她今天尤其不想要顾蓦碰她。
顾蓦却再没理会沈宴卿的挣扎与痛苦尖叫，只是寒着脸，一把将她丢至了身后的大床之上，然后整个身躯都覆了上去，淡漠垂眸这段日子我确实对你太好了！
以至于都让你看不清自己的身份了顾蓦心中默默的想着，手中动作自然也没有停下。
沈宴卿眸中蓦然恐慌，直喊着顾蓦畜生，却完全无法抵抗顾蓦接下来的一系列强取豪夺直到一个多小时过去了，房间内的靡靡之音与痛苦喘息才终于静止。
空气中无形的飘散着令人脸红心跳的腥甜味道，浓郁无比。
沈宴卿就这样衣衫半解半褪，下身凉凉，有些狼狈地趟在床中央，感觉整个身躯都好像被人用力碾压过一般，腿间不断的传来酸痛之感。
更有一股粘腻的触感在不断提醒着沈宴卿，之前的一个多小时里，她究竟与顾蓦都干了些什么眼角泪光无助闪过。
直到顾蓦从她体内退了出来，沈宴卿这才默默咬牙的侧过身去，暗骂了一声无耻。
顾蓦曲着左腿，虽然听见了，却并不打算再对她做什么。
只是很有些头疼欲裂的抽出烟盒，本想借着尼古丁的味道缓解下胸口的郁结与烦躁，却忽然想到什么，又一把将烟盒甩了开去，冷然警告从今天开始，我不希望再从你口中听到他的名字！
说完，顾蓦蓦然起身，身上迅速的披了件外袍，径直地走向浴室。
身后沈宴卿好像突然发了疯，一把抓起了床边的枕头砸向顾蓦。
枕头嗵地一声砸在顾蓦的后脑勺上。
男人身型一僵，整个人气息顿时凌厉几分。
就在沈宴卿以为她又要为自己的鲁莽举动付出第二波惨痛代价时，却没想到顾蓦却一身冷气森然地直接走进了浴室，然后嘭的一声关上了门。
沈宴卿这才蓬头垢面的强撑起身子，将头深深的埋在双腿之间，闷闷的哭出了声音。
一声声压抑至极的委屈抽泣，就仿佛抽打在顾蓦身上的鞭子，即使在浴室中打开了水龙头听不太清了，但是顾蓦依然听到了，并且瞬间额筋暴突，一拳头砸在了墙壁之上第二天，顾蓦是从书房走出来的。
他几乎整晚都没再回过房间，处理了一晚上的公司文件。
直到早上吃饭时，见沈宴卿依旧没下楼，顾蓦这才询问少奶奶呢？
月嫂边将粥摆上桌，边眸光有些闪躲地回答还没起来吧！
旁边小洁还看不出汀，以为月嫂没看到，于是挠了挠头，直言不讳没有！
少奶奶起来了！
我看见她一早就只是还没等她说完，月嫂的一记爆栗子就已经敲打在了小洁的头上就你多嘴！
狠狠的瞪了小洁一眼，月嫂这才看向顾蓦。
发现他脸色沉的可怕，忍不住又再次瞪了小洁一眼，才如实说了少奶奶一早就去了花房，兴许是许多天都没怎么出房门，所以想出去透透新鲜空气吧！
边说，边若无其事的替顾蓦布餐。
小洁看到月嫂暗中递来的眼色，这才侧过身去，装着摆盘，偷偷地吐了吐舌，暗中叫苦。
顾蓦自然将两人之间地小动作都看在眼中，只是蹙了蹙眉心，倒也并没有出声，不过脸色却十分难看，直到吃完了早餐才沉声吩咐了月嫂等下把早餐送去花房。
说完，顾蓦就起了身，换了鞋子，随手接过了钟管家手中的外衣便出门了。
月嫂与小洁这才松下口气。
不过从顾蓦一脸的疲惫也能看出，他肯定是整夜未眠，月嫂心下不由心疼。
可她一向对顾蓦心思也抓不准，反倒是钟管家，见着顾蓦脸色不好，想了想之后，径直地走向了客厅侧面台子上摆放的座机同一时间，沈家客厅。
就在昨天晚上吴雪瑶来了沈家告知沈父沈母沈宴卿现在过得还算不错，至少衣食无忧，就是人有些消瘦的时候，沈父沈母几乎就整晚都未合眼。
沈宴卿之所以会答应嫁入顾家，全都是沈母一手促成。
而究其原因，却是为了沈父的身体健康两人这会儿都坐在餐厅中，阿祥在盛粥，可是粥碗摆在面前，却没有一人动筷子。
阿祥不由叹息一声，将想说些什么来劝慰沈父沈母，没想到客厅中的座机却突然响了起来。
沈父沈母还以为又是哪个想要借机攀关系，好间接拉拢顾家的人，所以也没打算应付，就这么坐在餐厅，由着阿祥去接了。
第十章月嫂诉顾家陈年往事没一会儿，当阿祥回来一脸兴奋地说是顾家那边打来的电话时，沈父沈母的脸上这才露出了惊喜的神色怎么说？
沈母先站起身问。
沈父的目光也随着看向了阿祥。
阿祥见两人眼神希冀，原本兴奋的表情也跟着满含喜悦，很是平复了半晌才痛快地说是顾园的钟管家，他说希望老爷夫人能去一趟顾家看望大小姐！
说着，阿祥竟然高兴到捂着嘴哭了。
沈父沈母也不由松下口气，眼泪在眼圈儿打转。
之后两人很快的收拾了东西，并准备了礼物，直接让司机陈叔送去顾园。
顾园前院花园的玻璃房中，此刻沈宴卿正一脸呆滞的望着园中景色。
顾家确实优雅别致。
前院花圃的设计与中间的喷水池完全与别墅中的沉闷格调大相径庭。
别墅中虽然处处摆设尽显高档奢华，但是色调却太过单一，也太过于沉闷。
看久了，还真会让人喘不过气来。
反而是前院的景色，更让人有种十分接地气的感觉。
沈宴卿并非是喜欢顾家，只不过相比于沉闷的别墅，她更喜欢待在这里。
至少这里很少会出现顾蓦的身影，看着感觉也会舒心不少。
想着昨天晚上两人的争吵，还有顾蓦的怒火沈宴卿手指不由紧紧攥起，身型微微颤抖。
不知为何，她竟然是越发的想念起了陆禹琛只是沈宴卿思念的情绪还没有静待上片刻，不远处月嫂已经端着野餐筐走了过来。
沈宴卿就这么冷眼看着，并没有起身，也没有想要阻止。
月嫂是顾家人，从客厅的那副巨大全家福中，沈宴卿知道，她只怕待在顾家也已经许久。
所以就算月嫂给她的感觉还算不错，沈宴卿却也不想同她说太多话。
月嫂见沈宴卿不动弹，也没不高兴，亲自将野餐筐放在她面前的玻璃桌上，将里面的东西一样一样的拿了出来沈小姐，你少吃点也好，你听我一句劝吧，别再同少爷闹了！
他也是个可怜人说到这里，月嫂不由默默叹息。
沈宴卿却是对她口中忽然改变的称呼感到讶异。
自从她住进顾园以来，顾蓦都是吩咐家里人唤她少奶奶的。
记得之前有一次早饭时候小洁叫错了，被顾蓦恶狠狠的瞪了一眼。
在那之后，沈宴卿对于这种称呼也就权无所谓了。
管别人如何称呼她，她自己心里明镜就好。
然而此时此刻，一向都对顾蓦顺心顺眼的月嫂居然叫了她一声沈小姐？
沈宴卿就这样默默地看着月嫂，依旧没动筷子。
月嫂见沈宴卿居然有些防备她，不禁苦笑一声，这才坐在了玻璃桌的另一边，开始为沈宴卿讲起了好些年之前顾家的事情然而，就在十几年前，顾鼎于市发展的正顶好的时候，没想到居然会发生了那件事情！
沈宴卿就这么静静地听月嫂说了半个多小时的话，话题也终于到了重点。
沈宴卿原本是不甚在意顾家的发展史，可是往事从头到尾的听下来，没想到自己也入了神。
她以前只知道，顾氏是市至今为止还存在的最古老家族，并且家底深厚，在许多年前就已经发展成为市第一富豪名门。
而顾蓦，更是传说中的人物。
他十八岁就已经从大毕业，二十岁获得双学士学位，之后没几年，更是凭着狠辣果决的经商手腕正式扬名于市整个的上流社会。
一般人在这种年纪，恐怕还在努力的挣扎着，希冀脱离学生时代之后能够迅速的适应残酷的社会环境，而他，却已经凭一己之力担负起了整个顾鼎集团的运营和旗下所有员工的生计！
这一点上，沈宴卿不可否认，顾蓦的确是优秀到令人仰望。
但是，即便如此，也全然无法改变顾蓦在沈宴卿心中的印象。
他依旧是那个毁了陆家，毁了陆禹琛的罪魁祸首沈宴卿真的好恨顾蓦，却也同时恨自己！
恨她之前半年的优柔寡断月嫂并不知道沈宴卿此刻心中依然对顾蓦恨之入骨。
只是在停顿了片刻之后，声音默然地说十几年前，顾老爷跟顾夫人从外地回来的路上突然发生了交通事故。
一夜之间，几乎整个顾家都面临了即将垮台的危机。
而当时，顾蓦少爷才岁说到这里，月嫂忽然湿了眼眶。
沈宴卿原本是陷入对顾蓦深深的恨意中，没想到会听到这么劲爆的消息，竟想也没想的便沙哑问出声您说顾蓦的爸妈已经沈宴卿似乎很有些不敢置信。
以前对于上流社会的那些聚会什么的都漠不关心，自然也很少去主动了解。
每次参加晚宴的时候与顾蓦同场却不见顾氏夫妇，沈宴卿也只以为是顾家人刻意摆谱，却没想到人竟然已经没了？
这消息不啻于一盆冰水兜头而下，沈宴卿默默的睁大双眼，十分吃惊。
月嫂看沈宴卿竟然吃惊不已，也是有些觉得不可思议。
可是想想之前偷偷翻看过的顾蓦书房中有关于沈宴卿的个人资料，想到她低调刻板的性格，却也没那么意外了。
随即叹息一声是啊！
已经不在了！
月嫂浅淡的笑笑，默默抓住了沈宴卿的手，轻拍了两下她的手背所以，现在对于我们少爷而言，沈小姐你就是他唯一最亲近的人了！
语重心长地讲完这些，月嫂又默默地抹了把眼泪，随后叮嘱沈宴卿一定要吃饭，不要怄气了，这才转身离开了玻璃花房。
沈宴卿看着她略有些寂寥的背影，心中莫名一痛。
却也不由略垂下头，死死的抿紧双唇，握紧手心顾蓦可怜？
如果他可怜，那禹琛呢？
禹琛才二十三岁不到就没了可随即又想到，这些年以来，似乎陆禹琛过得从来都是顺风顺水。
在家爸妈宠着，在校更是众星拱月。
他活着的时候似乎什么都不曾缺少。
顾蓦呢？
这么一想，沈宴卿紧紧攥着的手心不由缓缓放开，心中不由掠过了一句话可怜之人必有可恨之处！
转眼再看一眼玻璃桌上的丰富早餐，沈宴卿也不知道是怎么想的，虽然依旧是食不下咽，却也动了筷。
第十一章沈父沈母看望宴卿两个小时之后，在接近晌午的时候，顾园大门口终于停了辆令沈宴卿十分熟悉的车子。
沈宴卿原本吃完饭正坐在玻璃房中看医书打发时间，没想到竟然在抬头的时候，刚好看到不远处园内车道上开来的那辆无比熟悉的车子。
沈宴卿立马站起身，迎了出去爸！
妈！
你们怎么过来了？
看着沈父沈母下车，沈宴卿表情略有些激动的唤着。
说不高兴是假的。
可是随即又想到之前婚礼上她作死留给沈家的难堪，沈宴卿脸上的激动神色不由又降下少许。
沈父普一下车，就看到明显消瘦了不止一圈的女儿，原本略有些尴尬肃然的脸色难免一怔。
沈母则不顾外人看笑话，一把将沈宴卿揽进了怀中，直接哭诉了起来宴卿！
都是妈不好！
你要怪，就怪妈好了！
千万不要委屈自己，是妈妈错了沈母一边哭，一边跟沈宴卿道歉。
直听得沈宴卿心里一酸，就这么抱着沈母，两人站在顾家别墅门口哭了起来。
沈父眼角也湿润不少，眼看着就要掉下眼泪，一旁站着始终没说话的钟管家这才出了声，连忙将一家三口请进了客厅，并让才从别墅后面回来的小洁端水果茶点过来。
小洁连忙应了一声。
之后钟管家客气的与沈父寒暄了几句，便将整个客厅的空间都留给了沈家人。
沈家三口一时间坐在沙发上，不由觉得无比尴尬。
还是沈父舍了老脸先开了口怎么瘦了这么多？
在顾家住的不习惯吗？
一边问，沈父一边伸手，想要摸摸自己的女儿。
只是半路又收了回来，面带羞愧。
沈宴卿明显看出了沈父一脸的尴尬与不自在，知道他一定还在为之前的事情觉得很亏欠自己。
沈宴卿不由勉强扯出一抹笑住的还算习惯！
你们不要担心我说着，沈宴卿鼻头又是一酸，稍微别开了头。
沈母看着这父女俩，自然是知道两人都是有口难言。
只是碍着这里是顾家，她现在似乎也没多少立场装作关心沈宴卿的样子，只得拍了拍沈宴卿的手以作安慰习惯就好！
想了想，沈母又补充了句若是不习惯，偶尔也可以回家住几天！
反正沈家与顾家都在一座城市，虽然距离稍微远了点，但是有车，还是很方便的。
怕只怕沈宴卿总是回家会令顾蓦不高兴。
不过现在沈母也没办法想那些了，钱财与权势不过都是身外之物，唯有女儿是她永远都无法放下的牵挂。
沈母自从上次沈宴卿婚礼上闹了一场之后就想明白了。
沈父性格一向刻板，女儿既然已经嫁进顾家，虽然沈父心里是不赞同她三不五时的闹着回家，但是眼观沈宴卿此刻的消瘦模样，沈父却也全说不出了反驳的话来。
三口人就这样有一句没一句的聊着，有提到最近沈氏的局势，也有说到阿祥的事，还有很多沈家最近发生的事情。
当然，沈父沈母最关心的还是沈宴卿在顾家过得好不好，几乎聊几句就会问房间冷不冷，吃的好不好，顾蓦对你还好吗，他没有恼你吧之类的话。
沈宴卿自然不能说她才一嫁进顾家就闹绝食，跟顾蓦夫妻之间感情也十分僵硬，甚至前几天顾蓦还曾威胁过她在沈父沈母希冀的目光之下，沈宴卿只管挑拣好的说，又怕沈父沈母起疑心，所以每当说到顾蓦的时候，脸上表情也一如往昔，十分冷淡，并没作假。
如此聊下来，沈父沈母倒是并没有怀疑沈宴卿。
直到傍晚时分，顾蓦准时准点的回了顾园。
沈父沈母原本打算直接走的，顾蓦却已经下车，笑容可掬的挽留沈父沈母爸！
妈！
月嫂已经做好饭，不如留下来一起吃吧！
顾蓦说话很客气。
其实这段时间，他虽然没有主动去过沈家，但是也是时常在沈氏与沈父见面，两人虽然都是公事公办，但是顾蓦表现出来的态度却让所有看不清沈家现状的人非但不敢落井下石，还主动结交，始终顾全沈父面子。
并且，隔三差五的，顾蓦也会让人往沈家送补品什么的，还会关注一些沈母时常出入的场所，暗中给予方便。
只不过对于带沈宴卿一起回门这件事，顾蓦近期却并不考虑。
沈父沈母虽然是完全猜不透顾蓦的心思，却也对顾蓦的行为举止没那么厌恶了。
只是留在顾家吃饭，两人却依旧觉得有些不自在，索性就婉拒了不了！
晚上我跟宴卿妈还有个饭局，就不留下来了！
沈父先是看了女儿冷淡的面容一眼，这才肃着脸回顾蓦。
顾蓦自然不好强留，私心底也并不想两人看见他与沈宴卿之间的兵戎关系。
于是叫钟管家去他私藏库里拿了沈父一向喜欢的黄山毛尖西湖龙井，还给沈母带了一些稀有兰花种子，包装好了才让人送到沈家车上。
沈父沈母虽然并不想收下，无奈顾蓦让的热情，即便现在这样也并没在两人面前摆高姿态，所以沈父沈母也就没再说什么，只最后叮咛了沈宴卿一定要好好吃饭，并说了明天会让人将她需要的东西送过来，这才略有些不舍得离开了顾家别墅。
沈宴卿含泪目送两人出门，站在门边默默的想着爸爸，妈！
我不在家，你们一定要照顾好自己！
末了，沈宴卿不想再勾起自己想要回家的欲望，便转身进了别墅。
顾蓦则一路将沈父沈母送出大门，直到两人即将上车了，沈父才又有些忧心的跟顾蓦确认记得你当初答应过我的话，若是宴卿在顾家接下去的话，他实在没脸说下去了。
他根本没有警告顾蓦的立场。
顾蓦却也不生气，依旧面带笑容，口气却十分严肃相信我！
我会对她好，只要她肯一辈子安安分分地做我顾蓦的女人！
话已至此，沈家两老还有什么不明白的？
怕只怕沈宴卿有一天真的想不开，就连他们都不要了而做出一些傻事。
只不过，现在情况既然已经是这样了，沈父沈母倒也并不想做梦时光能够倒流，盼只盼沈宴卿能够忘却前尘往事，安安心心的生活在顾家，好好的当她的顾太太吧愚人节小剧场宴卿被二夸整了一三圈儿，今天终于轮到我了顾总老婆，说吧！
你想怎么来？
宴卿哼！
你平时就只会拿钱砸二夸！
顾总老婆，俺错了！
宴卿算了！
今天原谅你！
你马上去在家里大门口放个老鼠夹，记得，要隐秘！
顾总介个样子真的好吗？
万一二夸报复，不让我咋办宴卿顾总第十二章月嫂盼着沈宴卿能早生宝宝一转眼的功夫，沈家的车已经开出很远，逐渐的消失于道路的转弯处。
沈宴卿目光恋恋不舍的站在二楼阳台的前面，一边吹着冷风，一边紧了紧身上的披肩。
丝柔的墨发飞舞间，露出的是沈宴卿那双莫名哀伤的视线。
她初来顾家，说实话，一切都好像物换星移，变化很大。
好几次顾蓦晚上去书房之后，她都是独自一人缩在被子中，心里酸到紧致烦闷，仿佛耳边总会听到以前在家中或者学校的声音，烦的她几次蒙在被中，无声掉眼泪。
可毕竟时光不能逆转。
即便沈宴卿再怎么不愿，不甘心嫁入顾家，却也明白这个道理。
雪瑶月嫂，还有沈父沈母也都有意开导她忘记过去，好好过现在的日子。
沈宴卿经过这几天的挣扎，也终于想明白了些。
既然无法改变，那她何不就此接受，努力面对未来生活？
并且她也不是完全没有回旋的余地这么一边想着，沈宴卿目光边幽幽地看着远处俨然已经看不见沈家车影的车道拐角处有些失了神。
没一会儿，月嫂就上了楼，见沈宴卿不在卧室，就找了一圈。
看到她独自一人站在阳台上吹冷风的时候，月嫂不由叹息一声，轻唤了下少奶奶！
少爷让我叫您下楼吃饭！
沈宴卿堪堪回头，浅浅的对着月嫂笑了下知道了！
我马上下去！
说着，收了收心思，沈宴卿闭着眼睛深呼吸了一口气，这才随着月嫂身后下楼。
餐厅里，顾蓦已经好整以暇的坐在主位子上。
长长的餐桌上也摆上了丰盛的晚餐。
沈宴卿看了眼，有鲫鱼汤葱丝木耳豆腐蟹肉卷四菜一汤，以及都是沈宴卿比较喜欢的菜色。
之前几顿饭沈宴卿虽然都吃的稀里糊涂，只为了满足顾蓦的掌控欲。
可是现在想来，似乎都是按照她的喜好而来沈宴卿心底虽然是明白顾蓦的心思，表面上却依旧是面无表情。
只在小洁帮她拉开椅子之后，静默的坐着。
等月嫂添了饭，沈宴卿也没看顾蓦，就这么埋头吃了起来。
顾蓦见她不说话，但是吃饭倒是比前几天主动许多，也吃的多了些，也就没吱声，同沈宴卿一样，边看电视新闻，边静静吃饭。
饭后，沈宴卿擦拭了嘴角便默默上楼去了。
月嫂见她今天似乎是真的将自己的话听进去了，加之顾蓦吩咐钟管家将沈家父母请来，明显是愉悦了沈宴卿的心情，顺便就问了正要去书房的顾蓦要不要给你们准备夜宵？
月嫂脸上笑眯眯的，希望顾蓦能趁热打铁，赶紧抓住沈宴卿的心。
哪知顾蓦现在烦的不仅仅是沈宴卿对他的态度，还有许多公司事务，加之前几天才听冷克那边汇报，说几次在东街酒吧看到肖似某人的身影。
想到此，顾蓦不禁眯了眯眼睛。
月嫂见他神色一时变得有些微妙，也没再多说，只听顾蓦吩咐稍后给沈宴卿送些水果，便独自一人去了书房。
月嫂眉头轻蹙了几分。
还以为是顾蓦突然想到了别墅后园子里的那位谭小姐，一时不知道该怎么处理，有些心绪不宁了，于是想了想之后，月嫂摇摇头，削好了水果之后，叫住了正要去后面的小洁把这个也一并带过去吧！
月嫂指了指她手边整齐摆放水果的两个盘子其中之一，示意小洁端过去。
小洁撇撇嘴麻烦！
您也知道，她肯定不吃的！
到时候她难免又要给端回来。
月嫂见小洁抱怨，脸色顿时冷下来，顺嘴嗔了她一句就你犯懒！
谭小姐要是不吃你就吃了吧！
说着，忍不住无奈地笑了笑。
小洁这才笑开了，脸上顿时阴转晴真的？
问月嫂的时候，眼神也仿佛黏连在水果盘上，很有些移不开了的架势。
月嫂实在有些无语，狠狠的敲了她一记，这才断了水果盘子上了二楼。
可是心中想的却是另一码事也不知道少爷要这样养着那位谭家小姐到什么时候楼上卧室内，沈宴卿正在看书，偶尔才会看看窗外景色。
夜晚的顾园，在晚上点之前也都是亮着灯的。
沈宴卿虽然不知道为什么，最终也只能将这种情况归类于有钱就任性！
兴许是为了美观，兴许是为了炫耀总之，顾蓦的想法，沈宴卿一向猜不透，也不想猜。
不过，就在她挤了挤太阳穴，打算再次看看园子，缓解眼疲劳的时候，却发现，就在距离别墅侧墙的花圃前方不远处，竟有一道坐着轮椅的身影缓缓挪动沈宴卿一时不由有些好奇，轻轻揉了两下自己的眼睛，还以为是看到了什么幻觉，却在睁开眼睛的时候，看到小洁手中端着水果盘子，匆匆的看了眼别墅的方向，然后将人迅速的推了回去。
视线中很快就看不到那道坐在轮椅上的身影。
沈宴卿本想站起身来，走到落地窗前面一点的地方再仔细看一眼，却忽然听到月嫂的敲门声少奶奶！
少爷吩咐我给您送些水果来！
月嫂声音依旧是那样的和暖慈爱。
沈宴卿的好奇心这才消了下去，不由再次的顶了两下自己额头，转身去开了门月嫂！
经过下午敞开心扉的闲聊，沈宴卿对这位长辈倒是生出了许些敬意。
她恨顾蓦，却不代表她不会明辨是非！
月嫂是无辜的月嫂见沈宴卿现在对她亲近许多，面上笑容更显愉悦了些少爷说你这几天都没好好吃东西，看上去确实瘦了些，怕你营养不良，所以刻意让我准备了果盘！
说着，月嫂将果盘放在了房间唯一的圆桌上。
沈宴卿自然知道这些话恐怕大部分都是月嫂为了提升顾蓦在她心中形象才说的，却也没有辩驳什么，只说了句谢谢便又坐回了落地窗边。
月嫂看着沈宴卿手中拿着一本中医本草在看，不由微笑的搭了句嘴少奶奶是学中医的？
其实这些她早就知道，只不过是想多与沈宴卿说几句话。
沈宴卿对月嫂并不反感，也浅淡的回了她一个笑容嗯！
我大学读的是医学系。
说完，沈宴卿又将眼睛调回了书本中。
月嫂看着沈宴卿一脸宁静沉稳的模样，内心中不由更加喜欢几分。
不由暗自开始想着，既然少奶奶已经开始转变，接受少爷，不如她也从明天开始就早做准备，尽快帮沈宴卿调理好身子，也好早早地怀上宝宝，为顾家添丁愚人节小剧场据说过节了，步步主角要请二夸去家里吃饭，二夸心情相当好的启程了顾园，二夸刚进门啊！
嗷！
看门狗阿旺这二货谁啊，连我都不中的陷阱她居然踩了二夸这是啥？
老鼠夹这么大一别墅也会生蜀军？
装作刚发现的顾总哎呀亲妈嫩么大一老鼠夹子您没看到吗？
二夸宴卿老鼠已消灭！
还是先吃饭吧第十三章满足我，就答应让你出门说起来，顾家也算是冷清了快十五年了。
时间说长不长，说短不短。
仿佛只不过眨眼瞬间，可是在月嫂还有钟管家的心里，却好像已经过去了许久，许久眼看着他们也一年年岁数大了，也不知道能陪伴顾蓦到几时，所以两人都很希望顾家能早早的添个小少爷小小姐什么的，家中也好热闹一些。
沈宴卿并不知道月嫂心中想法。
恐怕要是知道，对月嫂才刚刚产生的一丝好感也会消耗殆尽。
不过这会儿她几乎全身心都放在眼前的书本中。
自从今天沈父沈母来了以后，沈宴卿就决定，从明天开始，她会好好看书，准备实习的事情。
她无法继续在顾家就这样做一个闲散阔太太。
沈宴卿心中早就有一个计划逐步成型她想要还债！
不管时间多久，不管多辛苦，沈宴卿都希望有一天能凭自己撑起整个沈家，然后将赚的利益皆当做借贷，外加上利息一并的还给顾蓦。
而她现在需要做的，就是丰富自己，尽快找个地方实习，加深自己的社会阅历，一年之后顺顺利利的拿到医师证！
将来有了名声在外，对她接管沈氏也能更加令人信服。
只是这个时间究竟要多久？
沈宴卿心里完全没有数。
路，也只能一步步向前走了！
走到哪里算哪里沈宴卿心中默默地想着。
很快的，时间一晃已是晚上钟。
沈宴卿见顾蓦还没回房，便放下书本准备洗漱睡觉。
她的生物钟一向很准。
只不过最近却因为夜晚生活同以前完全不一样，所以有了些变化。
实在不愿想这几天内发生的所有事，沈宴卿默默的冲了澡然后将灯光调暗，就这样躺进了床中，闭上眼睛缓慢的进入梦乡。
夜半时分，当整个顾园都静悄悄一片，顾蓦才扭转了两下脖颈，略有些疲累的回了房。
见沈宴卿已经睡下，顾蓦这才走到床前，轻轻地在她的额间印下一吻，然后转身去了浴室。
沈宴卿睡眠一向很轻，早在顾蓦亲吻她额头的时候她就已经悠悠转醒，原因也是之前睡得并不实沉。
没过一会儿，就听到浴室水声停下，沈宴卿在被中不由握紧了手指，心下莫名紧张。
顾蓦走出浴室，随意擦了两下湿发，见人儿似乎动了动，他原本紧抿的薄唇忽然渐渐挑起。
待头发略干，顾蓦便将毛巾丢掷一旁，大跨步的来到了床边，然后轻轻的躺了上去。
沈宴卿依旧是背对着顾蓦的睡姿，本以为他今天晚上不会挪过来搂着她睡，没想到身后忽然传来呼吸睡不着？
嗯？
男人一边将双臂探过怀中女人的腋窝，一边将头整个的埋入沈宴卿后颈中。
感觉到后颈传来的微凉微湿的触感，沈宴卿卯不灵浑身一个激灵。
本想用手肘顶开顾蓦，却忽然想到什么，红唇一咬，再没了反抗的动作。
顾蓦还以为她终于想开了，心下一喜，原本试探性搂着她的动作蓦然加深，整个身躯也更是毫不避讳的贴了上来知道吗？
你身上的味道每次都令我欲罢不能！
口里面含糊地说着，顾蓦的唇已经不规矩的一路顺着沈宴卿的后脖颈向下移去。
沈宴卿并未答话，强忍着身体上传来的不适与神经末梢的许些异样感触，就这么僵直着背脊，任由顾蓦在她身后施为。
直到半晌过后，身上男人再次发出了令沈宴卿熟悉不已的粗闷喘息声，这才满身是汗的趴卧在沈宴卿背后，胸口极具的起伏。
沈宴卿媚眼如丝，眼角略微有一丝丝泪痕。
感觉到顾蓦终于停了下来，这才幽幽的询了句我我明天想要出一趟门声音断断续续的，透着许些疲惫。
顾蓦原本还有些饕足于沈宴卿终于肯顺着他一回。
没想到紧接着内心就猛然被泼下一盘冷水你刚刚这么配合我就是为了让我允许你出门？
男人声音略有些低沉，大手轻松的将沈宴卿给翻了过来。
两人四目交接，月光下，沈宴卿身子，一身的色泽格外诱人。
只是这么明目张胆的暴露在顾蓦眼下她还是有些不习惯，于是轻轻扯了两下被单盖在身上，眼神微微别开我想出去走走，看看哪里适合我实习声音几乎是越说越小，沈宴卿手指紧紧的揪着被单，直感觉羞愧的想死。
顾蓦眼神犹如夜鹰一般，十分犀利的紧盯着她不断抖动的双手，半晌，才忽然笑了我可以答应你！
说着，见沈宴卿略有些惊讶的转过头来看他，顾蓦不禁暗嘲一声，然后再次压入她身体之中。
沈宴卿不由闷哼一声，脸色蓦然红个透彻。
顾蓦满意的看着，身子动了几下，才贴近沈宴卿耳边宛如鬼魅一般的蛊惑着只要你今天晚上满足了我，我就答应让你出门！
说着，男人眸色一沉，忽然快速的摆弄起腰身。
沈宴卿立刻犹如处在风雨飘摇的一叶孤舟上，整个人都感觉空间在晃动，身下原本传来一不适，最终却缓慢的转变成了幽幽。
一声似哭泣又似闷哼的呻吟就这样从沈宴卿口中漫不经心的逸了出来。
顾蓦原本冷沉冰寒的眼眸轻微一晃，瞬时间更加卖力了起来一整晚的风雨飘摇就这样在银色月光的见证下度过。
第二天清晨，沈宴卿都有些打摆的缓慢扶着楼梯下楼。
直到看见小结好奇看着她的眼神，才脸颊唰地一红，然后硬撑着僵硬的脊背走下楼梯。
顾蓦见沈宴卿身型有些微晃荡，薄唇下不禁冷笑，并不作声，依旧若无其事的看着手中报纸。
沈宴卿暗自咬唇，想了想之后，才在其他人都在忙着准备早饭的时候，堪堪走到顾蓦面前别忘了你昨天晚上答应我的。
顾蓦这才表情淡淡地抬眸，睫毛微垂着睃着沈宴卿，有些不以为然地一笑我自然记得你辛苦一晚上之后的承诺！
放心，我这人一向说到做到！
说完，顾蓦也起了身，在经过沈宴卿身边的时候，故意压低了声音，暗讽一句其实你就算不讨好我，我也从不打算将你拘在家里。
只不过是你一直都把我想得过于不堪，我也没办法。
第十四章宴卿发现自己被坑沈宴卿听着顾蓦就这么冷哼一声走向餐厅，沈宴卿顿时恨得眼眶都有些发红，脸色瞬间有些苍白。
再一想到她今天下床时几乎走路都走不稳，沈宴卿顿时又红了脸颊，直想要找个地洞钻进去算了。
不过又想到顾蓦也总算是放她自由行动，并没有如她预想般死死的将她看在自己的眼皮子底下毫无自由对此，沈宴卿还算是满意的。
即使顾蓦嘴上说他原本就没打算拘禁她，但是在某种程度上，沈宴卿还是觉得她昨天晚上费力讨好顾蓦总算没白做。
两人就这样一前一后，一个脸色从容不迫，一个却有些阴沉的坐进了餐厅中。
月嫂见两人似乎并没有因为昨天的事情拉近许多距离，反而略有些微妙，于是便蹙了蹙眉头，先是询问了沈宴卿想喝粥还是豆浆，待沈宴卿决定了以后，才又问了顾蓦。
顾蓦眉心几不可查的一簇，心中毫不犹豫的想没想到才几天功夫没注意，这女人就收服了月嫂的心顾蓦脸上几不可查的暗自一笑，在月嫂递粥过来的时候，很是别有意味的看了她一眼，月嫂却假装没看到。
顾蓦他还是默默吃饭吧。
饭后，顾蓦按时按点的出门，出门前，特意对钟管家交代少奶奶出门的话，让罗司机送她！
钟管家点了点头，随即又问那还用人跟着吗？
顾蓦想了想，之后压低了少许声音暗中跟着吧！
以防万一，最近市并不太平。
加上两人结婚的消息几乎整个市都知道了，就连一些周边城市也传的沸沸扬扬，所以出于沈宴卿的安全考虑，顾蓦还是做了这样的打算。
钟管家点点头，一如既往的送顾蓦出了门。
饭后沈宴卿主动帮忙月嫂收了桌，虽然月嫂几经推脱，但是沈宴卿还是帮了不少才上楼准备。
回到卧室，打开之前从未在意过的换衣间，看着一地始终未整理过的箱子，沈宴卿默默叹息一声，随即挽起袖管，开始整理她的东西。
恐怕日后在顾园住的时间不会短暂，所以沈宴卿也不想再计较这些，她需要一个私人空间，也需要把自己的东西整理整齐，这样看着也会有一些家的感觉，而不是整日想着搬回沈家去根本就不切实际！
别人都说出嫁的女儿泼出的水。
而她却是迫嫁的女人，未泼的水。
心中总想着回家也不是办法。
终究，她已经是顾家的人！
沈宴卿如是想着，内心中一阵憋闷，可是手中却已经动了起来。
大概花了一个多小时的时间，沈宴卿才将自己的衣物与首饰摆好。
由于这里是顾蓦专门给她辟出来的换衣间，所以她以往那些衣服倒是全部都有地方摆放。
倒是书籍沈宴卿最后左看右看，见换衣间里除了摆放她的衣服鞋子，其余还有一部分空间余留下来，于是沈宴卿便专门找了一个多格子的衣柜，将她所有的书本都按类分化，放进了指定的空位。
待全部整理好了，也近中午。
月嫂一如既往的按时按点儿上楼喊她下去吃饭。
沈宴卿应了声，便去了楼下。
今天她穿着一身比较素色的兔毛长裙。
虽然已经是春天，但是难免一早一晚还有些冷。
沈宴卿等下要出门，就随意选了件比较保暖的衣服换上。
偏向于鹅黄色的连身兔毛直筒长裙穿在沈宴卿的身上格外能衬托她白皙柔嫩的肌肤，虽然个子不算太高，但是沈宴卿身材凹凸有致，倒也显得清雅宜人。
月嫂跟小洁看着沈宴卿终于换了身衣裳，眼神也不由得亮了亮少奶奶穿正常衣服还是很美的嘛！
小洁先大惊小怪的赞了一句。
月嫂的眼神马上飘了过去什么叫正常衣服，难道少奶奶平时穿的不好看吗？
一边教训小洁的口无遮拦，月嫂一边对她暗示。
虽然沈宴卿平时总穿的那几身家居服也没什么，但是在几人看来，沈宴卿能换一换穿着，已然是有所改变，这委实是很好的征兆。
也就小洁能将好好的话给说成了正常与不正常的言论。
沈宴卿不由低头看了看自己一身的兔毛长裙，觉得还算可以，普普通通，并不夸张，这才面无表情的坐在了餐桌上面，等月嫂盛饭，布好菜，沈宴卿温婉的说了句谢谢，便埋头吃着。
心里想着等下要不要约下吴雪瑶。
她们都已经许久没去金色时光聚一聚了想着，沈宴卿不由走神，又怅然想起了孟莹莹。
自从之前她去医院中看过禹琛之后，似乎就再也没有于熟人的眼前出现过，也不知道她现在在哪儿沈宴卿心事重重。
吃完一碗之后月嫂还要给她添饭，沈宴卿蓦然拒绝了。
随后稍微准备了一下，便要出门。
出门前，一直在园子里盯着园丁修剪花圃的钟管家终于进来，对着沈宴卿微微一笑少奶奶要出门吗？
我已经备好了车！
沈宴卿才想说不用那么麻烦，钟管家的脸色却已经略微沉下，随后对着沈宴卿恭敬的弯了下腰，便去了车库那边。
沈宴卿莫名觉得钟管家并不喜欢她。
不过想想也是，任谁看着长大宛如亲生儿子一般的婚礼变成那种模样心中都不会高兴。
沈宴卿默默的抿了抿唇，倒也没在意，只当是在顾蓦的监控之下了。
所以便顺了钟管家的意思，一路随着去了车库，坐了罗司机的车离开了顾园。
一路上，沈宴卿回头看一眼顾家别墅，这才发现，原来别墅并非只有三层，还外加了一个小阁楼。
就是不知道里面是做什么用的。
感觉车子一路顺着顾园的大门上了别墅外车道，沈宴卿这才收回视线，然后看向这片别墅群的全貌。
单单一个顾园就占地近两千平米，还不算前后花圃。
其他的都是隔一段距离才会有一栋别墅，每一处都别出心裁，形状各异。
设计风格更是迥然不同。
想也知道，这里必定是市最多富豪聚集的南山区了。
沈宴卿看了一会儿就收回了视线，低头摆弄起了沈父沈母安排人送过来的手机。
许久不看网路，险些都有点儿觉得自己要脱离人群了。
只不过，当沈宴卿才划开学校网论坛，打算看看医学系的实习推荐，就看到了许多议论第十五章薛明凯要回国啦沈家大小姐嫁给顾氏集团总裁顾蓦了，实在劲爆有木有哈哈哈该不会不超过几个月就又离婚了吧，反正她之前也是跟陆大少订的婚，结果话说陆禹琛突然死了这事儿是真的吗？
惊恐宝宝真的被吓到了，到底什么情况，我才出国回来是真的点蜡据说这事情还是沈大小姐现任老公干的，呵呵呵呵这还真是够惊悚哒！
不过可惜了我原先也喜欢顾蓦来着，你都不知道，我有多崇拜他。
不过现在看来，我们这一票的顾粉算是都没机会了才打开校园网医学系的主页，就看到交流区里面几乎一片红，都是在讨论她跟顾蓦结婚的事情。
沈宴卿突然觉得有些心累。
默默地闭了会儿双眼，直觉头脑发胀的同时，沈宴卿不禁也打开了通讯簿，直接找到了吴雪瑶的号码拨了出去。
电话那头也很快传来了吴雪瑶兴奋的声音宴卿！
你丫终于想到老娘啦！
吴雪瑶笑呵呵的，沈宴卿一听就知道她是因为担心她，所以几乎电话铃响了一声，那边就接了。
沈宴卿心累的感觉这才稍缓几分，然后面容平静地约吴雪瑶雪瑶！
你现在有时间吗？
我们好久没去金色时光聚一聚了。
沈宴卿说话声音有气无力。
吴雪瑶嘿嘿一笑，立刻回了有！
你沈大小姐找我能没空吗？
等着，我半小时就到。
说着，便挂了电话。
沈宴卿才想说你不用那么着急，可那边已经是一片嘟嘟声。
沈宴卿不由得木了一会儿，这才收起了手机，打算在到底金色时光咖吧之前先小息一会儿。
毕竟，昨天晚上的运动实在超出了她可以承受的范围，直到现在沈宴卿还觉得浑身酸痛犯软。
四十分钟以后，顾家车终于到了金色时光咖吧。
沈宴卿被罗司机轻轻唤了一声才醒过来。
转头看了一眼外面，对着罗司机说了声谢谢之后，沈宴卿便下了车。
见罗司机依旧等在原地，沈宴卿怕自己会待上许久，所以就先让罗司机到外面逛逛，等她要回家的时候再通知他。
罗司机先是给顾蓦打了个电话询问，这才公式化的对着沈宴卿点头。
沈宴卿莫名的再次感觉到心塞无比。
只是她现在实在没有反抗顾蓦的条件，于是便绷着脸，一路走进了金色时光。
依旧是靠窗的位置，吴雪瑶已经等候在那里。
见沈宴卿一身兔毛长裙，上身随意挂着纯毛披肩走进来，吴雪瑶立马朝她招了招手这边！
沈宴卿缓缓走了过去，腿间的摩擦依旧让她感觉不适。
好在吴雪瑶是个粗心的，也没看出来什么。
沈宴卿放下手包，叫来侍者点了杯热可可之后便重重地呼了口气。
吴雪瑶习惯性的伸手抚摸了两下沈宴卿的脸，感觉手中触感终于比之前有肉了许多，这才笑眯眯地开口看来这几天你过得不错！
摸完，吴雪瑶低头喝了口草莓汁。
沈宴卿不由就想起了之前吴雪瑶抱怨草莓刨冰上只有草莓酱没有草莓果肉的事情唇间紧抿的弧度也才稍缓顾家那么有钱有势，我再不好能差到哪去？
半分调侃又似哀怨的声音缓缓从沈宴卿口中传出。
吴雪瑶一句话中就听出了沈宴卿语态中的沧桑感，不由停下了吸允的动作，再次开导她其实，我觉得你能嫁给顾蓦未必就是坏事。
至少，沈家现在得到了一个有力的后援。
而据吴雪瑶观察，顾蓦似乎对沈宴卿是真心的。
即便得到的手段有些恶劣，但是实质上还是好的，也从来不乱跟女人传绯闻，吴雪瑶忽然觉得，其实这一点上，顾蓦比陆禹琛做得好。
起码陆禹琛上大学的时候还因为后援粉丝团的事情传了好一阵子的绯闻。
想到这些，吴雪瑶不禁突然就觉得往事如梦。
过去仿佛眨眼之间，想着她们似乎昨天还在无忧无虑地上大学，可是现如今却已经是嫁人的嫁人，工作的工作，沉沦的沉沦也不知道莹莹现在过得如何？
两人居然同时间不谋而合的想到了一处。
半晌，沈宴卿才幽幽地转移话题雪瑶，我想在市区找个地方去实习，你知不知道有哪些合适的地方？
沈宴卿一边搅动着杯中热饮，一边询问。
吴雪瑶毕竟已经在市中心混迹了一段时间，想必对周遭的招聘启事还有一些建筑设施都比她了解。
吴雪瑶听沈宴卿说的却莫名有些不解我记得学校网上各系都有在主板上推荐实习地点啊，你只要去跟系教授要封推荐，凭你的成绩，去市中心综合医院都成啊！
何况沈宴卿背后还有个顾蓦，谁敢不要她？
然而，当听到吴雪瑶说这话题，沈宴卿却莫名尴尬了半晌。
吴雪瑶稍后划开校园网看了两眼，才知道症结所在想来，这些天她除了忙工作的事情，家里的事情也很烦躁，也有段时间没看校园网。
没想到这一看，居然已经闹出了这么多幺蛾子一时间吴雪瑶不禁为自己的口无遮拦很想扇自己几个嘴巴子。
见沈宴卿又是半晌没了音儿，吴雪瑶这才很不好意思的抱歉对不起啊！
宴卿，我我不知道不知道校园网竟然已经变成了她与顾蓦的专属八卦红灯区！
这段时间，因为顾蓦的刻意控制，所以一切报刊杂志与新闻报道皆禁止传播有关于他与沈宴卿婚礼的事情还有陆家的新闻。
外人私底下虽然都对于这些事情议论纷纷，甚至一度热度暴增。
但是至少市面上足以让沈宴卿心塞的纸质物品与视讯传播都被隐形。
凭顾蓦的权势，也只能是尽可能的控制死物，却无法管住人心！
众口悠悠，所有公民都是有言论自由的。
像是大校园网这样的地方，即使版主不断的删减，只怕也来不及彻底清理。
学校又不可能因为一个沈宴卿而关闭整个校园网这一点吴雪瑶知道，沈宴卿也懂。
两人就此选择避开了这个话题，吴雪瑶想了想之后，忽然说不然你等薛大少回国吧！
他前几天在微博上发了条信息，大概是马上就要回来了！
说到这事，吴雪瑶脸上难免兴奋。
沈宴卿不禁咂舌你说薛明凯要回国？
咋然听到那个名字，沈宴卿忽然感觉头大如斗。
不但没因为自己实习的事情即将得到解决而感到轻松，反而觉得，兴许她暂时得来的平静生活又要因为某人而天翻地覆第十六章金色时光再遇故人薛明凯，薛氏医院现任院长薛长延的儿子。
薛家同时也是薛氏医院的最大股东。
医院占地面积虽然不是很广，但是却早已在市成立，凭借着中医药理上的研究，一直保持着良好的信誉，内部根基也很稳固。
这些年，医院在院长薛长延的带领下，业绩屡创新高，薛氏在整个市医学界的地位也日益攀升。
只是薛家一向十分低调，很少出席上流社会的晚宴，只偶尔参加一些个医学研讨会。
薛明凯虽然身为薛家长子，但是却对中医药理不感兴趣，又是个晕血的，所以大学时背着薛家家长偷偷出国选修了创意设计，以至于自从大学毕业以后，这大半年薛明凯都在国外进修，不敢回国。
沈宴卿不由就想到了大半年前，薛明凯回来参加他爷爷葬礼那次来沈家看她的事情，只要一想到他直到现在兴许还在惦记着自己，沈宴卿就无法静下心来。
要是薛明凯那家伙知道禹琛没了，她却嫁给了顾蓦那结果会怎么样？
可想而知。
随即吴雪瑶似也像是突然想到了什么，脸色蓦然一白，原本的兴奋也变得一阵阵变幻不明。
沈宴卿知道她可能是想偏了，于是便扯了扯吴雪瑶的手，承诺放心！
我现在已经结婚了，我相信明凯不会再为了过去有所执着，他始终都是你的沈宴卿微微一笑，想着，即便她现在没结婚，禹琛不在了，她也不可能会选择跟薛明凯在一起。
一来他本就是雪瑶的心上人，多少年都不曾变过二来，她也一直都把薛明凯当做是知己好友看待，犹如同类！
从没将他当做一个可以交往的异性来考虑过。
而人总是要往前看的。
她相信薛明凯不会像她一般，总是企图让时光倒流，保持在陆禹琛依然还在的日子这些本就是不切实际的梦。
吴雪瑶咋然得到沈宴卿的承诺，脸色不由有些尴尬的红了几下。
之后才嘿嘿笑了两声，很不好意思的挠了两下自己的腮帮哎哟！
卿妞，我不是那个意思！
我是在想，如果薛明凯那家伙知道你嫁给顾蓦，而顾蓦说到这里，吴雪瑶深怕自己再次勾起沈宴卿的伤心回忆，所以忽然住了嘴。
沈宴卿冲着她淡然一笑，笑容虽然夹杂悲伤，但是也已经不再像之前那样令人看了就心酸无比。
雪瑶，我明白你想说什么，所以，去薛氏实习的事情容我再考虑一下好吗？
说着，沈宴卿微垂下眼帘，低头喝着热可可，希望能借机换个话题。
吴雪瑶张了张口，还想说什么，眉头深索，却愣是半天都说不出个所以然。
只是没想到就在两人沉默的这个空档，金色时光咖吧的门口却忽然走进来了几个女人。
打头的穿着一身当季发布会上一模一样的黑白条套裙，鞋子是同色系的镶钻水晶鞋，七分高的根，每走一步都会发出咔咔的响声。
沈宴卿两人不由地望过去一眼，只是这一眼，沈宴卿的脸色却越发难看起来进来的那女人不是别人，正是之前在海鲜坊与几人有过争执的床模栾筱筱！
而她身后还跟着几位富家名媛。
当几人看到沈宴卿与吴雪瑶正坐在靠窗边的位置上，栾筱筱起先红唇一挑，就带着几人大咧咧地坐到了沈宴卿与吴雪瑶的邻座。
沈宴卿刚想起身拉着吴雪瑶去结账，她现在最是是非多的时期，并不想再生出事端。
只是没想到才一动，就听到那边传来了栾筱筱一贯的尖刻嗓音服务生，给我来杯苦瓜汁，越苦越好！
说着，栾筱筱眼神略有些挑衅地斜睨了沈宴卿一眼，见沈宴卿脸色略微沉下，随意拨弄了两下手上硕大的宝石戒指，声音忽然扬了起来听说了吗？
顾鼎集团总裁结婚了，对象却是那个即将破产的沈家大小姐！
你们觉不觉得这消息听起来很有些不太像话？
声音不光扬着，还明目张胆的饱含讥笑。
吴雪瑶一听就知道是冲着沈宴卿来的，是故意找茬，眼神不禁一怒，起身就要去好好地招呼下那个邻座的女人。
沈宴卿见她要出手，赶忙拉着她手臂按了按，默默地对着吴雪瑶了摇头，示意她不要冲动。
吴雪瑶自然也知道沈宴卿现在的难处。
且不说她婚礼上闹的那一出，就算顾蓦有心遮掩，却仍旧堵不了悠悠众口，最后难免要对沈宴卿之后在医院里工作的名声有些影响。
沈宴卿现在更是考虑着要出去实习，少一些绯闻对于她以后的工作生涯还是好的。
所以考虑再三之后，吴雪瑶只能鼻孔喷气，死命对着那边狠剜了一眼，这才又坐回原位。
栾筱筱几人见了旁边座位两人的脸色，心中更是乐呵，就势讨论了起来我听说那沈家大小姐长得也不怎么样，就是在勾引男人上面出名了些，手段多了些，人家会玩着呢！
至于其他的另一人偷偷瞄眼沈宴卿，掩嘴一笑，话语中讽刺意味儿不言而喻。
沈宴卿脸色越发的难看，本想强拉着吴雪瑶直接走人也好让耳根子清静些，却没想到这时候栾筱筱旁边一身紫色套装的女人也开了口这女人外貌上毫无看点，身材也是个飞机场，就连原本还值得一看的家底也转眼破败不堪，你们说，她究竟凭什么能嫁进顾家？
卖身呗！
还是那一身本就骚浪贱的狐媚子本事？
几人话落，眼神明摆着瞧向沈宴卿，竟丝毫不避讳的讽笑了几声。
话锋可谓十足针对，尖酸刻薄到家。
沈宴卿双手紧紧的攥着，眼眶都已经逐渐泛红。
吴雪瑶见沈宴卿这样还不打算反驳，一个没忍住，直接冲到了那紫裙女人的面前，一把将她从座位上揪了起来你他再给老娘说一遍！
吴雪瑶眼睛瞪得溜圆，真恨不能掐死眼前这几个不知所谓的纨绔。
那紫色套装的女人见吴雪瑶竟然真的敢动她，眼睛立马一瞪，理直气壮的吼了回去怎么？
沈宴卿这个不要脸的女人为了勾引顾蓦不惜出卖自己，陷害前任未婚夫，她自己做了这么多出格的事情还不允许别人说了不成？
边骂，那女人一边恶狠狠地瞪向沈宴卿。
若不是她，兴许一周前嫁给顾蓦的就是自己然而沈宴卿并不知道紫裙女人心中的嫉恨，她只听到了陷害前任未婚夫这几个字，心中莫名的咯噔了一声，眼眶直颤抖。
第十七章沈宴卿破天荒手撕栾筱筱陆禹琛的面容不知不觉再次浮现眼前。
眼看着沈宴卿整个人都有些不对劲儿起来，吴雪瑶一气之下，为了堵住那女人的嘴，一拳头狠狠的揍在了她脸上。
你你知不知道我是谁？
你竟敢打我！
紫裙女人似全然不敢置信一般，捂着脸恶狠狠地指向吴雪瑶说着一贯二的老梗。
吴雪瑶却似还不解气一般，再次握紧拳头朝她砸去老娘今天打得就是你这张臭嘴！
说着，又要去揍人。
旁边栾筱筱几人看见这场面，不禁也有些目瞪口呆。
随即又想了下紫裙女人的背景，几人又一起来的，自然是不能袖手旁观。
于是就见着以栾筱筱为首的三个女人也同时朝着吴雪瑶背后抓去场面一时间不由得有些混乱。
沈宴卿蓦然回神，惊喊一声够了！
都别打了！
在她心里，这些人根本就不值得自己跟雪瑶动手。
只是，就在沈宴卿拼命的拉架，栾筱筱却借机，眼神一眯，狠狠的用手肘撞了她一下，将她整个人撞到了几人身后的方桌边，桌上原本放着的苦瓜汁就这么摇晃几下，对着沈宴卿的头顶兜头而落沈宴卿被撞得头晕目眩，只愣了一瞬，头顶一凉，蓦然清醒过来。
随即甩了两下头，沈宴卿起身便怒喊出声你们闹够了没有！
她身型摇晃了几下，见几人终于停手，沈宴卿先是快速地扫了眼吴雪瑶方向，见她并没有吃亏，这才冷然睨向栾筱筱，声音十分地轻我听说栾小姐不久之前才被封过一回是吗？
说话的时候，沈宴卿抬手随意的抹了把脸上的苦瓜汁，目光坦然。
栾筱筱原本满脸得意，咋然听到沈宴卿说这件事情，表情不禁一僵。
随即就看到一向都宛若一个弱不禁风小女人姿态的沈宴卿表情忽然变得冷冽阴森栾小姐！
容我现在正式的提醒你，我现在可是正牌的顾鼎集团总裁夫人，先不管我是怎么勾搭到顾蓦的，是你们口中的引诱？
还是卖身沈宴卿冷不丁讽笑了下至少现在在这个位置上的女人是我，以前我沈宴卿没入顾家前就有本事让顾蓦出手对付你栾筱筱，现在依然，对我来说不过是轻而易举！
话落的同时，沈宴卿的眼神也同样平淡无光的扫过栾筱筱身后站着的几个女人，警告意味儿十足。
其中三个自然是有些后怕了，目光开始闪躲。
想来就算是身后有些背景，却也不敢明目张胆的得罪顾蓦。
栾筱筱则瞬间被沈宴卿气得脸色发青你威胁我？
栾筱筱眯着眼睛，略有些不自然的冷哼一声。
沈宴卿下巴略微抬高了一些，模样仿佛在告诉栾筱筱我就是威胁你怎样？
吃了我？
而原本有些愣住的紫裙女人这会儿却突然笑了两声沈宴卿！
你凭什么以为顾蓦会管你这些烂摊子事儿？
说不定哪天他腻歪了就把你给甩了！
你们距离婚的日子也不远了。
紫裙女人心中想着。
凭她往日搜集的有关于顾蓦的资料，顾蓦这人一向就不喜欢身边长期有同一个女人，也从来没传出过绯闻。
身为顾鼎集团总裁，他日理万机，在紫裙女人眼中，沈宴卿完全就不配得到顾蓦怜惜。
沈宴卿却一语不发，只是那么冷眼看她，然后目光十分平静的走到吴雪瑶身边，拉了她的手便走如果这位小姐觉得我危言耸听，那你不妨多骂几句试试！
说完，沈宴卿斜眼见紫裙女人脸上神色蓦然难看许多，便扯了扯唇角，转身拽着一脸懵逼的吴雪瑶离开了金色时光咖吧。
待两人潇潇洒洒的收拾了一群绿茶婊，身型十平九稳地走出了金色时光咖吧，吴雪瑶这才蓦然回神，对着沈宴卿便大赞一声厉害了，我的妞！
吴雪瑶身上有些乱，勃颈上顶着一处抓伤，对着沈宴卿竖起大拇指咧开嘴就笑。
沈宴卿看着她，原本冷冽森然的目光这会儿才稍稍放柔和。
伸手止不住心疼的抚摸着吴雪瑶脖颈上的伤处，并顺手为她拢了拢外套以后别这样了，雪瑶！
她从来都不想跟谁争顾蓦，也不想炫耀自己的身份。
若不是刚刚那紫裙女人与栾筱筱实在过分，沈宴卿也不会承认自己是顾蓦的妻子。
这会儿道路上就两人，望着街边景色，逐渐暗下的天，缓缓亮起的都市霓虹。
耳边不时响起的是车来人往的嘈杂声音，沈宴卿原本那种睥睨冷傲的神色一瞬间变得有些弱不禁风。
吴雪瑶原本还想要再痛快的说上两句，见沈宴卿脸色几乎是瞬息间变得疲累不堪，一向大咧咧的男人婆立马住了嘴，轻轻地扯了两下她的披肩卿妞！
我错了！
我不该冲动，你你别生气好吗？
吴雪瑶一副楚楚可怜的模样。
沈宴卿这才破涕为笑。
原本几乎要掉出眼眶的眼泪也转眼湮灭于凌乱的心思当中。
吴雪瑶见她不生自己气了，这才赶忙拿出一块手帕，为沈宴卿擦了擦头上的苦瓜汁这些人也真够无聊，没事儿点什么苦瓜汁？
沈宴卿听到她抱怨，嘴里又全都是苦味，不禁也觉得这倒是也符合她现在的窘况。
没有比背上陷害自己未婚夫还嫁给仇家更令人感到糟心的事儿了另一边，顾鼎集团大楼。
此刻顾蓦手中正拿着一款新出的摄像机，看着里面的一片混乱。
当看到栾筱筱那女人不怀好意的猛撞沈宴卿时，顾蓦的眼眸不禁一眯。
随手点了快进，当听到里面沈宴卿面无表情地说我现在可是正牌的顾鼎集团总裁夫人时，原本脸上的冷意却又逐渐地消散开来，浮上了一抹耐人寻味的愉悦感。
沈宴卿，你什么时候也学会了如此二的借势逼人？
顾蓦轻声地自言自语。
犹记得以前的沈宴卿是那般刻板，从不拿自己的身家背景说事儿。
没想到他也有看到自己老婆在外面借自己威势狐假虎威的一天。
那模样委实有些猖狂气人，但是看在顾蓦眼中却十分开心！
第十八章顾少初尝宠妻滋味旁边送摄像机来，一路跟随沈宴卿的保镖看到顾蓦一脸清奇的画风，非但没因为沈宴卿在外面惹事儿生气，反而觉得理所应当一般那名黑衣人着实满头黑线的雾了一把！
直到顾蓦又从头到尾的将那些画面给翻看一遍，又将沈宴卿说自己是他夫人的那段录像倒回去看了两遍，这才心满意足的关闭，然后双手背在身后，看向窗外叫李秘书进来！
那人听了以后，恭敬的应了声是，便退出了顾蓦的办公室。
没一会儿，李颀一如往常地走了进来。
本以为顾蓦是打算问他三天之后的土地竞拍事宜，没想到还没等他张口，顾蓦却先开口问他我记得前段时间不是让你派人收拾过那个栾筱筱？
怎么她今天又开始出来兴风作浪？
顾蓦说到栾筱筱的时候，表情有些冷。
李颀想了想，翻了翻最近听到有关于栾筱筱的传闻，这才回了顾蓦据说她前几天傍上了一位大款，是外省来这边投资的，大概还不太了解您与栾小姐之间的过节。
其实，并不是每个有权有势的人都认识顾蓦。
顾蓦一向对不相干的人不是很在意。
只对有利用价值的人物才会花些时间了解。
其他时候，即便有人想要邀请顾蓦参加酒宴，最后也都是他去顶替。
而据李颀所知，新一任想要捧红栾筱筱的那个男人就是北方一省市娱乐公司的。
估计是之前得了几次栾筱筱的好处，所以才肯花下血本。
再加上顾蓦都好段时间没管栾筱筱的事情了，难免也有人见色起意。
顾蓦听到李颀回答，嘴上不由嗤笑一声，随即吩咐李颀想必近期那边一定会召开一次发布会，专门捧红栾筱筱。
发布会之后，你选个恰当的时间联系媒体记者，将之前搜集的有关于栾筱筱的所有艳照都寄过去。
话落，顾蓦似又想到什么，忽然转身又问李颀你认不认识这个女人？
修长白皙的手指指向桌面上的一张照片。
只见里面拍下的正是之前在金色时光咖吧里面口不择言辱骂沈宴卿的紫裙女人。
李颀走近看了一眼，想了下才蓦然记起她叫罗岳欣，就是之前屡次想要跟顾氏联姻的市乔达化工罗总的女儿。
说完，李颀不由好奇看向顾蓦总裁问她做什么？
顾蓦却冷笑一声，声音无丝毫起伏你等下就联系彭裕乾，叫他好好整顿一下自己的地盘，别总放出一些蠢人来让我费神。
话落，人也拿起外套，准备下班。
自从昨天晚上跟沈宴卿莫名的做了次交易之后，顾蓦似乎十分热衷于回家这件事。
李颀眸光略微黯然的看着顾蓦依旧潇洒稳健的背影，心下不知道想到什么，转身拿着那张照片走出了总裁办公室。
时间渐晚，很快的日落西山。
现在虽然已经近五月份，但是左右的时间，也已经不见暮色，夜空初华。
点点星光闪烁在夜空之上，虽然被城市的环境影响，并不如在亚布力林区时的透亮，但是却也有几分姿色。
没有雾霾的时候，晴天的夜空还是可以略略养下人眼。
沈宴卿直到过了，才晃悠着走进别墅。
一抬眸，见顾蓦已经坐在沙发上一边翻看报纸，一边看电视新闻。
沈宴卿只瞧了他几眼，并不打算说话，直接换了鞋，然后朝楼上走去。
顾蓦自然知道她今天心情不好的原因，所以也没问她为什么这么晚才回来，不过见她理也不理自己，总归是有些不愉快。
眉峰缓缓地扬起你今天去哪了？
明知故问！
沈宴卿自然不知道自己今天第一次出门就被人跟踪，只是略停了下脚步，声音十分冷淡地回了句随便逛了逛！
至于逛到哪，又见了谁，沈宴卿完全不想跟顾蓦说。
她心中直到现在还因为金色时光咖吧的事情而有些郁结。
在离开咖吧以后，也不知道想去哪，只晓得自己还不想回家，所以在吴雪瑶的撺掇下，两人便去了新开的美食街。
沈宴卿陪着吴雪瑶一路从街头吃到街尾。
每每吴雪瑶兴致怏然地为沈宴卿介绍每一味地道小吃的时候，以为沈宴卿能开心点儿，没想到从头到尾，沈宴卿表现的都是兴趣缺缺的样子，并且连表情都很少变化，整一副失魂落魄，心不在焉最后实在没法，吴雪瑶去一家包子店，买了笼灌汤包之后，就一路陪着沈宴卿去了海边，坐在海之家外面的木椅中，一边吹着湿咸的海风，一边没话找话聊。
自然，吴雪瑶最后的结局是从未感觉到自己竟也是这般无趣！
她连逗沈宴卿笑一下都做不到。
沈宴卿就这么一边静静看海，然后一边听吴雪瑶啰嗦。
耳边虽然感到无比嘈杂，但是至少没那么寂寞了两人就这样一直晃悠到多，沈宴卿才终于放了快变成化石的吴雪瑶，打电话叫了罗司机来海边接她。
说起来，一天的时光就这么浪费掉了。
非但没找到什么合适的实习地点，反而惹了一身的腥也难怪沈宴卿现在只要一看到顾蓦就顺不了气。
只是这会儿因着白天还是借顾蓦的威名解决了一桩麻烦，所以沈宴卿也并不想再对着顾蓦发疯。
没必要！
顾蓦就这样看着沈宴卿身型略有些沉落的上了楼，眉宇间不由得稍稍紧促。
月嫂才从厨房里忙活完，出来见沈宴卿鞋子已经整齐的摆放在鞋架上，脸色不由一亮少奶奶回来啦？
十分开心的看向顾蓦。
顾蓦抿了抿唇才点点头，然后吩咐切盘水果给她送去！
说着又想到什么，紧着又让月嫂再准备一壶消食茶，配几样容易消化的小点心一并给沈宴卿送上楼。
月嫂见顾蓦居然也有如此体贴的一面，嘴角都不由得笑开了夫妻本来就应该这样！
互相关心，才能增进彼此之间的距离！
少爷，您也终于开窍了！
顾蓦看着月嫂开开心心的端着水果点心上楼，他心中莫名觉得有些尴尬。
第十九章双双落水，浴室调情沈宴卿回了房间，将披肩随手丢在椅子上，整个人就这么冲着床铺边沿脱力地歪了下去。
晚上她几乎毫无看书的心情。
感觉浑身都好累。
不过是经历了一场不算是战争的唇枪舌剑，却仿佛被鞭挞了几个世纪一般，内心中除了所思所想的都是白天的时候所受到的剜心谴责，更有一阵阵阴郁欲冲破心口，难受得紧。
虽然那些话是从栾筱筱那种女人还有一个陌生人的口中说出来的着实没什么力度，但是在沈宴卿看来，这样已经够了已经够让她心中的疮疤再次被人撕开，淋淋淌血。
禹琛口中默默地发出了一声似嘤咛的呢喃，眼角不知不觉间染上湿气。
覆在被面上面的手指也莫名紧促，在柔滑的面料上深深的抓出了一道坑。
直到身后再次传来开门的声音，沈宴卿还以为是顾蓦进来了，眉心本能地一皱，整个身体迅速的紧绷，顺手拉过被子缩了进去将自己曲成一团。
月嫂见她一声不吭，还以为是出去一天也累了，所以就笑眯眯地走过去放下了手中托盘少奶奶？
先试探的唤了一声，见沈宴卿身子不自觉的轻微颤动了一下，月嫂这才继续说少奶奶，少爷让我给您送壶消食茶，还有些水果点心。
我就放在您床边的小几上了，如果您饿了，起来就能够着！
说着，月嫂微笑的弯着眼睛，眼眸一瞬不瞬地看着床上的被团，虽然只是个被团，连脸都没露出来只有半个头顶，却依旧让月嫂看得很开心。
沈宴卿最近的话越来越多了，也会对她的示好有所回应，她开始像个正常人一样的在顾家生活，这着实让月嫂放心不少。
再加上顾蓦对沈宴卿也一如既往，并未因枕边人的冷漠还有婚礼上的那桩闹剧有所改变，这些举动虽然都没有明显的露在表面化成言语，但是月嫂只需要每天观察顾蓦的面部微观和一些细微的动作就可以看出，顾蓦其实一直都在努力的讨好沈宴卿，试图拉近两人之间的距离，这样久而久之，就是石头也总会被触动。
月嫂见沈宴卿这会儿明明没睡，却不打算回她的话，也并不生气，不着急。
来日方长嘛！
月嫂就这样笑着看了沈宴卿一会儿，满意了，才轻手轻脚地帮沈宴卿拉了拉被子，见她并不反感，开心地拢了拢嘴才转身出了卧室。
沈宴卿并不知道月嫂心中的想法与看法。
在她心里，要想让她全身心的敞开心扉去接纳顾蓦，就是死都不可能！
听到身后再次传来关门声，知道月嫂已经出去，沈宴卿一直紧紧揪着被角的手指这才稍微放松许些。
被揉乱的脑袋微微露出被面，看到托盘上的那些水果点心，沈宴卿本能地眉眼微皱，伸手就想将所有东西都扫落在地，却突然想到了她现在的处境，表情略微暗沉了下来，隔了好半晌才僵硬地收回了手，咬紧牙关。
一双细瘦的肩膀轻轻颤抖，头微垂着，也不知道在想些什么，沈宴卿就这么保持着一个姿势，脸上带着几缕黯然的默了一会儿，直到心情平复许多，才深呼吸了一口气，然后仰头，将微酸的眼角压了压，起身，整个人都有些晃荡的朝着浴室走去。
顾蓦在楼下看了会财经新闻，将今日财经晚报例行性的过了一遍才关上电源，起身去了二楼。
楼下钟管家见他并没有惯例的去书房处理公司的事务，而是直接上了楼，默默地看着顾蓦似乎比往常要愉悦放松了许多的背影，一边折起他放在沙发上的报纸收好，一边微微浅笑了一瞬兴许，什么事情都不是没有可转圜的余地！
钟管家默默地想着。
他相信，顾家终会因为沈宴卿的嫁入而有所改变楼上卧室里，沈宴卿正泡在温暖舒适的按摩浴缸中思索着下午吴雪瑶的提议。
浴缸很大，完全是照着顾蓦的喜好设计，颜色深沉内敛到让人感觉到压抑。
沈宴卿泡在其中，脑海中所想的事情却早已脱离顾蓦，脱离顾家。
下午听雪瑶的意思，薛明凯似乎是真的要回国了，沈宴卿不自觉的总会想到大半年前薛明凯去沈家的事情。
她在犹豫。
可依照她现在的情况，似乎走走后门，拉拉关系，去一个有熟人可仰仗的环境工作也不失为一个良好的选择。
不过若是放在以前，她无论如何都不会接受这样的安排。
不论是出于避嫌，还是为了闺蜜的感情进展，沈宴卿的考虑都不会与薛明凯有关。
然而现在她的情况也是特殊，与顾蓦的婚礼绝非一天两天就能被市八卦人士轻松揭过。
整天待在顾园当个闲散阔太太也并非沈宴卿所愿。
如果现在撇开一切不管不顾，硬着头皮去一些常招实习生的医院应征实习岗位，想必又会引来诸多非议，而那些八卦流言蜚语，却是沈宴卿现在最不想听到的言论。
白天的事情就是个很好的例证！
也已经明显影响到了沈宴卿的生活与情绪。
所以究其结果，似乎她也只能听从吴雪瑶的话去求助于薛明凯。
就这么想了半天，感觉到水温也开始渐渐转冷，沈宴卿这才带着几分烦闷的心情起身，准备换了睡衣早早躺下，也好为明天的奔波做准备。
如果能不麻烦薛明凯，她希望尽量凭自己的能力去找到一家可安心实习的地方。
只是，没想到沈宴卿刚刚从水里面站起来，浴室的门却突然被人从外面推了开来。
一身墨蓝色棉加丝嵌金边睡袍的顾蓦款步走了进来。
似没看到沈宴卿一般，顾蓦就这样自顾自的，大咧咧地脱起了睡袍。
沈宴卿有些怔愣的同时也不由皱紧眉峰。
在察觉到顾蓦蓦然转头看向她时，沈宴卿脸色突地一红，然后迅速地别开了头我马上出去！
说着，她转身欲拽过放在一旁架子上的睡袍披上，也好将整间浴室都让给顾蓦。
顾蓦深邃的眸光随着她的身影移动，就在沈宴卿欲与他擦身而过的时候，手掌却蓦然拉住了沈宴卿，然后用力一带，几乎是眨眼的功夫，整个浴室里顿时传出了一声巨大的噗通落水声。
沈宴卿卯不灵被人强制性地带回水里，整个身体几乎都失去平衡，在水里面好生挣扎了一会儿才冒出头来咳！
咳！
难受地吐了几口水，抬手胡乱地抹了把脸上的水渍，当眼睛终于能再次睁开，看到对面顾蓦竟一脸戏谑又好笑的掩着唇角，沈宴卿压抑的怒火一下子爆炸开来你这是在做什么？
一双圆溜溜亮晶晶的眼眸就这样水润含怒地瞪着顾蓦。
顾蓦依旧一脸玩味的看着沈宴卿，大手却霸道的一把将她拉至身前，只隔着一道薄薄的睡袍，宽厚的手掌一把揽住了沈宴卿的腰身，细细摩挲听说你今天借着我的名义狠狠的抨击了一群女人的自尊？
声音好似低喃一般，附着令所有女人都为之疯狂的感性磁音直抵沈宴卿心底。
沈宴卿将想要回嘴，却突然意识到什么，神色漠然一滞。
第二十章你只能一辈子想着我，看着我你监视我？
答案几乎不言而喻。
若不是顾蓦有意指使人监视她，罗司机离开以后，她跟雪瑶在金色时光咖吧里遇到的事情又怎么可能被顾蓦知晓的一清二楚？
虽然一开始沈宴卿早就已经做好了出门必然会在顾蓦的掌控下暴露一举一动甚至每一句话，但是当实际情况从顾蓦口中被明目张胆而大言不惭地说出来，沈宴卿内心中却还是有些无法忍受。
她有一种自由人权与个人隐私被人严重忽略的感觉。
而事实证明也的确如此。
顾蓦并不想替自己的举动做任何辩解。
沈宴卿现在已经是他名正言顺的妻子，不管是从她的人身安全考虑还是他的私心以及占有欲，顾蓦都不觉得他这样做有任何错误。
于是男方浅笑着，满不在乎的拐过了沈宴卿的话题如何，顾氏集团总裁夫人的头衔你觉得可还好用？
言语间，顾蓦的唇角一直保持着微微上翘的动作，十足的不着调。
其实他完全不在乎沈宴卿嚣张二的行径会不会给自己惹来麻烦，反而很开心她选择利用自己。
只是，顾蓦真的许久没看沈宴卿大发脾气，他真的很想看沈宴卿因为他的这句挑衅而跳脚的模样。
最近两人之间的冷战以及沈宴卿在面对他时的淡漠，几乎一层不变的脸色已经让顾蓦开始感觉到某些潜在意识上的危机感。
他希望两人之间可以尽快有个明确的转变，就好像正常的夫妻，可以相濡以沫，互相关心。
顾蓦也自认他从来没为任何女人如此付出，如此地抓心挠肺过。
唯独沈宴卿！
只是沈宴卿现在似乎完全没心思去感受顾蓦的迫切渴望与故意施威，她只是有些诧异于眼前男人的厚颜无耻程度。
本想就他转移话题的恶劣行径怒驳两句，可是又咋然听到顾蓦的质问，沈宴卿原本愤怒的表情转眼间变得有些心虚而不自然了起来我她眼神开始轻轻闪躲我我只不过是随口说的，并没有显摆的意思，也没有利用你的心思。
沈宴卿稍微别开眼，咬着唇，一时间竟对于自己的行为举止找不到任何有力的开脱证明。
在她看来，顾蓦现在就是在恼她乱用他的名头。
可是当时的情况想到自己终归还是摆脱不了恶言相向的挑唆而利用了顾氏集团总裁夫人的光环，搬出顾蓦这座大山，沈宴卿的思绪忽然停顿，竟再也不想为自己找任何借口。
她无话可说。
有些事情兴许解释的越多就越是欲盖弥彰。
还有就是她今天真的不想再跟顾蓦多说一句话，感觉很累。
顾蓦似乎是看出了沈宴卿心中的想法，眉心几不可察的微微隆起，心情转瞬间变差了许多你觉得利用我的身份去解决你的困难是一种很难以启齿的事情？
他脸色蓦然染上几分不悦，沉了下来。
怪只怪沈宴卿脸上的表情变化实在是太过于明显，就算顾蓦想自欺欺人，骗自己偏离不好的思维轨道往好处想都很难。
沈宴卿听到顾蓦的话，眼神淡漠地瞟向他，轻微地晃了几下。
唇际将将张开有些不耐烦地想快点结束这次谈话，却被顾蓦怒然打断沈宴卿！
在你心里面，当我顾蓦的夫人就这么令你觉得难堪吗？
顾蓦的声音忽然转冷，降温的速度实在令人措不及防。
沈宴卿忽然感到腰间传来轻微痛楚，实在不想再继续就这个话题跟顾蓦纠缠下去，于是她仰起头，眼神连敷衍都不愿地瞪着顾蓦如果你现在是在为我下午时候冒用了你的名义而不高兴，那我跟你道歉就是！
放手！
我很累边说，沈宴卿一边企图挣脱顾蓦。
至于是否会对成为顾蓦的夫人而感觉到难堪，沈宴卿并不想回答这个问题。
有些事情不需要挑明了说，只愿双方心里明镜。
顾蓦没听到沈宴卿的正面回答，却明显像是更加印证了他心中的猜想一般，加上沈宴卿从头到尾表现的都是一副疲于应付的模样，心不在焉的状态，更是令两人之间的误会加深。
顾蓦眸光一瞬间暗沉个彻底，原本的心理这一刻也全部转化为愤怒哦？
就只听男人嗓子里忽然逸出了一道暗沉的单音，下一瞬，几乎在沈宴卿还没来得及察觉些什么的时候，只觉眼前一阵天旋地转，整个人已经被顾蓦强制性的了浴缸的边沿。
沈宴卿心下蓦然一紧你干什么，顾蓦！
我今天本想以累为借口，拒绝顾蓦的索欢，却不曾想，此刻的顾蓦根本就听不进去她任何言语，简直如洪荒猛兽一般，大手直接便了黏贴在沈宴卿身子上面的枚红色睡袍，低头便封住了她几乎欲言又止的嘴巴。
沈宴卿愤怒地张大双眼，完全没料到顾蓦会如此举动。
只是不论她怎么推拒，顾蓦却依旧不动如山。
最后实在反抗的没劲，沈宴卿干脆闭上双眼，任由顾蓦在自己身上施为，犹如死灰。
顾蓦狠狠地蹂躏着沈宴卿的唇瓣，忽然发觉身下的小女人跟死了一般，一动不动的，不再反抗，任由着自己折腾不知为何，见到这样的沈宴卿，顾蓦心中非但没有一丝征服之后的，反而越发的焦躁，慌乱不安。
啊口中骤然发出了一声压抑的怒吼，在沈宴卿蓦然张开双眼的瞬间，顾蓦竟一把甩开了她我不管你心中究竟是怎么想的，沈宴卿，我告诉你，你既然已经是我顾蓦的女人，就只能一辈子都想着我，看着我！
我永远不允许你做出任何背叛我的事情，否则顾蓦的眼神阴翳诡谲，可怕的风暴在其中暗涌。
沈宴卿看着这样的顾蓦，却只是身体轻轻颤动了一下，然后再次回复恢复到开始的冷漠淡然。
顾蓦发狠地一拳头挥到了她脸颊边上的瓷砖上面，见沈宴卿神情蓦然僵凝，男人紧绷的俊颜上却忽然露出了一丝笑纹，随即再没多说任何一句话，顾蓦起身抓了刚刚的睡袍便出了浴室。
独留沈宴卿一个人傻傻地坐在浴缸边沿，仿佛瞬间脱力一般，紧紧地将自己圈住第二十一章薛大少回国日子就这样一天天过去，转眼间，沈宴卿跟顾蓦结婚已经快一个月的时间。
在这一个月中，沈宴卿多数时间都在四处奔波，寻找合适的实习地点。
偶尔也会回沈家探望下沈父沈母与阿祥。
只不过大多时候，她回去也只看得见阿祥一个人在家中独自侍弄花草。
至于沈父沈母，近日都在忙沈氏制药的事情。
吴雪瑶前段时间还能偶尔陪着沈宴卿四处走走，可是近段时间也开始繁忙起来，两人相聚的时间也是越来越少。
这日，早饭刚过，顾蓦已经出门去公司上班，沈宴卿收拾好自己正要去之前医学系冯教授介绍的最后一处地点看看，手机上却突然传来一条简讯我回来了！
有时间吗？
见一面。
句子很简短，但沈宴卿却完全不需要看落款是谁眼前就已经浮现了一张宛如烈阳一般的火爆面孔。
眼眸中闪过惊喜之余，亦不由得默默地抚了抚额她完全不知道要怎么去面对薛明凯。
依照那个人的个性，不刨根问底了解透彻是不会善罢甘休的。
而沈宴卿现在最不想做的就是过多的解释可是就在她犹豫的这会儿功夫，薛明凯的短信却已经再次莅临你如果不回，我会去顾园门口等你。
沈宴卿莫名心塞不已。
看了看不远处已经用一双怀疑的目光看向自己的钟管家，沈宴卿不着痕迹的收了手机，然后穿鞋，出了别墅钟叔，我今天上午要去下沐橙医院，中午可能回不来，你跟月嫂说一声，不用帮我留饭了！
就好像例行公事一般的交代完毕，一分钟内，不出所料，顾园门口已经停了一辆银灰色的宝马。
这是顾蓦给她配备的专车。
沈宴卿每每看到这辆车都会觉得很压抑。
之前她不是没有就出门专车这件事情跟顾蓦反抗过，但是结果不言而喻略有些烦闷的坐进了车中，沈宴卿一边回了薛明凯问他在哪见面，一边为自己系上安全带。
薛明凯那边也很快回了。
沈宴卿这次是真的蹙紧了眉峰，如果可以，她真希望自己下辈子不会再遇见薛明凯。
餐厅门口，此刻薛明凯还不知道沈宴卿已经在心里将他诅咒了一遍。
大少爷人还拎着行李箱，站在餐厅的门口倚在一辆计程车边四处观望。
他刚下了飞机，还没回家。
之前虽然被薛父逼得提早回国，但是还不至于迫在年初。
只是计划永远不如变化快。
薛明凯本来是打算再从美国拖延一段时间，直到那边接的一个彻底收尾，他也有了足够的资本将自己早就偷摸投资的一家设计公司搬回国内。
可是就在几天前，他正式发布了回国微薄之后，没想到吴雪瑶那男人婆竟然私下跟他爆料了一则超劲爆消息甦禾倒闭，陆禹琛意外死亡，沈宴卿竟闪婚嫁给了市第一豪门顾鼎集团的总裁顾蓦！
对于薛明凯来说，似乎再没有比这则消息更令人震惊又难以接受的了。
当看到吴雪瑶发过来的那些消息同时，薛明凯几乎是想也没想就丢下了手头所有工作，只为了提早回国见沈宴卿一面他真的很想当面问问沈宴卿，为什么偏偏选择顾蓦？
她跟顾蓦根本就不是一路人。
顾蓦为人虽然内敛沉稳，也很少跟女人传绯闻，但是只凭他以往的行事作风，薛明凯就不认为沈宴卿嫁给他能有什么幸福可言。
而至于陆禹琛薛明凯心中虽然对于陆家的遭遇感觉到惋惜，可不能否认，当看到陆禹琛已经没了的消息以后，薛明凯的第一反应却是窃喜！
虽然有这样的想法真的很不道德，也有违伦常，但是薛明凯就是压抑不了心中的那股冲动。
当年在大，若非沈宴卿与陆禹琛两小无猜，两人之间几乎毫无缝隙，薛明凯认为沈宴卿必然不会拒绝他的追求。
而现在陆禹琛不在，是不是代表他还有希望？
薛明凯心中止不住悸动的胡思乱想着。
兴许是年龄与阅历的关系，让他从未正视过来自于顾蓦这个名字的威胁，他只考虑到了沈宴卿的想法。
沈宴卿一路从南山区赶往市中心，眼中看着窗外景色，心中却想着各种应付薛明凯的说辞。
罗司机为了安全起见，开车一直都保持着平稳的速度，倒也给了沈宴卿不少捋顺思绪的时间。
当车子抵达的时候，沈宴卿看了眼腕表，刚好是上午整，不早不晚。
虽然不明白这个时间点，薛明凯约在这家法国餐厅见面是几个意思，但终究是躲不过摊牌的结局，所以沈宴卿也就没再纠结他选的地点。
银灰色宝马很快停稳在餐厅门口，沈宴卿惯例的交代了罗司机不用等她便走向了记忆中那奢华的门扉。
面无表情的扫了一圈，几乎是一眼就注意到了餐厅门口不远处那抹烈日般张扬的身影破洞牛仔，黑红相间的运动鞋，纯黑色的衫外面套着一款随性的黑红色及臂运动外衣。
其实这样的装扮对于时下年轻人真的很正常，但是沈宴卿认为薛明凯形象夸张却并非来自于他的穿着，而是他的发型与发色！
那头已经长及耳下的头发在半年前还是纯黑的，没想到这一趟回国，却已然变成了紫红色，还弄了个夸张的卷发虽然艺术气息十分浓厚，但是却过于张扬肆意。
沈宴卿现在看着薛明凯的目光明显已经从无奈变成了惊异。
作为一个一向都以古板守旧为原则的女人来说，她实在无法理解薛明凯的喜好。
远远地，当薛明凯看到一身职业装扮的沈宴卿时便微笑地扬起了宽大的手掌。
笑容依旧十分灿烂，仿佛这世间没什么事能让眼前的人发愁。
而他那股子阳光般的强烈正气也不禁瞬间感染了沈宴卿愁容满面的思绪，冲着对面的大男孩，虽然就年龄来说已经是男人的薛明凯挥了挥手刚到？
沈宴卿微笑的瞥了薛明凯一眼，顺着他的脸一路看向他脚边的行李箱。
一更今天开始二更一周！
喜欢步步的读者表忘记收藏评论打分！
第二十二章宴卿对薛明凯摊牌薛明凯并不意外沈宴卿一见面的托词，大方地将手掌兜中嗯！
轻轻的点了点头，薛明凯随即笑着拉起行李箱往餐厅内走进去说！
我订了海景餐台，刚下飞机，我还没吃东西，你知道，飞机上的东西实在不怎么好吃！
对着沈宴卿眨了眨眼，薛明凯也没有马上就之前心中所想逼问沈宴卿，他想给沈宴卿一个喘息与适应他的空间。
沈宴卿对于薛明凯贴心的准备却没怎么感觉到轻松，反而有了一种风雨欲来的紧张。
两人就这样一前一后的走进了。
大厅经理一看到沈宴卿立马眉开眼笑地迎了出来顾夫人，请问您几位？
如果没有订台的话，我现在可以马上帮您安排！
餐厅经理几乎面面俱到，一看就是个人精。
只可惜，他这次算是拍错了沈宴卿马屁，顾蓦并没来，来的是另一个眼下十分令沈宴卿头疼的男人并且在餐厅经理的一声称呼过后，沈宴卿的立场几乎是更加为难。
她不着痕迹的抬头看了看薛明凯的方向，发现前面的人只是稍微停顿了一下脚步，并未像印象中一般冲动，沈宴卿不由松下口气，转而微笑的应付餐厅经理不用了！
谢谢！
我约了人。
简单地说了句，沈宴卿便迅速追上薛明凯，只不过却是始终都与他保持一定的距离。
薛明凯不是没有察觉到沈宴卿的刻意小动作，但是考虑到此刻场合还有某些原因，薛明凯只是紧了紧抓着行李把手的手指，并未有过多的反应。
两人一路走进餐厅，坐电梯上了五楼的海景区。
直到侍者引领着到了指定的位置，薛明凯将行李交给服务生打理之后，才终于忍不住的问默默坐在对面整理仪容的沈宴卿为什么是他？
说这话的时候，薛明凯险些就站起身来想要抓着沈宴卿的手质问了。
可终究还算没有完全的失去理智。
沈宴卿看着对面表情一瞬间变得有些激动的薛明凯，一时间也是不知道该从何说起。
只能顾左右而言他你不是从昨天晚上一直到现在都没有好好吃饭吗？
先点餐吧！
话落，也不给薛明凯再次追问的机会，沈宴卿直接伸手招来了侍者一杯黑咖啡，谢谢！
你吃什么？
为自己点完之后，沈宴卿转头问薛明凯。
侍者先是看了看沈宴卿，然后才不着痕迹的收回目光，将菜单递给薛明凯先生！
薛明凯莫名懊恼的瞟了身边的侍者一眼，心里有话不能说着实憋屈，于是随意的点了早餐栏其中的一款带柳橙薄饼的套餐便将菜单递了回去沈宴卿！
你不觉得你现在是在逃避问题？
见侍者拿着菜单走了，薛明凯这才再次皱紧眉峰地逼向沈宴卿。
沈宴卿知道这个话题算是躲不过去了，于是也不再隐瞒，只是考虑了几秒之后便将所有事情的经过略经筛选地讲给薛明凯事情的经过就是这样。
说完，沈宴卿默默地闭上双眼沈氏需要顾鼎的支持！
而禹琛还有陆家陆伯父他怎么会不待沈宴卿说完，薛明凯明显很有些不能相信现实一般产生质疑。
就好像之前刚刚得到消息时的沈宴卿一样，都不太能相信陆铭禾行贿偷税漏税是真的。
可是现实就是这么地打脸现在说这些都已经于事无补。
沈宴卿看了眼表情明显从刚开始的激动变为萧瑟的薛明凯说虽然我选择嫁给顾蓦并非自己所愿，但是我不能否认，当时能救沈家的也只有他！
明凯，我不后悔自己做出的选择。
沈宴卿这话说的很轻。
兴许连她自己都在怀疑自己是否从未后悔过，但是现实摆在眼前，容不得她有一丝后悔的空间。
她只能向前看。
薛明凯知道了前因后果之后，心中原本的希冀一瞬间崩塌了许多。
若是一切都只不过是沈宴卿自己选择错误他还可以从中转圜，但是现在关键事情已经涉及到整个沈氏，而沈氏又是沈父的，这一点薛明凯从来都不曾怀疑过。
以他对沈家的了解，沈氏对于沈父的重要程度绝对不此于自己的妻女。
在明白这一点过后，薛明凯实在后悔为什么当初出事的时候你不联络我？
如果那时候沈宴卿能及时的联系他，是不是现在挽救沈氏的就是他了？
薛明凯满脸的后悔自责。
沈宴卿看着他，心中却只有一个想法在顾蓦的掌控之下，她就算当时想到求助薛明凯也一样于事无补，反而会多连累一个人薛明凯自然也明白几分其中道理，但是当幻想破灭，转化成为现实，他却怎么都无法接受。
两个人之间就这样迎来了短暂的沉默。
直到侍者将一道道菜品上桌，沈宴卿才勉强笑着缓解气氛你不是饿了？
先吃饭吧！
边说，她一边端起了手边的黑咖啡轻泯了一口。
其实沈宴卿并不爱喝苦的东西。
然而现在却发现它是如此像她，所以沈宴卿忽然觉得，其实黑咖啡也没什么不好。
薛明凯看着眼前的一桌餐点，却几乎失去了食欲，只是拿贪恋的目光注视着沈宴卿他他对你好吗？
尴尬了半晌，薛明凯终究还是问出口。
沈宴卿喝咖啡的动作稍停，也隔了几秒才回答不错！
至少不愁吃穿，也从不冷落！
现在想想，其实顾蓦真的没有虐待过她。
只是她从来对那个男人都是存在偏见与芥蒂的。
如果说两个人之间从头到尾都无法在床笫以外的地方好好相处，沈宴卿知道，原因都在她！
是她无法坦然接受顾蓦。
何况就在沈宴卿心中想着某件事的时候，薛明凯却忽然先开了口难道难道你就从来不曾想过陆禹琛出事是与他有关？
话里的他指的是谁，几乎不言而喻。
沈宴卿卯不灵惊诧的抬头看向薛明凯，似乎在说你疯了，可是沈宴卿眼眸中的不确定却转瞬暴露了她心中最真实的想法。
二更第二十三章饭可以乱吃，话不能乱说没错！
她一直都在怀疑是顾蓦指使人对禹琛的车子动了手脚，可是饭可以乱吃，话不能乱说！
明凯，我希望你以后都不要再说出这种莫名其妙又没有根据的言论！
这样绝对会为他自己甚至是薛家惹来祸端。
如果说薛明凯敢这么明目张胆的在公共场合议论顾蓦是来自于他对市整个全局的一知半解，那么沈宴卿的担心害怕就是因为她太过于了解顾蓦这个人。
顾蓦为人处世一向狠辣果决。
虽然他不会平白的去主动给谁下绊子，但是也绝不会轻易放过在背后妄议他的人。
他对付敌人一向都不会心慈手软。
沈宴卿真的很怕薛家会变成另一个陆家不过沈宴卿脸上瞬间的表情变化在薛明凯看来却是在维护顾蓦！
对面男人手中紧紧的攥着刀叉，真的有一瞬间的冲动要冲口说出他顾蓦算个狗屁。
然而，看着沈宴卿明显生气的脸颊，薛明凯却莫名踌躇了。
就这么默默看了沈宴卿半晌，随即薛大少若无其事的插起了盘子中的一块薄饼我瞎说的，你别在意！
说着，将薄饼送入口中缓缓地咀嚼，薛明凯原本激动又不忿的脸庞上终于又挂上了以往一般的灿烂笑容。
沈宴卿看着他若无其事的吃着盘中的食物，只观薛明凯莫名收紧的手指就知道他肯定没有释怀。
只是面对着牵强笑给她看的薛大少，沈宴卿心中的很多话却是再也说不出口，只能顺着他的台阶轻嗯了一声，两人就此对这个话题一揭而过。
半个小时后，薛明凯的晚餐加早餐也总算是解决完了。
期间两人除却一开始的不愉快，接下来的话题还算顺遂。
薛明凯会主动跟沈宴卿说一些他在美国这一段时间的经历，沈宴卿也会细细聆听，时不时的回薛明凯几句，却是对于她在顾家的生活绝口不提。
当薛明凯喝下最后一口浓汤，才终于问了沈宴卿今天的最终话题我听男人婆说了，你现在在找实习场所是吗？
放下汤匙，薛明凯很自然的顺势问沈宴卿。
沈宴卿不由一怔。
没想到吴雪瑶竟然已经提前将这件事情知会了薛明凯。
她刚想说很快就有眉目了先搪塞一下，因为她还没有想好到底要不要去薛氏实习。
薛明凯似乎是早就已经看穿了沈宴卿的顾虑，于是微笑的伸手糊了糊沈宴卿的头发想什么呢？
在沈宴卿抬眼瞪他之前，薛明凯很快收回了手掌以你现在的处境，来我们薛氏是再好不过。
刚好薛佳怡那母老虎一直都很喜欢你，她现在就在神经内科挂诊，你去了，刚好可以让老头子给你安排到她身边实习，有熟人带着，你上手也快。
边拿着餐巾擦嘴，薛明凯一边很无所谓的抖自己姐姐老底。
沈宴卿听到他提起薛氏医院大小姐薛佳怡，原本心中的几丝忧虑也很快被抽丝剥茧。
看着薛明凯近乎一副很不屑口吻说自己亲姐是母老虎，沈宴卿不由放轻松的笑了笑如果佳怡姐听到你这么说她，我敢肯定你无法活着见到明天的太阳！
说着，沈宴卿竟咯咯的笑出了声来。
薛明凯看着沈宴卿终于露出的一丝真心笑容，原本就满含眷恋的双眼这一刻更是变得有些痴汉情结。
沈宴卿似乎也是意识到了这一点，蓦然发现自己有些得意忘形了，很快便收了笑声，然后直视薛明凯我会考虑的！
至少若是就薛佳怡的份子来说，沈宴卿是希望去薛氏的。
薛佳怡比薛明凯大三岁，人又耿直，从不在乎世俗眼光。
而且两人年龄相差不大，没有代沟，她相信若是自己能在薛佳怡的身边实习，一定会是个很好的机会。
只不过，冯教授之前给她的实习推荐地点还剩下一处，沈宴卿心中总有那么一种莫名期待。
期待终归还是有除了拉关系以外的方法足以容纳自己这种十分尴尬的社会人物薛明凯知道这件事情他已然多说无益，于是便微笑着也不再强迫沈宴卿。
只叫来侍者买单，然后两个人一起出了。
原本薛明凯还想再赖着沈宴卿陪自己逛一会儿，却没想到两人一出了，不远处就已经有人在朝着薛明凯招手薛明凯一见到那抹穿着正式西装的身影，整个人顿时如见鬼一般瑟缩了一下。
沈宴卿莫名有些好笑的盯了他一眼，微歪着头，直看得薛明凯满头大汗，知道自己是瞒不了了，于是只得不好意思的挠了挠头程颐，是我爸助理！
沈宴卿看着他十分窘迫的样子，不由低声闷笑了两下，直到薛明凯脸色越发变黑，这才收了调侃的意思赶紧回去吧！
以后你我，还有雪瑶，我们有的是机会见面。
而且，既然你已经选择回国发展，就不要再让薛伯父为你操心了！
沈宴卿很有种苦口婆心的架势，说的薛明凯直觉不敢苟同。
得了吧！
我晕血你又不是不知道，真是怕什么来什么小声默默地嘀咕了两句，知道今天他想要借机再赖沈宴卿一会儿的计划算是不成了，于是薛明凯只得无奈的对沈宴卿笑了笑，叹了声不好意思，又让你看我笑话了！
都已经快岁的大男孩了，此刻薛明凯看起来却还像个小孩子。
沈宴卿见他脸色囧的发红，也不再打趣他，只是站在晌午的阳光中冲着薛明凯温馨一笑无所谓笑话不笑话，不过就是家家有本难念的经！
回头见！
说完，沈宴卿再次看了那边已然等着急的程颐，对着薛明凯摆了摆手便拿出手机打算给罗司机打电话。
薛明凯看着阳光下笑容和暖清越的沈宴卿，不知不觉的有些看呆了。
直到半晌后沈宴卿讲完电话，薛明凯才终于摇了摇头，然后将一张名片递给沈宴卿我从没忘记过自己之前说过的话！
说着，薛明凯自觉有些尴尬的转了身有事打给我！
话落，一米八几的大个子已然迈开步子向前走去。
沈宴卿面朝向阳的一边，看着薛明凯的背影，一时间恍惚再次的回到了大学时期。
而那时候的记忆中还没有这么多痛苦的回忆只不过低头再看手中名片时，沈宴卿难得的感慨却全然变成了满心诧异薛影创意？
直愣愣的看着那名片半天，当迎夏春末的威风缓缓的吹过颊边，沈宴卿才终于无奈的叹出声来看来，薛家内近来是绝对避免不了一场血战了！
一更第二十四章成为顾夫人的代价在门口与薛明凯分别了以后，沈宴卿直接叫了罗司机送她去沐橙医院。
沐橙综合医院是近年来新兴于市的私立医院。
有点类似于莆田系，只不过是专攻于儿科。
在全国也有多家连锁，近几年才将枝干延伸到市。
如果论医术的话，似乎大不如薛氏设立的儿童专科。
但是好在名誉还算不错，院内医生风评一向良好，并不会因为寻医问药的人群越来越多而降低服务态度。
沈宴卿十分看重这一点。
毕竟现在有些医院已经因为时代的转变和内部扩张而有了潜移默化的差别。
往往就医人群多的时候，很难顾得上态度与服务质量。
这是一个社会基层很显而易见的问题。
有关系者为上，无关系者往往只能淹没于熙攘人潮中被随意略过。
在这样的一个社会环境下，如何才能保有均衡心去看待每一位患者，贞守医德，对所有患者都从一而终，真心以待，这才是考验一名医者的最根本性原则。
沈宴卿作为一个现代化刻板守旧的先锋代表，坚持公平公正，对于差别对待这一点其实很不能苟同。
所以，虽然沐橙这颗树是小了点儿，瘦弱了点儿，但是沈宴卿还是愿意去试一试。
只不过理想是丰满的，现实却十分骨感。
当沈宴卿走进这家医院以后，才懂了什么叫做社会舆论上的炒作每走一步都举步维艰是什么概念？
不妨看看沈宴卿现在的处境沈氏集团大小姐？
那不就是传说中顾鼎集团总裁的老婆？
她这种人来我们这种小医院做什么？
听说是来应征实习生岗位的哈！
别开玩笑了！
她老公随便开个口，直接给她预编进市综合医院都成，像她这种人，有必要来我们这种环境比不得大医院，患者又多的地方受苦吗？
谁信啊末了，那名女医生还十分不敢置信的啧了两声，偷偷瞥了瞥沈宴卿。
沈宴卿自认为她已经穿的很低调了。
为了让自己看起来更像是个初出社会的后辈人员，她今天刻意挑了一件不论颜色还是质地都非常普通的一身套装。
只是没想到人言依旧可谓！
在众多目光的注视下，还有一众自以为很小声的窃窃私语包围中，沈宴卿手中紧紧地捏着之前冯教授寄给她的亲笔推荐信，脚下虽然已经距离院长室很近了，但是莫名的，沈宴卿就是走不下去。
当转过一道回廊转角的时候，仿佛终于如释重负一般，沈宴卿重重地靠在身后的墙壁上深呼吸了一口气，刚想鼓起勇气再上一层，却歪打正着的刚好听到了两名从侧面缓缓走来的医生的对话听说大的冯教授前几天给咱们院长事前打了招呼，说是他底下一名学生要来咱们院实习，这事儿是真的吗？
一名男医生的声音渐渐传来。
沈宴卿刚刚迈出的脚步顿停。
接着就听一女医生态度很是不屑的回了是真的！
略有些尖刻的女音哼了一声不就是那个近期风评很差的沈氏制药的千金？
前段时间才刚刚嫁给顾鼎集团的总裁。
像她那种人，来了也只能供着，不好使唤，就怕看病的人一多久娇气的受不了，反而会给咱们院带来麻烦！
我这不正要去跟院长提前说一声，最好还是找个由头婉拒那女医生证说到兴头，却不曾想，两人才刚刚转过廊道，就看见了一身暗色套装的沈宴卿。
那名女医生的话语立时戛然而止。
男医生在瞧清楚了沈宴卿的长相之后，也很是尴尬的怔愕了一瞬。
随即两人的脸色皆迅速涨红，男医生还好些，女医生因为说话当场被沈宴卿抓包实在有些下不来台。
看表情似很怕顾蓦报复，想要跟沈宴卿道歉却张不开嘴。
沈宴卿看了看两人尴尬红白交加的面容，在冷静了几秒之后，终于鼓足勇气，冲着两人温婉的笑了笑放心，我只是来跟院长交代一声，并没有来沐橙实习的意思！
说完，沈宴卿脸色实在绷不住，捏紧了手中的推荐信便离开了廊道拐角。
事后也不知道是否事情被顾蓦或者冯教授知晓了，总之，就在沈宴卿当晚难掩失望的回了顾园之后，晚饭没多一会儿，沐橙那边，院长便亲自来了电话向沈宴卿致歉，还说要让两名医生明天亲自来顾家当面表达歉意。
沈宴卿自然是委婉的拒绝了，并表示自己并未在意。
电话说了没一会儿就挂断了。
沈宴卿不由转身看了眼正坐在沙发上看电视新闻的顾蓦，嘴唇开了又合，心中虽然很想将那句请你以后都不要再干涉我的生活给吼出来，但是终究还是作罢。
她跟顾蓦现在毕竟还是名义上的夫妻。
在沈宴卿看来，即便她有心将话摊开来说，顾蓦也不会照做。
所以她只是十分复杂的看了顾蓦一会儿，便跟正在收拾餐桌的月嫂打了声招呼便上楼去了。
顾蓦看着沈宴卿略有些萧条的背影，不由稍微一蹙眉。
今天她所有的动向都已经由冷克那边传了实时影像过来。
包括沈宴卿去见薛明凯，还有之后在沐橙医院内发生的所有事情顾蓦想到了那两名医生的对话，眸光不由深沉许多。
他相信，沈宴卿总有一天会明白，有失必有得。
顾鼎集团总裁夫人的位置多少人想要得到他却唯独只想给她。
而成为他的女人的代价就是要失去一些属于平凡女人的自由。
对于这一点，顾蓦从不多虑。
现在能让他不悦的，也就只剩下了薛氏医院的大少爷薛明凯。
从一个男人的角度来说，他十分明白薛明凯看沈宴卿的目光代表了什么于是想了一会儿之后，顾蓦还是亲自打了通电话去薛家。
翌日一大早，沈宴卿才刚刚起床，由于昨天晚上被顾蓦折腾的有点晚，所以她睁开眼睛，已经是上午。
匆匆的洗漱过后，没想到吴雪瑶的短信不期而至。
二更第二十五章顾醋坛子蓦吴雪瑶看薛大少微薄了吗？
昨天他被他老爸揍得差点没命无语无语无语沈宴卿震惊怎么回事？
不会是因为他私自开了个小公司的事情吧，我想薛伯父不至于沈宴卿实在找不到词语形容。
吴雪瑶好像不是！
总之，你先去他家医院看看他吧！
我午休也过去。
说完，吴雪瑶那边似乎是有事，半天没再传讯。
沈宴卿想了半天之后，总觉得这件事情跟她脱不了干系。
于是匆匆收拾了便让罗司机送她去了薛氏医院。
薛家医院位于郊区以北，地点较为偏僻，环境清幽。
四面环山傍水的地段儿确实很适合调养病情。
当沈宴卿走下车的时候，眼前便映入了两幢十几层楼的现代化建筑。
加上所有花园小径，整个薛氏医院也就比顾园大了一倍有余。
在大医院的范畴中，照比市中心综合医院的面积要小了许多。
只是这家医院专攻中医药理，就中医领域来说却是比市中心综合医院的名声还要响亮。
沈宴卿只看了几秒，便心情略有些异样的走进了左边的一栋大楼。
在咨询台问了薛明凯的病房，沈宴卿直奔八楼。
只是人还没进入病房，整个身子却蓦然被一双手给转了过来卿丫头？
惊喜的叫声突然而至。
一双笑眯眯的圆润眼眸很快的映入沈宴卿视线之中。
就见面前女人右眼角下方天生一颗滴泪痣，鼻尖儿挺拔，一头微翘短发，此刻正唇角含笑的看着沈宴卿猛瞧。
沈宴卿愣了几秒才讶异回神佳怡姐？
两人自从薛明凯出国以后就很少联络了，算算至今，大概已经有几年没见。
薛佳怡依旧是那副爱笑的脸孔，性格大咧咧的，跟谁都不客气。
薛佳怡见沈宴卿还能认得自己，当时开心的抱着她猛地转圈哎哟！
你居然还记得我！
真是开心！
亏得我当年没有白疼你，还偷偷告诉你薛明凯那傻小子的糗事跟行踪！
说到以前，薛佳怡脸上的笑容一瞬间像是开了花儿似得，就连眼角下方那颗滴泪痣也越发生动了几分。
沈宴卿面对薛佳怡额外的热情着实有几分受不住。
不过听到她提起以前，心中也不由得有几分好笑与畅然。
如果说这世上还有哪个姐姐会主动爆自己亲弟糗事当光荣事迹，甚至不惜妨碍他追女人还跟对方串通一气当恶作剧的，那便非眼前的薛佳怡莫属了！
简而言之，她就是个怪咖！
沈宴卿每每想起以前薛明凯那段时期对自己的疯狂追求与薛佳怡毫不犹豫的掰正行动都会不由觉得有些好笑又很无厘头。
说薛佳怡不疼薛明凯吧，那绝对是在扒瞎。
但是要说薛佳怡有多疼薛明凯却也没那种说法。
薛家一向采取放养政策，不会约束儿女。
只要不惹出什么大乱子，薛家家长一向都对于子女的生活不多过问。
唯独到了薛明凯这里，兴许是这一代唯一的男丁，所以薛父格外的重视。
好在薛明凯成绩一向良好，只是他晕血这事儿当年也是从薛佳怡口中被爆出来沈宴卿才知道的。
后来薛明凯追求自己，薛佳怡不是没有为薛明凯争取过。
不过是问了沈宴卿的意愿之后，觉得她弟弟实在是毫无希望，所以薛佳怡后期才帮着沈宴卿甩开薛明凯。
若要说这种疼爱方式，其实沈宴卿也是真的只能半知半解。
疼，也不疼！
惯，也不惯！
只能说薛佳怡对人的方式很与众不同！
沈宴卿就这么被薛佳怡捞在手中很是摆弄了一圈，直到沈宴卿喊晕了，薛佳怡才十分不舍得放开了她，如以前一样的爱好，学着陆禹琛的动作揉乱了沈宴卿一头秀发你这丫头！
我平时工作忙，明凯走了以后，也不见你主动过来找我！
笑眯眯的叹了口气，此刻沈宴卿已经被薛佳怡拉着坐进了她的办公室中。
沈宴卿望着对面大咧咧翘着二郎腿的女人，着实有些无语。
却对她的话语十分温馨在大的时候，我们系后期成立了一个医学研究小组，每一个项目都很耗费时间。
之后大学毕业说到这里，沈宴卿眉目微垂，抿了抿嘴。
薛佳怡看着她，就算沈宴卿不说，也同样知道后来都发生了什么，不由低低感叹了一声世事难料！
倒了杯水递给沈宴卿希望能缓解她的情绪，薛佳怡再次坐回椅子中，心里却想谁想得到当年那么被人看好的一对会落得如今生死离别的下场？
之后蓦然又想到了某人，还有昨天晚上的那通电话，也不知是出于何种心态，薛佳怡忽然瞪向沈宴卿丫头，你好不地道！
知道你老公昨天刻意给我爸打电话的事了吗？
薛佳怡这个人一向有什么说什么，叙旧完了以后，依旧不忘跟沈宴卿告状。
沈宴卿不由得一愣顾蓦给薛伯父打电话做什么？
这事情沈宴卿也有些闹不明白了。
似乎顾鼎与薛家医院并没有任何生意上的往来？
薛佳怡却盯着沈宴卿，仿佛是想要看看她是否在说谎一般，眼神直勾勾的，就那么瞅着沈宴卿猛瞧了好一会儿。
直到沈宴卿被她瞧得有些尴尬的移开目光，顶不自在的扭了扭身子，薛佳怡这才噗嗤一声笑了出来，然后莫名其妙地说了句话还不都是醋坛子闹得！
之后见沈宴卿似乎还是有点懵懂的样子，薛佳怡干脆摇了摇头直接点明昨天薛明凯那小子是不是一下飞机就跑去找你了？
边说，薛佳怡一边瞪着沈宴卿，轻轻地眯着眼。
沈宴卿这才犹似恍然大悟。
一双晶亮水润的大眼睛蓦然张开你是说顾蓦他吃醋那两个字沈宴卿愣是没能说出口。
薛佳怡见她话还没说全脸就已经窘红了，倒也不想再调侃她，只是猛地站起了身子，然后使劲的拍了拍沈宴卿肩膀咱们做女人的可不能被个男人给制得死死的！
说着，薛佳怡竟是坏笑了两声，悄然阴森森地靠近了沈宴卿耳朵明天你就来我们薛氏报道，我做主！
等下就将你的实习名额给申请了，看不气死那丫的！
末了，薛佳怡更是哼哼了两声，听在沈宴卿耳里直感觉浑身都毛骨悚然。
第二十六章薛家姐弟套路深不过这话也确实是印证了沈宴卿的心声。
她早就不想让顾蓦事事都对她掌控到底，那种感觉就好像是活在顾蓦专门为她所布置的奢华囚笼之中永远都见不得光一般总之，沈宴卿很难形容那种感觉，就是反抗不得，却又十分难受。
她也想有一些独属于自己的私人空间。
只不过忽然又想到了之前见到薛明凯时候两人之间的谈话，还有那人几乎欲言又止的行为，显然薛明凯对于两人之间的事情还没有完全放下，沈宴卿不自觉的又考虑到吴雪瑶，一时间内心中却是很难立刻就做出决定。
薛佳怡一向聪慧敏锐。
对于感情也可以算是情场老手。
沈宴卿只是一个眼神游移的动作已经令她看出了所有端倪。
短发的率性女人不由暗敛起了眼中恶趣味的眸光，一瞬间变得有些深邃。
隔了几秒之后，薛佳怡忽然伸手弹了沈宴卿一个脑瓜崩别考虑了！
怎么总是犹犹豫豫的。
薛佳怡笑说这事儿就这么定了！
如果你这丫头还是担心薛明凯那小子会借机骚扰，对于这方面你就放心吧，不是还有我呢吗？
薛佳怡意味深长的瞪着沈宴卿笑了笑。
言语中的意思已经非常明显若是薛明凯那小子敢越矩来打扰你，做出些不符合绅士的行为，我一定第一个不饶他！
沈宴卿被薛佳怡这么死死的盯着，就好像是被强力胶水给瞬间粘合在了案板上面，不由得猛打个激灵。
随即，也不知道是怎么了，沈宴卿忽然闷笑出声哈哈薛佳怡看着她，很有点不明所以，只得双手掐腰暗暗给沈宴卿施加压力。
沈宴卿没法，也确实希望能有个稳定安宁的实习环境，于是略微抬了抬眸，嗔怪的盯了薛佳怡一眼，这才犹带迟疑地点了点头。
薛佳怡马上眉开眼笑了好了！
我们就这么愉快的决定了，明天上午，我在科室里等你！
说罢，竟也不再挽留沈宴卿，就这么将她给推出了诊室。
沈宴卿好半天没回过神，整个人都有些木纳的站在人来人往的廊道中，半天才淡笑出声，然后抬步朝着薛明凯的病房走去。
而沈宴卿刚走过中庭进了电梯，原本已然关闭的精神内科诊室门扉却又再次打了开来。
门口，脸上被贴了好几个印着绷带的薛明凯目光眷恋的站在那里许久未动。
薛佳怡从他身后冒出头来，见自己弟弟脸上实在难以掩饰的爱慕之情，不由得暗自慨叹一声最后一次啊，薛明凯！
边说，薛佳怡一边猛地敲了他脑袋你小子，就算把人弄到自己地盘，也别想着近水楼台先得月，给我规矩点儿！
狠狠地瞪了自己亲弟一眼，薛佳怡说完这些，也不等薛明凯有所反应，直接拿着一本记事簿随着前面刚好迎上来的一名医务人员朝着会议室的方向走去。
说起来，沈宴卿毕竟已是已婚身份，对方还是市大名鼎鼎的商业巨子顾蓦，任谁都不想轻易去得罪。
即便是像薛家这种老牌世家，也不愿跟顾蓦有什么冲突。
只不过薛佳怡这人一向都不按牌理出牌。
她眼里，只看得到薛明凯经年历时却依旧忘不掉沈宴卿的痛苦悲哀。
所以，这一次也算是背着薛家父母破格了！
薛明凯也知道自己这样做实在卑鄙。
但是考虑到诸多事情还有自己那总是无法放下的执念，薛明凯依然不后悔求自己姐姐笼络沈宴卿。
且行且试探吧！
如果他们真的有缘分，相信必然不会在乎什么已婚未婚沈宴卿并不知道自己已经被那两个奇葩姐弟给套路了，这会儿，人还站在薛明凯的病房中等待。
没一会儿，半敞开的病房门终于被人打开，沈宴卿应声回身，当看到薛明凯很有些夸张的外形，不由得一愣，然后噗嗤一声就笑了出来看来！
你确实被折磨的不轻她没用揍这个字，而是用折磨！
因为薛明凯此刻的形象实在是有些难以言喻。
脸上几条长长的绷带，脖子上固定着一个白色颈箍，身上大概是被迫才套上的可爱小丸子睡衣，看上去有点紧，胸肌几乎喷薄欲出沈宴卿想，可能是因为型号有误差所以导致不太合身吧！
最关键的是，明明薛明凯的额头没有伤，却愣是被系上了一条写着水晶人儿勿碰的头带，这会儿整个人看起来实在是与之前薛明凯刚一回国时的那种为艺术奉献而牺牲，毅然将黑发染成了紫红色的叛逆形象很为不搭！
沈宴卿因为憋笑的关系，肩膀都有些微颤。
薛明凯一进门就看见沈宴卿明显想笑却又不敢笑得太夸张的样子，内心里着实憋闷得很。
不由又再次于心中将喜欢恶作剧的亲姐给诅咒了一遍，原本预设了几千遍几万遍的病房中粉红色心心心的独处时光画面，这会儿也蓦然像是被人猛地兜头一盘冷水浇下，转瞬便熄了所有热情。
那双阳光般璀璨耀眼的星目亦不由得狠瞪向沈宴卿你还笑！
也不知道他这样究竟是谁害的！
不过追根究底，如果不是自己觊觎人家老婆在先，似乎也不会有这样的枝节！
想通以后，看着被自己瞪视，忽然变得很是无辜摊手的小女人，薛明凯不觉间又产生了一股无形挫败感，半晌之后才和暖了颜色，忍不住尴尬地笑问沈宴卿真的很滑稽吗？
一米八几的大男人站在娇小玲珑的沈宴卿面前，一面揪着自己睡衣抖了抖，一面紧张地抬起眼睛。
沈宴卿实在觉得他很有搞笑天赋！
不过还是很配合地随着他的目光一路上下挑了几眼，然后才很不给面子的点了点头唔嗯！
不是一般的可爱？
！
说完，沈宴卿自己都觉得难以形容的歪了歪头，最终还是没能忍住笑意，转身捂嘴暗自偷笑去了。
第二十七章沈宴卿突发奇想做红娘薛明凯顿时一个大写的囧字就这样叽一下猛拍了过来，心中情绪委实难以形容。
只不过自哀过后，一双璀璨耀眼的眸才刚刚抬起直视身前的背影，却突然看到沈宴卿因为闷笑缺氧而扬起的头，从侧面看，阳光就照射在那张白净纤细的素净容颜上，仿佛镀了层膜一般，鼻梁小巧挺直，粉唇微凝，诱人采撷，散发光泽。
纤长的睫毛在阳光的晕染下也不时的轻轻扇动出几缕光辉这一幕在薛明凯的瞳眸中仿佛瞬间定型了一般，也不知是怎么想的，薛大少不自觉地便抬起了手想要挽留住此刻画面，然而，就在他的大手即将碰触到沈宴卿脸颊的时候，病房的门扉却突然被人打开，！
中午好啊，我给你们带了全家桶，还有必杀街的著名小吃！
边说着，那道声音的主人边低头走了进来，很是自然的将手中的水果篮子还有吃的放到了病床前面的桌子上。
薛明凯僵硬的手臂就这样停顿在了半空中，一时间整个人都莫名尴尬的无法动弹。
沈宴卿却尤不自知，只是在听到那抹熟悉的声音之后迅速地回了身雪瑶，你总算来了！
闷笑了一声，沈宴卿又偷摸地瞧了眼薛明凯，见他身体僵硬，以为他是因为碰巧被吴雪瑶撞见自己这副糗态而不自然，所以也没多去在意，只是轻咳了几声，然后装作什么都不知道地走过去帮吴雪瑶整理东西。
然而，吴妹纸却趁机抬头朝着薛大少那边偷瞄，本是想着要怎么开启两人之间多年不见的开场白，是先慰问几句好呢，还是装作熟络地打上一架然而，就在吴妹纸满心忐忑，脸颊都因此而涨红的紧张抬起眼时，哪知，定睛一看，却看到了薛明凯一身奇葩的装扮顿时，就仿佛是开启了什么搞笑开关一般，吴妹纸很不地道地大笑出声哈哈哈薛明凯！
你你这是怎么了？
你被外星人传染了吗？
还是哪根筋断了，你是不是吃错了什么药啊哈哈哈当下，吴雪瑶就这么十分夸张的笑得前仰后合，整个人都抽搐的很有种收不住了的趋势。
沈宴卿在一旁看着，虽然也很想跟着吴雪瑶一起笑，但是终究还是考虑到了薛明凯的面子偷偷的观望了两眼。
就见此刻薛明凯的脸色算是彻底的黑了下来，大概是在心中正不断的诅咒薛佳怡去死，所以整个人看起来都有种黑巫师的错觉！
沈宴卿不自觉也跟着闷笑了几声，直到薛明凯咔嚓一声掰断了窗台上花枝，沈宴卿与吴雪瑶两人才恢复正常。
只不过两人脸上却依旧含笑，时不时颤抖两下颊边肉，一副很是憋闷痛苦的样子。
而经过之前的一段小插曲，吴雪瑶原本多年未见心上人的紧张感也逐渐被淡化了许多，病房中的气氛一时间额外的好！
薛大少看着两人含笑的目光，见总算也没再明目张胆的笑出声来，也算是勉强熄了心中的不快，转眼瞪向吴雪瑶男人婆，你来做什么？
目光很有些凶气。
似乎薛明凯十分不愿意被昔年死对头看到自己现在的这副鬼样子。
沈宴卿为了兼顾和平，双手一叉，保持缄默。
吴雪瑶却忽然像被人踩了尾巴的猫，直接冲到了薛明凯面前，当下一拳头搥上了他的胸口我来做什么？
还不是为了看你？
瞧你现在这副样子说着，吴雪瑶竟是又止不住想笑。
薛明凯见着，脸颊一抽，一把伸手堵上了她的嘴。
两人就这样你一拳我一脚的打闹了起来。
沈宴卿在不远处看着两人基本上都已经变形的武术招式，着实趣味怏然。
近日以来的阴翳一扫而光。
没想到昔日旧友还能像现在这样子在一起欢聚。
只不过欢笑依旧，人事已非！
黯然神伤了一会儿，沈宴卿柔和的目光就这样看着不远处窗台边上的两人，莫名觉得，也许不久的将来，薛明凯也会接受吴雪瑶也说不定？
然而，就在沈宴卿心下这种想法才刚刚冒头，没想到对面两人就已经势如水火薛明凯老子现在是病患，病患你懂不懂？
下手这么重，你是不是上辈子男人投胎？
吴雪瑶男人？
老娘上辈子是男人怎样，也总比你个中二病强上许多！
薛明凯你说谁是中二病？
我哪里中二？
吴雪瑶你这就是病！
你得治！
薛大少，讳疾忌医可不是什么男子汉气概！
薛明凯吴雪瑶眼见着两人就快要脸不是脸，鼻子不是鼻子了，沈宴卿默默地瞧着，半晌，抬起手指很是头疼地拧了拧眉心，内心中重重的深思发醒是我错了！
抱歉，月老！
是我不该乱牵红线！
她声音犹似祷告，虽然说得很低，但依旧被正在吵架的两人听见。
下一秒，就见那边正吵得不可开交的薛明凯与吴雪瑶竟像是投契战斗机一般，眼神立马瞟向沈宴卿，动作竟出奇的一致沈宴卿不由得干笑了两声！
之后的发展想也知道！
而沈宴卿也只能用一句话来形容，那就是鸡飞狗跳，山崩地裂，天现红光，雷鸣电闪，稀里哗啦简直就是宇宙洪荒之力大爆发，使得整片战区都哀鸿遍野，眨眼之间一片焦土！
不过说来也好笑。
平时一向都不会轻易爆发，一旦爆发也会适当控制好力度的薛明凯每每面对吴雪瑶的时候却是怎么都无法摆脱中二战斗机的封号！
若不是大学时期每每薛大少都让着吴妹纸，想必吴雪瑶的那些武道会冠军奖杯也会少上几只！
可是就某种程度来说，两人的脾性却是意外的合拍。
沈宴卿能说她是真心很看好吴雪瑶与薛明凯凑对吗？
只不过观眼前景象，似乎她若是现在就这么将心中想法给说出来，一定会瞬间被雷劈得外焦里嫩所以，沈宴卿也只能想想而已，并没有付出实际行动。
一更第二十八章原来爱情面前，每个人都是自私的这会儿，看了眼腕表，见时间已经是下午多，沈宴卿不由一蹙眉心，忽然想到了顾蓦为她设立的门禁，默了几秒才勉强含笑的收拾背包起了身行了！
你们两个都别吵了，我头都晕了！
沈宴卿笑着瞪了眼还在鼓着腮帮子想要借机找茬的吴雪瑶，见她闷闷的别开眼，这才瞧向一脸不悦的薛明凯时间不早了，我也该回去了！
说着，沈宴卿扫了一眼狼藉的病房，见薛明凯皱眉欲开口挽留，沈宴卿不着痕迹的适时打断我已经答应了佳怡姐，明天来薛氏报道！
薛明凯的脸色一瞬间好了许多真的吗？
其实他早已经知晓，并且这一切都是他自己策划。
但是以防沈宴卿心中起疑，所以薛明凯依旧表现的很意外，很惊喜。
吴雪瑶见薛明凯一副明显十分开心的样子，原本佯怒的表情一瞬间有些垮。
两人之间打打闹闹时常有，再正常不过。
在吴雪瑶心里，这就是她同薛明凯之间交流的主要方式。
不过，就在刚刚那一瞬间，当薛明凯听到沈宴卿说要来薛氏上班的时候，那一脸的欢喜模样，却是令吴雪瑶才刚刚升起的一丝希望濒临破灭。
沈宴卿似乎是察觉了什么，先是看了看吴雪瑶，然后才对着薛明凯点点头实习期一年。
一年之后我准备考下医师证之后就去帮我爸的忙！
吴雪瑶听到沈宴卿说到一年期限，心中莫名的松下许多。
薛明凯脸上原本的笑意转瞬间变得有些失落。
不过随即又想到他总还有一年的时间可以利用，所以便也不在乎一年以后将会怎样。
他还是那句话且行且试探！
以前又不是没有追求过女人，对于自己喜欢的人，薛明凯自认十分有耐心。
而他却从来都没有想过名为顾蓦的因素沈宴卿并不想就这个话题耽搁太久的时间。
只是跟两人说了下她明天会来薛氏实习的事情，三个人又随便聊了几句，沈宴卿就起身离开了。
吴雪瑶见沈宴卿走，自然也不能死皮赖脸的继续留下，于是也跟在沈宴卿后面，对着薛明凯狠狠的做了个鬼脸儿，这才心甘情愿的走出病房。
两人就这样一前一后的进了电梯。
电梯中，兴许是因为临夏的关系，所以吴雪瑶感觉到格外的滞闷。
心中有话想要问沈宴卿，却总觉得不好开口。
沈宴卿虽然不是个喜欢察言观色的人，但是对于吴雪瑶这个永远都不怎么会掩饰自己的闺蜜，她却还是有几分了解，于是也不忸怩，直接问出口雪瑶，你现在是不是很担心我跟薛明凯之间以后会有什么？
说着，沈宴卿也笑眯眯的往前一步，歪着头看吴雪瑶。
吴雪瑶的脸色腾地一声就红了我我你乱说什么呢！
宴卿，我没有她怎么可能？
吴雪瑶本想矢口否认，可是声音却越发变小。
最后在沈宴卿专注的目光之下，吴雪瑶终于还是撑不下去的点了点头。
沈宴卿一时间喟叹一声，然后很是无奈地硬敲了吴雪瑶一记别瞎想！
我跟薛明凯永远都是朋友，我们之间是不可能的。
说着，沈宴卿侧过身，默默地拢了拢自己耳边的发丝，在吴雪瑶怀疑试探的目光扫过来之时，沈宴卿自然又多加了句即便以后我与顾蓦离婚，他也不会是我的选择！
说完，沈宴卿就见到吴雪瑶地松了口气！
她不由继续歪着脑袋调侃吴雪瑶这下属于男人婆的那颗悸动之心终于肯放回肚子里了？
末了，沈宴卿娇笑两声。
吴雪瑶脸色越发泛红的瞪了沈宴卿一眼就你知道！
两闺蜜之间的尴尬氛围就此也总算缓和，友情的芬芳就好像夏花绽放一般，顿时令两人之间的情感甜如花蜜。
不过虽然自己心中的疑虑破解，可是咋然听到沈宴卿提离婚二字，吴雪瑶却还是有些不放心。
且不管以后她与顾蓦之间究竟会如何发展吧，总之，就在两人走出了薛氏医院，眼见着沈宴卿要给罗司机打电话，吴雪瑶还是硬着头皮将心头的想法冲口而出卿妞！
其实沈宴卿好奇的朝她望来。
暮色中，昏黄暖光下一抹身影摇曳生姿，柔细的发丝随着傍晚的微风飘然起舞，背后映衬着一缕煌煌暖光，此时此刻，沈宴卿的模样竟出奇的如画似梦原本吴雪瑶是出于对闺蜜的关心才想要说出这番话，然而，当此刻看到沈宴卿这么清丽脱俗的一面，吴雪瑶却不知怎的，内心中竟产生了一丝嫉妒，眼神也略微闪躲起来其实卿妞，我觉得顾蓦真的对你蛮好的！
吴雪瑶抬起眼眸，鼓起勇气说如果可以，我希望你能试着接受他看看。
我想禹琛他也不愿看到你过得不幸福，他不会介意接下来的话，当看到沈宴卿脸上逐渐褪去柔和转变为沉默之后，吴雪瑶蓦然噎回了腹中。
她怎么可以吴雪瑶一瞬间有些懊恼。
沈宴卿站在那里，看着吴雪瑶莫名其妙的狠敲了两下自己的太阳穴，似乎也是察觉到自己的情绪转变之大，所以沈宴卿立刻收敛了一些，勉强笑笑，然后装作不甚在意的对着吴雪瑶说了句回见之后，便坐上了罗司机开来的车子。
吴雪瑶站在医院门口，却久久无法回神。
没想到每个人在面对爱情的时候都会有特别自私的一面。
她也不例外！
即使情敌可能会变成自己最要好的闺蜜，似乎也无法释然，更遮不住那些因嫉妒羡慕而产生的阴暗傍晚的阳光，昏黄萧瑟。
带着一缕怅然，沈宴卿一路看着路边风景回了顾园。
对于她明天即将去薛氏实习一事，晚上还要跟顾蓦报备。
想到此，沈宴卿不由觉得有些头疼。
这种感觉绝不会亚于被夹在吴雪瑶与薛明凯之间的尴尬。
其实她何尝不明白看到薛明凯对自己的态度之后吴雪瑶心中所产生的不安？
若是以前没有机会的时候也就罢了，现在的情况却是她已婚，薛明凯单身！
而且自己也确确实实的表明对薛明凯毫无想法了，依照吴雪瑶对薛明凯多年以来的执着，自然是希望这次是个不可多得的机会，然而落花有意，流水无情！
沈宴卿的神色不禁满含忧虑。
小洁见沈宴卿下了车往别墅走来，原本正在浇花的动作停了停，亲切的跟沈宴卿招手少奶奶！
你回来啦！
小洁似乎每一次见到她都特别欢快。
沈宴卿看着小洁的笑脸，那种专属于年少懵懂无知的感觉也似能感染周围人一般，竟然令沈宴卿略微有些沉闷的心情好了许多。
今天你不用去后面忙了？
沈宴卿笑着问。
她以前每次回来都会看到小洁一趟又一趟地匆匆来回于别墅前后。
虽然她不知道别墅后面究竟有什么，也从未想去过探究，但是脑海中却不由得闪过了一抹坐在轮椅上的身影第二十九章识时务者为俊杰真的只是她自己幻觉而已？
沈宴卿不由开始怀疑。
而小洁咋然听到沈宴卿的话，面上表情明显顿了一瞬，却很快又拿起了水桶，开始为花圃施肥唔嗯！
嘿嘿！
今今天后面的花圃都都已经浇完了小洁的声音越来越小，后期还结结巴巴，一张小脸儿几乎都快皱成了一团。
沈宴卿不由更加好奇，突然来了兴趣调转脚尖想要去后面看看。
反正顾蓦也没说不许她去。
刚好月嫂从别墅出来撞见了这一幕，于是迅速的瞥了一眼小洁，微笑的唤住了沈宴卿少奶奶，您回来啦！
刚好，我已经准备好了晚饭，今天做的是您喜欢吃的豆谷蒸鳕鱼，快进来趁热尝尝！
边说，月嫂边热乎的拉过了沈宴卿手腕。
在过去一个月的相处中，沈宴卿明显已经融入了顾家这个小家庭。
虽然钟管家一如既往的不苟言笑，似乎不怎么待见她，也会无时不刻注意着她的一举一动，但是小洁与月嫂却与她很快熟络了起来。
沈宴卿虽然不喜欢顾蓦，但是却并不讨厌性格单纯，一眼便能看透的小洁还有处处为自己着想的月嫂。
这会儿，见着月嫂脸上并无异样，只是像往常一样很是热络的拉她进别墅用餐，沈宴卿便也没再多想，只是笑着转了方向，跟月嫂聊了几句今天在外面的事情，然后洗漱，换了身便装进入餐厅吃饭。
这几天，顾蓦回家的时间不定。
沈宴卿料想一定是和前段时间刚刚拍下的那块地皮有关。
听说是要建大型多功能游区，而那原本应该是属于沈陆两家的地盘想到这些，沈宴卿莫名觉得心中有些堵塞。
可是终归现在市顾鼎一家独大，就连沈氏都要靠顾氏喘息，所以沈宴卿也没有怎么较汁儿便转眼释然。
金钱与权力之于她并不能说是完全的身外之物。
她作为沈氏制药的千金，难免世俗。
兴许以前沈宴卿还能天真的想一想不靠身家不靠权势就能很好的生活在一片狼藉的上流社会之中，可是在经历了这一系列变故之后，沈宴卿却再也无法像以前一般天真，将自己的人生实时理想化。
不是一直有句古话说么识时务者为俊杰！
她选择嫁给顾蓦的那一刻开始，就已经沾染世故。
沈宴卿想着，也许铜臭味儿这一辈子都无法与她分离！
月嫂见沈宴卿心不在焉的扒着碗里的米饭，怕她营养无法均衡，于是又在她的盘子里面多置几样青菜跟肉少奶奶是想少爷了？
放下筷子，月嫂忽然调侃起沈宴卿，以为她习惯了有顾蓦陪着，一个人吃反倒没了滋味儿。
沈宴卿听到顾蓦名字却莫名抬头，眉心几不可察的一蹙，随即略微尴尬的遮掩起来，颊边僵硬地一笑月嫂！
我的实习地点已经定了，从明天开始，午饭跟晚饭都不用等我！
医院里自有规定，实习人员偶尔也是需要加班的。
并且中午休息时间也短，无法每天从医院与南山区来回。
不过对于这点，沈宴卿倒是并没有嫌麻烦的意思。
反倒是庆幸以后自己不需要每天将大部分时间都荒废在顾园月嫂听了以后，心情难免有些低落。
不过却也不想沈宴卿总是拘在家中，她肯主动接触外界，过回正常人的生活，这也是月嫂心中一直所希望的。
于是，月嫂只是动作稍顿了一下便笑呵呵地回了外面的饭菜不干净，我还是不放心。
想了想，觉得也不能不顾沈宴卿的意愿，于是月嫂又试着询沈宴卿意见要不这样，少奶奶午饭还是由我来准备，做好了给您装在保温盒中带着？
医院中一般都有微波炉，只要稍微热一下，总比外面的东西干净有营养。
沈宴卿看着月嫂那张一如既往的和蔼笑脸，眼中充满关切，倒也不忍心拒绝。
而且，这一个月的适应下来，她似乎也喜欢上了月嫂的厨艺，于是便点了点头那就麻烦月嫂了！
沈宴卿浅笑着说。
月嫂的心情一下子松快许多，趁着沈宴卿不注意，又为她碗里多添了许些菜，并一瞬不瞬的看着她吃，那模样就仿佛是在看自己的女儿沈宴卿莫名被盯的有些头皮发麻，吃饭的动作也迟缓了些。
心中却不自觉就冒出了一个想法兴许自己未来会变成胖子的契机就在月嫂身上也说不定晚饭后，沈宴卿为了消食，帮着月嫂一起整理了餐厅，并将给顾蓦留出的晚饭放在温水盘上热着。
其实沈宴卿心里一度阴暗的想将所有饭菜都倒给前面院子里的警犬阿旺，但是又想到顾蓦回来没饭菜累的还是月嫂，于是便又放弃了这种缺德想法。
只不过白天知道顾蓦竟小人的背着她给薛家打电话告状，过于干涉了她的交友圈子，沈宴卿还是觉得有些忿意难平。
只是这一个月来的反抗教训让沈宴卿深刻的了解同顾蓦争辩甚至吵架的最终结果就是自己被累瘫在床上想到此，沈宴卿内心更是不禁有一股无名火，实在阴郁难消。
可却又不能明显的表现在脸上，只好抿紧双唇，忍着心中的不快，直觉胸口有点儿闷得慌。
半个小时后，跟月嫂两人终于收拾好了餐厅。
沈宴卿本想再帮着月嫂收拾下客厅也好打发下时间，反正自己吃完饭也只是窝在房间里看医书，加上今天她必须等顾蓦回来跟他说自己去薛氏实习的事情不能早睡，所以沈宴卿干脆想自己忙碌起来，也好过胡思乱想。
只是月嫂看沈宴卿一副心事重重的样子却拒绝了少奶奶还是回房休息吧！
月嫂笑着，带了些褶子的手掌推了推沈宴卿我看你也累了，平时这客厅就是我一个人在打理，倒也没觉得不妥！
想了想又补充句等下我会让小洁给您送水果上去！
刚好下午才从外地空运过来一些新鲜枇杷，顺便熬点冰糖枇杷汁给您润润喉咙！
说完，月嫂便拿了条有些泛旧的鸡毛掸子去敲打客厅上方的相框。
沈宴卿站在那里，很有些怔了一阵子，然后脸色蓦然爆红直到月嫂打理完相框欲转过身子，沈宴卿这才默默地回神，目光略微深远地瞄了两眼客厅上方挂着的顾蓦一家五口的照片，半晌，抿唇，倒也没再多说什么，直接转身上了二楼。
第三十章沈宴卿眼中的顾蓦大概是晚上多快的时候，沈宴卿坐在卧室窗边看书看得正有些犯困，顾蓦的那辆炫目的土豪金色也终于开进了顾园。
沈宴卿只听到一阵熟悉的车子引擎熄火声音便清醒了几分。
凑在窗边朝外面看了两眼，确定是顾蓦回来了，沈宴卿这才收拾了书本，然后洗了把脸，随便换了身枚红色的睡袍。
没过一会儿，顾蓦果然进了卧室。
见沈宴卿只是坐在那里看着他并不吱声，顾蓦竟也没主动交谈的意思，长腿一跨，直接走进了换衣间，将自己的西装外套跟裤子挂上，换了身墨蓝色菱形暗纹勾金边的棉质睡袍出来。
沈宴卿看着他进自己的换衣间像是入无人之地一般，眉间自觉一皱，却也没有再产生什么不满的情绪。
原本这整个顾园就是他顾蓦的，沈宴卿就算有千万个不愿意也没有反驳的权利。
而顾蓦将他的更衣室搬到楼上跟沈宴卿一起，也是在一周之前发生的事。
沈宴卿犹记得那天顾蓦难得回来很早，只是回来就立刻吩咐了钟管家将他放在楼下的西装都搬到楼上来，而自从那天开始，顾蓦上班之前打领带的工作基本上都落在了沈宴卿身上沈宴卿也曾因此跟顾蓦抵抗过，甚至漠视过，不理会过，然而几天之前的早上所发生的事情却是令沈宴卿怎么都不愿再记起。
什么叫白日宣淫？
只看顾蓦外表一身道貌岸然，骨子里却额外霸道又强势腹黑就知道这男人禁欲起来足可以令所有想要他的女人都望而却步，可是一旦发狂起来，却也着实丧心病狂。
沈宴卿那天早上也算是彻底的体会了一把什么叫做随性所欲！
并且再一次刷新了顾蓦在她心底从本质上就是个蛇精病的认知。
似乎一切符合世道顺理成章所存在的道德伦理性常识在这男人眼中都只不过是个屁，全部都一文不值。
这会儿，沈宴卿就这么瞪着眼睛看着顾蓦悠闲自在，大摇大摆的从她的更衣室里面走了出来，头都不抬，就这么直接去了浴室沈宴卿心中莫名一阵窝火。
可是想了半晌过后，她又觉得如果真跟顾蓦置气，想必那还真是永远都气不完的。
于是沈宴卿也不再自找苦吃，就这么安安静静地半靠在床边等着，手中不时的翻看一本杂志。
是最新一期的周刊！
上面的巨幅封面刚好是顾蓦沈宴卿就这么靠在床边眼神一瞬不瞬地看着摄影师手底下精心影刻出来的那张自己再熟悉不过的俊美容颜，虽然就这么看着，顾蓦那张脸庞确实完美到让人窒息，感觉很不可思议，不似人间所有。
可冥冥之中那种过分棱角分明，冷的像冰一样的面孔却又着实令人从本能的感觉畏惧，想要敬而远之。
沈宴卿不由在想平时那些个只在报刊杂志上见过顾蓦的人是怎么喜欢上他的？
！
盲目的崇拜？
就好像追星族那般？
而那种感情恰恰好是沈宴卿此刻最无法理解的一种。
在她眼中，顾蓦既市侩，又金钱主义至上，几乎唯利是图，无益不欢。
他整个人在沈宴卿心中的形象就好像是一个的暗黑结合体，无时不刻不出黑暗却迷离的光晕，每每都着被他吸引的人前去沾染，欲罢不能。
可却又在弥足深陷之时才蓦然醒悟原来一切都只不过是这人早就已经布好的陷阱罢了沈宴卿闭了闭眼，一时间觉得她自己就是一个很好的例证。
脑海中不自觉的再次闪过过往的种种，沈宴卿不由深吸了一口气，然后重重的吐了出来，转而拧了拧眉心，放下了手中杂志，实在不想再继续去看那些外人口中虚伪不实的顾蓦。
也刚好，那个在沈宴卿心中着实不是很待见的男人正一边擦着湿发一边从浴室中走了出来。
沈宴卿睁开眼，看着顾蓦一如既往的半敞开睡袍，姿态优雅闲适的仿佛沐浴过圣光的神祗，睡衣里面白皙细润的肌肤更是时不时晃出诱人的光泽，好像有意诱人去摸一把似得，平滑隐现，勾人眼球。
虽说这人也有腹肌，但是却并不像一些肌肉男一般，喷薄欲张，显而易见。
而是如其人一样，十分深沉内敛。
料子十足，形体姿态却更加完美。
沈宴卿看得莫名间觉得喉咙口发紧，很有些不适的吞咽了一口唾液才别开双眼也不知为什么上天如此不公平，将所有好的东西都留给了这样一个满腹黑肠的男人顾蓦见沈宴卿眼神莫名闪躲，偶尔偷看他，却又并不言语。
擦干了头发以后，男人莫名唇角愉悦上潜，直接上床，习惯性的将沈宴卿搂进怀中，窝在她脖颈中深深的嗅了一口想我了吗？
不过才一整天不见，顾蓦却已经对沈宴卿的味道十分想念如果可以，他真的很想将沈宴卿每天都拴在自己腰间携带。
只不过他这几天正在为东区那块地皮的改建费神。
上面已经明确的要求了景区规格。
顾蓦作为主要投资商，自然也要按规矩办事。
并且，按照上面要求，东区那块地皮将来是要作为重点国际化旅游景区为市整个布局加分的，所以顾蓦对于改建的承包商也格外上心，甚至每一处的设计规划取材进料他都要亲自过目批复，容不得出一点儿差错。
也因此，最近几天两人的相处时间难免减少了许多。
可将来只要这座国际化多功能旅游景区一经建成，顾蓦却完全可以想见它将会为整个顾鼎集团所带来的巨额财富。
虽说他自己对于银行卡上的数字涨幅其实并没有多大兴趣，但是顾鼎的扩张与强大却是必要以及必须的。
蓦然又想到了最近市东街酒吧那边接二连三发生的怪事，顾蓦的眸光一瞬间深谙晦涩了许多。
第三十一章契机！
过去的小习惯居然依旧沈宴卿并没有发现顾蓦脸上表情的异常。
此刻她整个人都被顾蓦揽在怀中，被迫感受着身前男人从鼻尖到手指不停摩擦在自己肌肤上面的感触，体表热度逐渐升含愉悦，温吞地传进了沈宴卿的耳朵里，不由得瞬间令小女人脸色更加涨红，犹如滴血。
直到好一会儿后，沈宴卿才反应过来，随手抓过了床边小几上面的枇杷汁猛灌了几口，打嗝儿的声音这才稍微缓和了许多。
只是一想到之前被顾蓦讥笑的画面，沈宴卿心中的愤怒却还是很难被遏制。
然而，她的这个毛病什么时候会发作，顾蓦却是一清二楚，当沈宴卿抬头使劲瞪向顾蓦的时候，却发现，眼前男人竟目光深远的望着她，竟早已收起了讥讽的笑容两人之间就这样难得保持在一个十分微妙的平衡状态之下莫名静止。
顾蓦看着沈宴卿的眸光越发深邃悠远。
犹记得沈宴卿第一次在他面前暴露这个小习惯的时候还是两人被困在麒麟山时的窘况顾蓦深刻的记得，那时候的沈宴卿也是这般，内心中因为莫名误会了他而紧张不已。
其实顾蓦早就了解到这是沈宴卿急于想要跟对方道歉并努力掩饰自己惊慌失措的一种表现。
并且这种表现的触发似乎也是有条件的顾蓦只是没想到，两人之间在经历了这么多事情以后，她对他还能依然如故脑海中不禁再次闪过了两人从麒麟山相遇以后一路走来的种种，顾蓦内心中原本想要慢慢取代陆禹琛在沈宴卿心中地位的进度竟一下子变得刻不容缓。
就只见男人眼瞳中的光芒一下子深谙下来，一脸慵懒的笑意尽收。
见沈宴卿就要因为想起了某些事情而急于躲避他下床的时候，顾蓦却蓦然起身，一把扣住了沈宴卿的纤腰，将她整个人都提到了自己身上跨坐，那双几乎要吃人的眼眸则一瞬不瞬的盯在沈宴卿唇上缓慢向上迁移你不是想让我答应你去薛氏实习？
顾蓦的声音一瞬间变得暗哑含沙。
沈宴卿内心莫名发慌的看着眼前的顾蓦，总觉得现在这样是一种很不好的征兆。
她想要逃避！
想要挣脱可即便她使劲挣扎，也依旧无法摆脱顾蓦的钳制。
最后沈宴卿无奈之下只好摆正身子，咬唇，就着这种跨坐在顾蓦身上极度羞耻的姿势居高临下的狠狠瞪向眼下目光倨傲的男人这是我自己的事情，似乎并不需要你的首肯！
放开我沈宴卿咬牙地说，双手再次扯动了两下，尽可能的避免碰触到顾蓦灼热无比的胸口。
其实她大可以直接去薛氏报道，并不需要向顾蓦报备。
只是脑海中陆家的下场却总是盘旋萦绕，挥之不去沈宴卿真的很怕顾蓦会再次迁怒于薛家。
第三十二章娇妻忠犬养成系统正式启动！
如果说跟陆禹琛之间的情谊导致了沈宴卿同陆家的关系就算是用刀去割都断不掉，那么于她而言，薛家却是完全可以适时与之切断联系的存在。
而她所做一切的前提考虑都是不因自己的关系拖累到身边其他人顾蓦却看着她脸上难得与以往一个月以来完全不同的表情，内心中的急切再次蠢蠢欲动。
好在理智让顾蓦内心中的悸动很快便冷却下来。
深邃幽暗的眼眸微光略闪，一瞬即逝。
当顾蓦主动坐直身子吻向沈宴卿的时候，原本那一丝丝按耐不住的情绪也悄然被他隐了下去。
这会儿看着沈宴卿并不挣扎的坐在自己身上，顾蓦突然微垂下眼帘，表情蓦然矜傲的笑看沈宴卿其实想让我同意你去薛氏实习也不是不可能！
男人脸上的笑容突然变得邪肆内敛。
沈宴卿这会儿看着顾蓦脸上表情的转变，却仿佛更加自然了一般，觉得这才是原本顾蓦该有的体现。
何况她现在根本就抵抗不过顾蓦，于是沈宴卿也不再费力挣扎，就这样跨坐在顾蓦身上，于顾蓦坐直身子之后，两人之间保持着前所未有的羞耻姿势，横眼瞪着他我说了，我做什么还不需要你事事同意。
其实沈宴卿更想说的是你以为你是谁？
天皇老子还是上帝？
什么都想管的话你干嘛不去当皇帝！
然而，有些话却也只能是在心中过把瘾的想想而已，就仿佛沈宴卿当初咋来到顾园的时候，即便绝食又怎样？
还不是被顾蓦威胁？
只要沈家还必须仰赖顾鼎存活一天，沈宴卿就毫无赢过顾蓦的把握。
不！
也许直到沈氏超越顾氏之前，她都是毫无胜算的。
凭着顾蓦的本事，想要将沈家拱上市商界顶端几乎轻而易举。
而若是顾蓦想，就是转眼再将沈家拉入地狱也只不过是举手之劳！
这自然也是沈宴卿最怕顾蓦的一处。
也恨上天总是不公只不过其实在沈宴卿心底，她始终最看不起的还是不得不向顾蓦屈服的自己。
兴许顾蓦是真的有双天眼，不论沈宴卿脑子里想些什么，似乎都逃不过他那双深邃狭长的眼眸。
看着她嘴上说不需要自己同意，然而脸上表情却十分违和的显现出一种毫无自信的挣扎，顾蓦的眸光自觉变沉如果你觉得单凭你自己就足以为沈家撑起一片天，那么我倒是无所谓你是否进薛氏实习！
顾蓦一边慵懒的说着，一边略微抬起眼眸的摊手，眼神一动不动地观察着沈宴卿表情上的每一处转变。
就见面前小女人在听到这句话之后，一如顾蓦所料的脸色略微发白。
顾蓦的唇际不由暗暗的微挑，知道自己已经达到目的，接下来他只需要给沈宴卿一个顺从自己的理由，那么以后是否两人的相处模式都会照这样进行？
属于顾蓦邪恶的那一面忽然像吞了银水晶一样发光闪亮。
不禁如此，这种邪恶因子似乎更有一种滋长趋势名为娇妻忠犬养成系统！
顾蓦直到现在还记得小的时候他父亲第一次带他到美国去看的一届西敏寺犬展，当时的训犬师让那只蝴蝶犬跑就跑，让战就战，让转圈就转圈顾蓦此刻的脑海中正是在勾勒着那种画面。
沈宴卿对于顾蓦脑子中几乎丧病的想法并不知情。
在她看来，眼前的顾蓦形态一如既往。
该说之前他专注瞅着自己的那一幕更像是假的，是眼前男人刻意伪装出来的君子形象吗？
还有那异常温柔的一吻在沈宴卿记忆中，似乎完全是两人结婚以来的第一次不含有霸道侵略的亲密接触。
不过三好男人形象果然在顾蓦的身上坚持不过三秒。
看着眼下这张几乎欠扁到让人不想揍他都很难的俊颜，沈宴卿忽然觉得，她还是比较适应这样的顾蓦。
因为也只有这样的顾蓦才不会让她的内心存有负累感就这么坐在顾蓦的身上考虑了半晌，最终沈宴卿依然还是抵不过面前那双深邃眼眸的压力，缓缓的红着面颊别开了头你你到底想怎样？
沈宴卿咬着牙关问。
她双手紧紧的揪着顾蓦胸口的睡袍，几乎就要碰触到里面的平滑肌理。
顾蓦听到沈宴卿的话，唇角边的笑意略深看过之前威尔森艺术会展上的最后作品吗？
自然，顾蓦指的是市去前一年一次的国际人体雕塑大赏。
其中获首席艺术奖的作品名为丄。
沈宴卿还记得当时是同系的一位学姐推荐去看的。
她原本忙着研究项目没时间，却没想到孟莹莹与吴雪瑶听了以后颇有兴致，于是，三人便去了。
而一想到最后展出的那件作品，沈宴卿直到现在还会脸红心跳。
只不过此刻从顾蓦的口中听到这件事情，沈宴卿除了心里咯噔一响之外，另有一种不好的预感。
她吃人的目光一下子便瞧向顾蓦，脑海中不断的闪过各种脑补画面。
原本想着不过就是被顾蓦再折腾一晚也无所谓了，只要他能答应自己去薛氏实习，一切的忍受也都值了。
可是现在无耻！
你休想！
沈宴卿一下子怒了，双手使劲的拍打。
只要一想到顾蓦即将要做什么，沈宴卿的脸色就一阵青白。
顾蓦自然知道沈宴卿已经明白他想要她做什么了，于是也不再拖沓，直接将人给拉了下来，并由上而下的紧贴在自己胸膛之上不过就是你上我下，我们又不是没做过，调个个儿而已，难道还比不上你实习重要？
边说，顾蓦一边慵懒的半阖起眼眸，唇际笑容异常刺眼。
沈宴卿这会儿听到了顾蓦再明确不过的暗示，脸色蓦然间涨红，伸出手掌就要掴向顾蓦，却在男人忽然弯起的唇角上方瞬间定格接下来，可想而知。
当沈宴卿被顾蓦拐带的犹如煎鱼般熬过了一整夜之后，第二天的清晨也已经缓缓来临第三十三章婚后首次收到了奖励翌日清晨，当沈宴卿幽幽从噩梦中转醒的时候，也已经是日照当头。
猛地起身看了眼表，时间早已经过了同薛佳怡约好的，俨然已经快接近中午。
沈宴卿不禁懊恼地咬唇，不禁再次想起了昨天晚上的经过，那种感觉简直用昏天暗地都无法形容。
何况想到了被顾蓦逼得她不得不做出的各种姿势，沈宴卿直想立刻就冲到顾鼎去杀了顾蓦以解心头之恨！
不过，不论如何，顾蓦总算是答应了她去薛氏。
而由那男人亲口承诺的事情，沈宴卿就再也不需要担心日后他还会不高兴的对薛家动手就这么一想，沈宴卿心中的那股子冲动竟然也稍事平息。
头疼的揉按了两下自己的眉心，发觉整个人都不是很好的沈宴卿决定先起床跟薛佳怡说一声，然后将上任签到改成明天。
只是转眼一看，就在床头柜的内置座机旁边，居然摆放着一个小盒子，还有一张字迹刚硬流畅的纸条昨天表现不错，给你的奖励！
老公蓦。
当沈宴卿看完那张字条之后，当下反应便是迅速的将纸张蹂躏，然后奋力掷出。
可接下来轮到那四方形的绒布盒子时，沈宴卿的手指却莫名一顿，竟略有些颤抖的拿了起来。
咔哒一声打开来之后，里面一条嵌着卿字的精巧钻石手环蓦然呈现眼前。
看标签落款，居然是法国首饰的标识一时间，沈宴卿竟有些怔愣。
相信市只要是个女人都会知道法国的名字。
除了他们每年出产的首饰限量不说，简直更是千金难求。
在全球能每年享受限量版首饰订做的，相信也不过十指之数沈宴卿完全没想到顾蓦居然能神通广大至此。
而她不了解的是，就在当年法国品牌面临信誉危机的时候，顾家刚好出手相助过。
虽说鞭长莫及，却也有些缘分的程度掺杂其中吧！
巧合无处不在！
就那么一次的危机，居然也让顾家结识了的创始人。
并且之后顾蓦能认识并将之引进芮尔曼女人坊，这其中也有创始人的功劳。
沈宴卿兴许直到现在还猜不透顾蓦之前为何能说动破了芮尔曼女人坊内的待客规矩，但是很明显的，顾蓦的交友圈子显然超乎了沈宴卿的想象。
就这么坐在床边沉默了一会儿，沈宴卿细细的看着眼下那十分精美的首饰，只可惜华而不实。
这些都不是沈宴卿想要的而原本还存在于心中的愤愤不平，这会儿在看到顾蓦的礼物之后，也不知为何，沈宴卿竟然出奇的安静下来。
捂着额头，半晌才闷笑出声，略有些凄然她居然差点就忘了，顾蓦与她之间怎么都是不可能的。
沈宴卿睫毛微垂下来，最后又看了一眼那只手环，然后就这样将它合了起来，并不打算戴，也完全没有再让它见到日光的机会。
就这么昏昏然度过了一下午的时光。
自从中午起床以后，沈宴卿便立马打了电话给薛佳怡，简单扼要的说明了一下原因之后，两人再次约了明天的入职时间。
期间，薛明凯曾几次发信息给沈宴卿慰问，并试探原因，最终却都被沈宴卿委婉的敷衍过去。
晚上，当顾蓦从公司回到家的时候，沈宴卿却已经安然入睡。
而今天顾蓦似乎并不打算再折腾沈宴卿，他只是在回到房间之后，轻轻的看了眼沈宴卿床边的位置，见那里的首饰盒子已经被她收了起来，顾蓦这才微笑的进了浴室。
他想过了，忠犬娇妻的养成计划并不能一朝一夕。
而现在沈宴卿既然已经是他老婆，顾蓦自然有信心让她缓慢的因自己改变，并再次学会接纳又或者说，是回到陆禹琛去世之前？
就这么一边想着，一边仰头，闭着眼睛面对着莲蓬头，顾蓦任由那一束束冰冷的水花拍打自己，却怎么都难以隐下心中的那股悸动与灼热那是因昨天晚上沈宴卿突然打嗝儿而引起的异变。
可能连做梦都会笑醒，但是就目前而言，顾蓦并不打算就这样让沈宴卿得意的知道他究竟有多么爱她。
第二天，经过了一夜好眠之后，沈宴卿精精神神的起了床。
不再像昨天中午起床之后的萎靡，今天早上的沈宴卿身心意外的舒畅。
连带着早饭时面对顾蓦的脸庞也自然和悦了许多她坚信上班第一天的好心情会为自己整年的工作带来好的收成！
顾蓦还是一如既往一般，在早饭的时候，一边看报纸一边喝豆浆。
今天的早餐也有些特别，满含地道的家常风味儿。
与往日豪门阔太太的生活略有些违和感，但是却十分合沈宴卿心意。
对面顾蓦不时抬头，看沈宴卿吃的津津有味，虽然脸上依旧笑容浅淡，却总好过了一贯面对他时的冷漠易怒。
对于这种微小的改变，顾蓦自是喜闻乐见。
当然，也同样没有表现在表面上。
而就算两人之间依旧毫无交流，在一旁伺候的月嫂跟小洁却都已经看出了端倪。
尤其是小洁，她一向都是个藏不住话的，于是当下便突发奇想地看着沈宴卿问少奶奶有喜了？
否则怎么会这么和颜悦色了而沈宴卿咋然听到小洁口无遮拦的话语，当下便面红耳赤。
先是偷偷看了眼顾蓦的方向，见他并未有什么反应，沈宴卿这才稍稍松了口气的瞪了眼小洁没有！
别乱说话！
沈宴卿边说，边将手边豆浆一饮而尽。
低头看了眼腕表，见已经快要到。
沈宴卿起来跟月嫂打了声招呼，便匆匆的出了门。
今天顾蓦走得晚，对于沈宴卿的回答他虽然没有表态，但是眸光却也莫名深谙几许。
一直站在他身后不远处的钟管家也稍微动了动眼眸，眼神一路随着沈宴卿离开的方向看去，却在见顾蓦并未吱声，也未有任何动作之后，将要迈出的脚步又再次收回。
第三十四章薛佳怡想利用合约套牢宴卿沈宴卿就这么一路匆匆出了别墅，总感觉背后有双眼睛在紧紧地盯着自己，背部几乎都快冒汗。
她完全没想到小洁会突然在今天早餐桌上提到有关于孩子的话题。
然而沈宴卿的手心莫名紧了紧。
随即收拾好了心态，在罗司机的驾驶下，平缓的出了顾园，朝着薛氏医院而去。
能进入薛氏实习可谓是许多市中医系毕业学生的终极梦想。
只是由于薛氏有规定，每年接受的推荐实习生都不会超过三人！
所以，在市中医实习热门从来都不会是薛氏医院。
当然，薛氏并不是完全不收有能力的新人与应届毕业生。
只不过方式不同，如果想进入薛氏实习，除了有过硬的推荐后台与自身的优秀能力去占领那仅有的三位实习名额以外，自然还可以通过薛氏每年组织的中医系实习生下乡看诊评选活动，还有就是凭医学研究成果上的毛遂自荐。
前者针对的自然是本科应届毕业生，而后者，则是针对有抱负有理想的中医界社会专家，俗称的江湖独行侠！
这类人往往家庭条件不是很好，或者专科毕业的，或者函授自学总之，一切皆凭能力而论。
有很好的研究课题能为医院带来利益与荣耀同样可以被薛氏破格录用。
至于实习之后是否能继续留院，转正，签正式的员工劳动合同，这也完全看个人在院时的能力及表现。
当然，如果实习生顺利通过了实习期更有了其他好的去处，医院内的直属上级也会不遗余力凭其品性好坏而选择为其附加推荐。
不过这种情况极为少见。
全因薛氏的待遇就同行业来说，不仅不差，反而越有能力者薪资越高，待遇相对极为公平优渥。
沈宴卿这个完全走后台进来实习的人虽然并没有抱着实习以后还留院任职的心思，但是却也不得不在看了医院的正式就职聘约以后而感到惊诧。
只不过这会儿看着对面正翘着二郎腿的女人，沈宴卿却着实开心不起来佳怡姐，我是来实习的沈宴卿蹙着眉，实在不知道薛佳怡这是闹的哪一出。
对面薛佳怡见沈宴卿面带怀疑，不由得闷笑一声我知道啊！
一双白大褂下面露出的小半截美腿轻轻的晃悠了两下，眼神依旧一瞬不瞬的望着沈宴卿，眉目含笑。
沈宴卿着实有些看不懂了你确定你真的知道吗？
此刻如果有面镜子对着沈宴卿，镜子中所展现的一定是这样。
的一副表情。
唔噗！
哈哈哈薛佳怡实在被沈宴卿逗笑了，这才忍不住捂着肚子猛笑了一阵，在沈宴卿几乎吃人的目光之下，这才回神，随意摆弄了两下手中钢笔的解释丫头！
你面前的合约是为以后准备的，先给你看看而已！
怎么样，心动了吗？
心动就赶快行动吧就着沈宴卿木然的眼神，薛佳怡一副快来勾搭我的表情。
沈宴卿实在有些无语。
半晌之后才勉强笑着将那份实在完美，甚至可以说是已经超格的聘书给退了回去佳怡姐，你知道我的沈宴卿委婉地说，手指不自觉的拢了拢耳边发丝一年后考了医师证，我准备回去帮我爸爸的忙！
沈宴卿浅淡的对着薛佳怡笑了笑，心思如何，她相信薛佳怡已经明白。
薛佳怡原本是想要再替薛明凯争取更久一些的机会，没想到沈宴卿却将话说的这样直白。
其实她也是在听了薛明凯说明沈宴卿嫁给顾蓦的前因后果之后才愤愤不平地动了心思。
可是现在看到对面满含为难的沈宴卿，薛佳怡就知道她弟弟看来是真彻底的没希望了！
不论是陆禹琛那小子还活着的时候，还是那人已经不再似乎沈宴卿另一半的位置怎么都轮不到她弟弟薛明凯！
半晌，薛佳怡看着沈宴卿脸上牵强的笑颜，也终于不打算再继续为难。
勉强总归不会长久！
遗憾地叹息一声，然后猛地收回了那份合约，顺势使劲儿地敲了沈宴卿的头死丫头！
你别后悔就好！
说完，薛佳怡像是生气了，嗔怪的瞪了沈宴卿两眼，这才噗嗤一声笑了出来你都不知道，昨天我跟薛明凯那小子说要将你拉拢过来薛氏的时候他有多开心！
几乎是不顾我爸爸反对，直接求我妈硬是给你挣来了这份长久合约！
可没想到却是竹篮打水一场空！
你这丫头还不领情说着说着，薛佳怡又忍不住哀叹一声，脸上表情竟是有几分苦涩的哭笑不得，很难以形容。
沈宴卿坐在一旁看着，觉得她这样也确实是有点儿伤了薛明凯的心。
可是一想到她现在的身份，沈宴卿也并不会觉得这样做很绝情了！
所以，她也只能在薛佳怡面前装乖巧，讨好卖萌地跟这位女强人变向的表示歉意。
薛佳怡看着沈宴卿脸色僵硬的跟自己卖萌装乖，明明就不擅长，看起来更有几分滑稽的搞笑艺人风范觉得故意生气逗沈宴卿也实在没白花心思。
于是女强人暗自偷笑了几声之后，表面上也算是勉强原谅了沈宴卿，然后带着她到处转悠，熟悉整个医院的环境。
若说薛氏大也不大，可也不小。
前园后院两栋主楼加起来总也有两个半顾园那么大。
大概总占地面积千平米。
沈宴卿这会儿正随着薛佳怡走在前园的林荫小道上面，两人一边散步，薛佳怡一边指着不远处的大楼说以后你跟我的办公地点就在那栋楼的三层。
我是精神内科的，也不知道我带你合不合胃口？
薛佳怡转头问沈宴卿。
沈宴卿想了想，觉得多学总归多多益善。
其实按理她比较偏向于内科，两者虽然有区别，但是说到底都是中医学，沈宴卿倒觉得并无大碍，她之前的研究论文也曾针对过失眠一类症状。
并且沈宴卿对于精神分裂患者的心理研究也特别感兴趣，于是便笑着回了薛佳怡只要佳怡姐不嫌麻烦！
薛佳怡听到沈宴卿回答，立马笑逐颜开就你嘴甜！
第三十五章薛影出事！
宴卿首见罗珍妮两人之后又沿着林荫小道逛了一会儿，之后薛佳怡又带着沈宴卿去了科室，见了两位自荐同期实习生，还有相关科室的工作人员及科室主任。
沈宴卿大概将人记了一下之后便开始熟悉院内规则。
小小，林林总总的加起来几乎从上班时间一直到接待病患，从上到下，事无巨细。
厚厚的一本书籍看下来，沈宴卿不禁看的有些头晕眼花。
薛佳怡自然是在一旁督促她，告诉她绝对不能犯的几个错误。
却也着实对沈宴卿的苦闷脸庞津津乐道，闲暇时间总会来调侃她几句。
就这么一来一回的，时间过得倒也不慢，只是一层不变的工作模式却着实令沈宴卿感到有些不太适应。
内心里不禁由衷感慨上班工作跟上学时候还真是不太一样！
虽然同样要早起晚归，按时按点，但是有了更多规矩的束缚，却完全跟大学时期的自由自在大相径庭。
然而适应医院里的新生活自然是沈宴卿未来生活中必须改变的一个环节。
沈宴卿身上虽然没有一般富家千金的娇气矜贵，忙点儿累点儿就想放弃，规矩多了却也会觉得束手束脚。
不过好在这一切在未来的宏图发展中，对与沈宴卿内心中所有的报复还有早日脱离顾蓦掌控的想法来说，却完全不值一提。
而在这种心态之下，也几乎是不到一周的时间，沈宴卿便已经适应并掌握了医院中的生活规律，并且与周围同事也相处良好。
大概是因为薛氏本来规矩就严格，再加上兴许薛佳怡之前早就同科室里的人打了招呼，所有同事并不会对沈宴卿差别对待，也不会冷眼漠视，暗说闲话。
单单冲着她与薛家的关系，想必旁边的人只怕是拉拢她都来不及！
只不过大家在这方面都表现的不是很明显，就跟平常一般，这不禁令沈宴卿也感觉到轻松许多。
这天中午，刚刚吃了月嫂准备的午餐，沈宴卿正想去医师专用的休息室里面小息一下，也好为下午的工作打起精神，没想到薛明凯那边的连环夺命崔却又再次响起沈宴卿低头看了眼号码，真不知道是该接还是不该接。
这几天，薛明凯几乎有事没事就往他们科室跑不说，还会偶尔在中午午休的时间给她打电话煲电话粥。
沈宴卿不接，薛明凯脸皮也厚，会一直打到她接，然后像一般朋友一样，开始跟沈宴卿报备他这几天以来的近况！
似乎他手底下偷偷成立的那家摄影创意公司已经被正式移回国内。
薛明凯自然是顶着薛家父母的压力，硬着头皮这么干的。
甚至之前薛父还因此胖揍了薛明凯一顿。
虽然沈宴卿并不知道这其中是否真的没有顾蓦打电话去薛家的因素，但是至少唯一能肯定的是，薛明凯大概已经因为反抗薛家父母而被严令禁止回家，并且断了一切经济上的援助难得这家伙也心宽，最近都是睡在工作室，吃薛佳怡便餐！
沈宴卿当时听了以后也不由觉得有几分可怜却又莫名好笑。
原本薛佳怡也说要转给薛明凯一套她名下的公寓住，却愣是被薛明凯志气的拒绝了！
至于为什么拒绝暂且抛开薛家这对奇葩姐弟的相处模式不谈吧！
现在沈宴卿想来就不觉有些无语，但是却又实在不想薛明凯继续对自己纠缠下去。
这会儿，就这么盯着眼下的电话号码，沈宴卿一边想着吴雪瑶之前的嘱托，一边考虑着该如何不给薛明凯希望的让他接受吴雪瑶然而，就这么想着想着，没想到电话已经断线。
大概也是知道沈宴卿这几天被自己的兴奋度给烦到了，所以薛明凯倒也没再打来，只是急急传了条简讯大事！
今天我工作室接了一个，拍摄杂志封面的时候模特不小心出了意外，等下人送过去，宴卿你先帮我接待下，顺便把她带去骨科做检查，我这边处理现场情况暂时走不开！
大概情况真的很紧急，薛明凯给沈宴卿传了简讯之后就没动静了，也没说是谁，只附了张照片方便沈宴卿辨认。
沈宴卿手指在屏幕上向上划了下，很快就见手机中映出一张委实明艳过人的脸颊。
女人五官棱角分明，高鼻大眼，脸上虽附着浓妆，却依旧不显俗，难掩其眼神倨傲之下的风华绝代。
一头秀发梳成女王髻，上面一副水晶桂冠，身上一席浅金色修身鱼尾长裙，衬的身型格外的高挑艳丽，凹凸有致整个人若就这么看起来还真的十足具有影后风范，并且手中还应情应景的端着座小金人儿，这不禁自觉令沈宴卿感到头疼无比！
因为她几乎一眼就看出了那座小金人儿的出处而她从入院到现在基本上最讨厌接待的就是这些明星贵妇之流。
若是大气点儿的还好说些，可若是遇见那些个娇惯的，耍大牌的，喜欢对人颐指气使对她更是了如指掌的却着实让沈宴卿有些招架不住！
这会儿，沈宴卿就这么愣愣的看着手机上面的照片，半晌，才有些任命的去了一楼正厅。
说来也巧，今天刚好薛佳怡休假，只有她跟代班的王医生。
恰好神经内科同骨科又是临近楼层薛明凯这大少爷会选择把这烫手山芋交给她也算是情理之中吧！
沈宴卿不由在心中抱怨了两句，可人还是依照约定站在了一楼门口向外张望。
很快的，一辆箱型车子也从医院门口开了进来映入眼帘。
后面似乎还跟了几个拿着相机不断在跟拍的记者。
沈宴卿当下便看出有一名记者是现如今市有名的娱乐新贵女神部落的著名狗仔郭，于是立马一拍自己额头，觉得车内的人物一定是来头不小了而一阵混乱中，那位薛明凯指定的照片中女人也很快的在一群保镖的簇拥下下了车，中间圈唯一还捏着兰花指使唤人怒骂的估计就是她的经纪人。
沈宴卿一时间顶着头痛欲裂的状态迎了上去，然后在那位头戴鸭舌帽，眼都不抬一下，身上还穿着一套时尚裙装，外面裹着件大风衣的女人一瘸一拐的被人搀扶进来的同时，迅速地亮了下胸前属于她实习医师的证明我是这里的实习医生，薛总监委托来接应您。
快速说完，沈宴卿见来人并不想搭话，后面记者又蜂拥而至，只得带着身边人于医院其他几名护士的陪同下一起进了工作人员的专用电梯。
今天开始恢复到一更啦！
乃们也不留言好吧！
我继续打滚求收藏！
求留言！
求打赏！
小剧场的话，留言每次增加个以上的时候，就会按福利更新！
第三十六章罗影后归国疑点重重照理说，这电梯是不允许工作人员以外的人随便进入的，但是由于薛明凯这位合作对象的特殊，所以沈宴卿之前便跟院方申请了一下。
而有了薛明凯在前面打头阵，自然一切都很顺利，倒也省去了许多麻烦的步骤。
沈宴卿自进了电梯之后便莫名的呼出口气。
这会儿有了空闲，她难免好奇地再仔细打量了一眼身边包裹得严严实实的女人，见到她不同于照片上的浓妆艳抹，侧颜肃静娴雅，带着病容沈宴卿不由竟觉得莫名有几分熟悉。
然而，这女人似乎身体相当不适，只是在经纪人的陪同之下从头到尾都皱着眉，整个人额头都冒着虚汗微垂着。
沈宴卿见状，倒也没有了主动开谈的心思，只是一路上安静的将人带上楼，然后顺利交给了骨科门诊部的主治医生，大概的说了下前因后果，特别提了下薛明凯的交代，沈宴卿这才转身下楼，又回了她的工作岗位。
她一中午的休息时间也在这样的忙碌折腾中宣布告吹！
只是，有些意外的，就在沈宴卿转身的那一刹那，原本一直低着头默不作声的女明星却漠然抬起了脸来，那张美艳较好的脸庞虽然因忍痛而略微扭曲，却依旧遮不住自然产生的影后气质。
不过却因为素颜病容的关系，原本的强势霸道倒是消减了几分。
可那双凌厉倨傲的眼眸却始终都没有从沈宴卿背部移开，倒像是有些惊诧般，死死的盯着沈宴卿背部，直到她消失在电梯中，那人才将一双冷漠倨傲，莫名含着几缕敌意的双眼收了回来。
沈宴卿并不晓得她自己在无形中又惹上了一位大麻烦，自从回了科室之后，她很快便回复了薛明凯人已经接到，平安送进骨科了。
等了一会儿，薛明凯那边才有回复怎么样？
严不严重？
口气看上去倒有些急。
沈宴卿想了想之后才回复薛明凯看上去不是很好，不过应该不是很严重。
至少她还能在别人的搀扶下走动。
薛明凯那边看到沈宴卿这样回复也总算是将心中大石放下许些没什么大事就好！
你不知道，她就是那个国际上大名鼎鼎的暴脾气影后罗珍妮！
实在难伺候得紧！
要不是她公司指定让拍摄她回国之后的第一期杂志封面，给的条件也相当优厚，我怎么也不会接她的生意！
薛明凯一边说明事情经过，一边抱怨这位影后的脾气。
而那位名叫的人则是他在美国的合伙人。
两人都十分喜好时尚设计这块儿。
对于摄影与人物形象，乃至周刊杂志的封面策划意见更是臭味相投！
所以，当年薛明凯去美国没多久，就跟这人搞在了一起，两人还合伙投资了薛影创意！
至今已经三年多的时间。
由于薛明凯的独特创新风格还有于几次时尚摄影展览上面的大出风采，导致薛影创意在美国同行业中名声还算不赖。
虽然才成立几年时间，却也与几家知名的杂志周刊还有媒体广告公司有过合作。
只是没想到，今天薛明凯让自己接待的人竟是曾经扮演过布达拉症候群这一享誉国际的知名电影女主角戴维拉的罗珍妮！
外文名。
跟沈宴卿年龄好像差不多。
一向以冷艳高贵的女王风格征服影迷。
私下底被很多导演助理评价龟毛暴脾气。
然而在某种程度上，这种对于自己演技追求极致的表现却并不完全就是贬义，反而大受欢迎！
很多大导演也因此喜欢受这位女王的脾气，只不过女王手底下的人却往往叫苦连天。
至于罗珍妮暴脾气影后的绰号为何会传出来，之前沈宴卿似乎也听说过，好像是因为女王酒醉后发疯的打了她手底下的一名犯了点儿小错误的助理，所以被那位助理报复，将她坏脾气的一面给贴上了微薄虽然之后这事儿被强势摆平，并最终以小助理公开道歉离开公司结尾，但是仍然抵不住网络的转播速度。
沈宴卿一想到之前在医院门口的情况，还有电梯中的情形，这会儿，对于薛明凯为何会如此重视并关照这次事故心中倒也有些理解了！
毕竟是影后嘛如若让罗珍妮在薛影的拍摄过程中出现事故的事情传了出去，想必薛影搬回国内之后的第一单将再也不会是它崛起的契机，而是坠入行业恶性轮回竞争中的最速牺牲者。
至于此刻薛明凯口中正在抱怨的罗女王究竟有多么龟毛，甚至拍摄过程中也是因为她的龟毛才出现事故对于这一点，沈宴卿却也只能一笑置之。
毕竟站在罗珍妮的立场，想必这时隔几年之后的回国发展对她来说一定十分重要。
而这也就不难理解为何女王会如此的龟毛了！
好了！
我这边患者已经在排队了，先不跟你说了，回见！
抬眼望了下不远处的廊道排椅，见那上面已经坐满了整整一排的病患，沈宴卿抬腕看了眼时间，觉得王医生也应该来了，所以便迅速的找借口结束了两人的简讯。
倒也难为了薛明凯手指不停地敲击在手机键盘上，足足发了近二十分钟的超长简讯，看来也确实在罗珍妮那受了不少的怨气。
沈宴卿就这么笑了笑，然后收了手机，朝诊疗室内的专用电脑走去。
只不过才迈开一步，沈宴卿脑海中却又不禁蓦然间闪过一个疑问罗女王明明这几年在国外发展的挺好的，听说也有望攻入好莱坞了，可为什么人选在这个节骨眼儿上回国？
答案似乎谜一样，不断萦绕在沈宴卿心间挥之不去的同时，却也很快被她淡忘。
同一时间，顾鼎大楼。
此刻顾蓦正在身后几位中年主管的陪同之下视察各部门。
身后常务秘书栾小姐会不时的为顾蓦递上新进人员的资料。
之前因为沈宴卿在大礼堂同人打架的事件，曾一度毁了学校的毕业生就业推荐计划。
好在顾蓦力挽狂澜，并且承诺同大签署每年招收本校实习生名额额外增加人的合约协议，那件事情才就这样不了了之。
第三十七章费阁再现！
顾蓦心中隐隐不安其实若是按照往年规定，顾鼎只是提供给新人平台，但是却并不会指定录取人数。
大概平均每年实习生入职总收入量也就在名之间，而且一般能存活下来的也不过缪缪数人。
可是因着沈宴卿的关系，顾蓦不但被罗校长阴了一把，甚至更是答应了他必然会让当届实习生淘汰制度下存活大本校人以上。
这个数量对单一大学本科毕业于顾鼎就业的几率来说，已经算是超标！
而且还不论好坏最后顾蓦只得在罗校长的算计下，答应下来。
只不过却也同样提出了相对条件这人必须在正式签约顾鼎的半年之内有所表现，否则他依旧会公事公办。
罗校长拿顾蓦没辙，于是也只能跟着妥协了。
谁叫市乃至外省外市的许多莘莘学子都无时不刻不在盯着顾鼎的职位空缺儿？
可以说，只要能进入顾氏实习，并且顺利通过实习期转正的，基本上就是转正之后被顾鼎辞退或者自己选择跳槽也仍旧是炙手可热这也是顾蓦这会儿为何会忙着视察的原因。
很快的，公司新启动的几个项目都将要进入实施阶段。
尤其是东区那块地皮的开发，有很多地方都需要顾蓦亲自着手处理。
所以对于公司内部的事情，趁着这段时间还算有些时间，顾蓦自然是要亲自观察观察，看是否还有漏网之鱼。
基于大半年前处理掉的财务经理王大和，还有近期哩哩啦啦解决的几个内奸，顾蓦自认不可再掉以轻心。
加上东街区那片酒吧最近接连发生的怪事，顾蓦的心中更是有了许些想法。
他并不急着逼那人现身，但是却容不得自己大意。
李颀最近正忙着与兴建游区的相关人员整理开会，力图以最完善的策划案开土动工。
当然，这也是顾蓦属意的。
这会儿，只有常务秘书栾小姐跟在顾蓦身后为他提供公司内部详细资料，包括新进人员的履历表，相关社会经验以及过往种种但凡顾蓦提到的，基本上栾秘书都能够很快为顾蓦解答。
而她几乎习惯性的眉目低垂动作也不禁令几位紧随其后的部门主管看得略微有些目瞪口呆不愧是打败了几届堪称妖精的常务秘书力争到这个职位，并且至今仍然没有被顾蓦辞退反而越发重用的女人当然，这评价也不知是对栾秘书的褒奖还是变相讽刺的贬损于顾蓦来说，身边站着的是谁不重要。
甚至她是男是女是高是矮都无所谓，只要她对自己没有别样心思，并且踏实肯干，会察言观色，有能力又不惹人厌烦就足以。
至于其他的比如说外表是否足够艳丽女王范儿，是否够格站在他的身边，乃至她是不是下班以后会在家中抠鼻挖脚，对于这些，顾蓦都不曾在意！
他需要的是个常务秘书，不是枕边人。
只不过若是他这种想法被一向都恪守本分，并且长得也不赖的栾秘书知晓，相信栾秘书心中定然也会烙下一枚不小的阴影四十分钟后，当顾蓦将整个人事部与企划部都视察了一遍之后，才刚想要继续去财务部看看，没想到身后正在跟他提前报备财务部新进人员名单的栾秘书却语音顿停。
见顾蓦不满地回头看她，栾秘书这才稍微抬眼，然后将后面助理递过去的手机转交到了顾蓦手中。
顾蓦看到那部手机，便严肃的解散了视察团队，然后径自走到了安全门后面，熟悉的播出了一组号码什么事？
这是他的备用机。
一般都是李颀保管。
也只有他手底下的暗部有事情特殊联络找不到他的时候，李颀那边才会收信。
顾蓦这会儿正想着冷克那边找他究竟有什么事情，电话那边也已经有了回复是有关于著名影星罗珍妮的。
冷克声音依旧保守暗沉。
顾蓦听了以后，略微皱了皱眉。
他没有马上说话，可是已然熟悉顾蓦行事作风的冷克却已经抓住了窍门，立刻解释罗珍妮隶属国内一家名叫的娱乐公司。
是八年前才创立的影视公司。
近几年因为网罗了几位不错的大牌明星所以发展很快。
罗珍妮刚好是其内王牌。
只不过因为之前同国内著名导演合作了布达拉症候群之后于国际一举成名，转身就去了国外发展。
起先接拍了一部美剧时光追踪，饰演配角索菲娅而在国外受到好评，近几年，她在国外的事业似乎也在蒸蒸日上，不过却于近日突然决定归国。
听到这里，顾蓦难掩忧虑，蹙紧眉心她跟有关联？
顾蓦不得不往哪方面猜想。
冷克知道顾蓦已然听出他话中的弦外之音，于是也不啰嗦，直接将调查结果说与顾蓦没错！
据我调查，她之前成名之后去国外发展，为她与时光追踪导演牵线的人就是现任集团亚洲区费阁！
费阁？
再次听到这名字，顾蓦心中几乎毫无意外之感。
只不过在这个节骨眼儿上，罗珍妮的突然归国，还有东街区那边的连连怪事将这些连在一起，却又不得不令人警醒。
于是顾蓦漠然地眯了眯双眼，沉默地想了想，吩咐冷克继续查，派人暗中监视罗珍妮的一举一动！
说完，顾蓦便收了线，然后迈步缓缓走向窗边，目光略有些深远地望着天边难道这一切都只不过是个巧合？
还是不祥征兆的伊始？
顾蓦心中忽然再次闪过了那种莫名不好的预感，然而，那种感觉却也只是一闪而逝，并未在顾蓦心中停留太久。
他对自己手下所掌控的顾氏还是很有信心的。
并且，就婚姻上来说，他现在也已经是沈宴卿名正言顺的老公，是她目前最无法抛开的男人了，想到这些，顾蓦的唇角边邪肆的浮现一抹略显猖狂的笑除了那人的复活，他还真就找不出有什么理由能够阻挡他与沈宴卿之间的感情进展第三十八章惊见！
隐匿于顾家的谭小姐时间就这样一转眼，又是一周一闪而逝。
距离上次罗珍妮来薛氏医院并引起了一阵小轰动以后，沈宴卿这一周再也没见过她，她的实习生活再次迎来了十分惬意又自然的状态。
今天更是难得的周末，医院中有王医生坐诊，沈宴卿被薛佳怡开了特例，早早的便回了顾园。
顾园中依旧如她往常所见那般，门口站了几位黑衣保镖，里面园丁在侍弄花草。
现在已经是五月末，夏天。
天气越发变得闷热。
沈宴卿站在顾园大门外，抬头仰望着头上天空，此时正是晌午，日头正盛，沈宴卿不由眯了眯眼，抬起手臂遮挡了一下刺目的日光，心中不由再次的想到了去年，也刚好是这个时候，时间左不过前后，在她的央求下，马叔答应了放她任性一回，随她一起去了麒麟山，而那便是之后一切改变的开始蓦然间想到那些伤感的事情，沈宴卿原本因为放假而积攒的好心情这会儿不觉间又突然变得有些糟糕。
只是毕竟也已经时过境迁。
在经历了这么多变故之后，沈宴卿也只是沉默了一会儿，在罗司机面无表情的看过来一眼时，沈宴卿突然想到什么，然后吩咐罗司机罗叔，能不能麻烦你替我跑一趟我们沈家以前司机所在的峂峪菀？
峂峪菀是距离市中心有些远的偏僻楼区。
好在环境上成，马叔退伍后，就在那边定居。
远离市区喧闹，汽车尾气也不会太过于严重。
这会儿沈宴卿忽然想起以前的事情，倒是觉得应该找机会再去一趟马家。
其实她之前也有过几次礼貌的去拜访，但是都被拒之门外。
而后来事情多，并且一件接着一件，沈宴卿几乎无暇分心。
现在她也已经结婚了，许多事情也已经过去了近一年的时间，沈宴卿希望她尊重的选择，可以赢得马家的宽容。
罗司机见她脸色有些犹豫不决，略显忐忑局促，倒也没问沈宴卿是什么事情，只是在沈宴卿将随笔写的一封信交给他并吩咐他在去的路上顺便到一家名叫桂和芳的点心店去买些核桃酥一并带过去之后便启车走了。
沈宴卿心中一阵阵鼓噪，还是有些害怕被马家拒绝扫墓的请求。
只不过现在多想也于事无补，所以沈宴卿很快在保镖主动迎上来开门之后进了顾园。
距离上一次白天这么散漫的走在顾园的花田小道间也已经是大概半个多月以前的事情了。
沈宴卿今天难得有空，不禁一边往里面走，一边欣赏身边花期怒放的五月菊。
说来也奇怪，顾园中似乎只有五月菊。
不过颜色并不单一，看上去整齐有序，被园丁打理得很好。
沈宴卿就这么走在花田小道上，忽然十分想念月嫂自己制的蜂蜜菊茶，跟一般市面上的味道不太一样，酸酸甜甜的，很是爽口。
于是小女人便不自觉的加快了些脚步，脸上也不觉中挂上抹恬淡的笑容。
别墅那边，兴许是没想过沈宴卿今天会早早回来，此刻，小洁正端着一盘水果朝着别墅侧边走去。
顾园主楼是一栋欧式别墅，建筑三层半，上面是阁楼。
而主楼后面，沈宴卿从未想过要踏进的那片天地，却还有着一栋小楼。
小二层的房子，看起来不怎么起眼，面积不大，但是却很温暖的感觉，估摸一应设施并不比主楼差。
小洁这会儿正哼着小曲儿，朝后面走着，突然后面月嫂像是忘记了什么一般，急急忙忙的喊住了小洁洁丫头！
等一下，你把谭小姐的药忘啦月嫂无奈从别墅中追了出来，手中似乎正拿着一个白色的药瓶。
沈宴卿刚好从那条花园小径穿了出来，身子转过一株园艺树，当绕过旁边的围栏时，眼睛刚刚好看到了别墅侧后方往左面偏斜的地方，一个长发翩然的女人此刻正坐在轮椅之中委身于一片五月菊花圃的中央当下，那种画面感梦幻一般，美的实在令沈宴卿看得有些怔然！
怎么说呢那种感觉实在是美的令人觉得好不真实。
温暖的阳光下，一名长发翩然的女子就坐在轮椅中，整个身姿侧看笔直，线条优美，脖颈纤长优雅，周围团着一簇簇怒放的五月菊，不时还有蒲公英的种子如棉絮一般随微风飘然而起绕着她飞舞，配合着她一头时不时翩然飘起的柔亮黑发，半隐出的那半张容颜几乎清雅素丽到令人忍不住叹息。
如果说以前沈宴卿几乎完全想不到这整个市还有哪个女人能与顾蓦的长相相提并论，连她自己也包括在内，然而现在眼前的一幕，却足以令沈宴卿肯定她就是那个女人！
画面感实在太梦幻不真，太令人不想去破坏。
沈宴卿不觉间便屏住了呼吸，并略微诧异的张开了双唇谭小姐？
心中想着，没想到口中已然漫不经心的唤了出来。
其实沈宴卿对于顾园里都有些什么人并不是很在意。
只不过眼前轮椅上面的女人实在是太令她感觉到震撼，沈宴卿才会忍不住就随着月嫂的声音脱出了口。
月嫂这才后知后觉，原本欲交到小洁手中的药瓶就这么无声的滚落在地。
哗啦一声响，药粒碰触瓶身，似解开众人被无意中催眠的魔术一般，当下三人脸上的颜色都有所转变。
沈宴卿好奇，眼神轻微闪动。
小洁则张口结舌，猛吸口气，将要开口说话，却已经被蓦然回神的月嫂打断小结！
就见她迅速地捡起了地上药瓶，快走几步，交到了小洁的手中快去！
把药喂谭小姐吃了，别耽误了时间。
低声的嘱咐完，月嫂这才一脸尴尬的转向沈宴卿，神色中自有一股说不出来的难言之隐与心虚之感。
而沈宴卿直到小洁走进花圃匆匆将人推走，才缓缓收回视线，然后对着月嫂很有些不理解的歪了歪头她是？
沈宴卿面上尽可量的表现出不很在意的模样，只浅淡一笑。
然而心中的咚咚乱跳声却犹如擂鼓一般，好似一种变向的警示，令沈宴卿脑海中不断闪过许多猜想的同时，也在极力的压制。
第三十九章谭小姐身世！
那种感觉就好像一直以来所埋藏在心底最不敢面对的东西即将破笼而出沈宴卿的额头不知不觉已经沁出了一层薄薄的汗。
只不过在月嫂眼中，她只是一如平时般，有点儿漫不经心的浅笑。
月嫂见沈宴卿这会儿居然还能微笑的面对她，似乎并不很在意这顾园中除了她以外还有另外一个女人的事实也不知为何，月嫂原本心虚与尴尬的情绪瞬间竟转缓了许多。
可同时又越发觉得心里很有些不得劲儿，兴许是心疼顾蓦了，月嫂就那么怔然的与沈宴卿对视了一会儿，才侧开头，面容缓和地笑着回了沈宴卿谭小姐她月嫂故意顿了顿，特意想再探探沈宴卿脸上表情是否强装出来，只可惜，她发现沈宴卿似乎依旧一脸平静，并无任何变化。
月嫂这才暗叹口气，将话补全谭小姐是老爷至交的遗孤。
她微笑着平淡地说，一边同沈宴卿一起往别墅内走去自从十年前谭家家变以后，谭小姐生了一场大病，紧接着人就痴了。
她自己一个人生活又不能自理，少爷同她从小一起长大，不放心将人就这么交给医院看护，所以就将人给接回顾园养着了！
说完，月嫂又忍不住去偷瞄沈宴卿脸色，似还不死心般，直想在沈宴卿的脸上看出朵花儿。
沈宴卿一直都装作没发现月嫂脸上的异常，就这么跟在她身后，一脸平淡无奇地走进别墅是吗？
她笑了笑，眉都没抬，弯身换了鞋子原来是这样！
怪不得我之前有次在窗边见到她，发现她脸上的表情始终如一，很有种违和感，听月嫂你这么说，还真是可惜了！
说完，沈宴卿便没事人一般走到冰箱前，从里面拿出了一瓶冰蜜，灌入口中，好像两人之间谈论的话题并没什么大不了的。
而从始至终，她脸上的表情也几乎都没有什么太大的变化。
除了刚开始时候看到谭小姐那震撼的一幕，之后几乎都是一层不变的浅笑，平平淡淡。
那种感觉却直令月嫂眉心紧促。
可是随即又想到沈宴卿会嫁给顾蓦的原因，月嫂心中的难受感觉似乎又变得淡了许些。
只是想了下，月嫂便也没再多有奢望，随口问了沈宴卿想不想吃些点心，她好去准备，就这么将之前话题带了过去。
沈宴卿原本是很想着喝月嫂亲自泡制的蜂蜜菊茶，然而现在，她也说不出来自己心中是什么感受。
只是又不想让月嫂发现。
于是沈宴卿借口累了想午睡一会儿便上楼去了。
客厅里，月嫂站在那，恰好同刚刚打理了顾蓦书房走出来的钟管家不约而同的对视在一起，虽然什么都没有说，可两人眼中似都有一缕共同隐生的怆然，都默默地摇了摇头，之后各自忙活去了。
钟管家则边走边想着之前那天早上的事情。
想着顾蓦与沈宴卿也已经结婚快两个月了，他是不是应该提醒下少爷某些事晚饭时，顾蓦几乎快过了饭点儿才走进别墅。
钟管家一如既往的立在门边，顺手接过顾蓦手中的西装外套，顺便问了句要为您准备些温水吗？
最近天气开始变热。
顾蓦身为顾鼎集团的总裁，事事都要注重自己的形象，即使再热的天气，都必须里面衬衫，外面西装加身。
这是他的固定工作套装。
可是即便之前钟管家刻意命人将顾蓦的西装布料都改换成透气轻薄的款式，却还是抵不住夏日的闷热。
这会儿观顾蓦额头，原本被理得一丝不苟的柔软墨发也因为被汗水浸湿的关系而垂落下来几缕。
虽然这样看起来不禁使得这男人更加有魅力，越发的妖邪蛊惑，但终究对身体不好。
月嫂甚至一度心疼的怕顾蓦中暑不过顾蓦哪有那么娇气？
别看这人一身细皮的不抗打击，但是也唯有亲眼见过他那副滑腻肌骨之下所掩藏的结实躯干，还有其动起来时所带来的危险力度的人，才能真的明白，娇气一词，委实对于顾蓦来说很不符合！
沈宴卿打从顾蓦走进别墅开始就将眼眸抬起。
这会儿见他正接过钟管家手中的水杯喝着，沈宴卿的眼睛不知怎么了，竟然也随着他修长的手指移动，直到两人眸光不期而遇，顾蓦深邃狭长的眼睛就那么毫不遮掩的，一瞬不瞬的盯着沈宴卿看，沈宴卿这才眉心一蹙，然后迅速垂下眼眸，将手边的最后一口汤喝掉以后，沈宴卿本来是想着月嫂收桌，没想到顾蓦灼热的身躯却已经旁若无人的贴合上来今天怎么回来这么早？
灼热的呼吸已经随之附着耳廓。
自从沈宴卿去薛氏实习以后，几乎每天都是晚上以后才到家。
顾蓦虽不了解医院实习生的上班时间，但是却也知道正常也就朝九晚五，跟一般的公司一样。
甚至有时候医院不忙还可以提早下班。
不过终归薛家医院特殊一些。
病患惯常都排队看诊，医院中偶尔也会有晚上加班的要求，但是对于实习生来说可去可不去，自行选择。
可沈宴卿一般都会在医院多呆些时间，同薛佳怡一起上下班，偶尔在医院忙的时候加班。
顾蓦知道她有心躲避他，所以倒也没刻意提过这件事情。
只在心中默默为沈宴卿记账沈宴卿完全不知道自己从很早以前就在顾蓦的心中留下了一个难言的账本，这会儿整个后背都被顾蓦肆无忌惮的贴合，沈宴卿难免脸色涨红，扫了眼后面识趣退出厨房的月嫂，见着厅中正擦着花盆的小洁嘴角含笑，沈宴卿不由得一皱眉，然后用手肘略有些慌的撞了下顾蓦的腹部别这样这里是厨房，人看着呢沈宴卿边说边放下手中碗筷，慌张地往旁边挪了挪。
哪知顾蓦根本就不在意，依旧贴着沈宴卿，像是年糕片儿一样，沈宴卿挪到那儿，顾蓦就跟到哪儿。
最后沈宴卿实在难掩脸上羞赤，蓦然回头瞪着顾蓦你只可惜，才开口说出一个字，顾蓦的唇却已然压了下来。
厨房外，月嫂跟小洁透过指缝儿很有些惊讶的看着这一幕。
总感觉她们家少爷这是到了男人所谓的发情期钟管家则惊讶的看了两眼，似乎很有些不能相信这是顾蓦会做出的事情。
随即眸光一闪，蓦然瞧向似乎还不打算离开厅中的小洁跟月嫂，直接跨步朝两人走了过去，脸色略有些尴尬地轻轻咳嗽了一声。
月嫂这才一扫心中因之前沈宴卿满不在乎那位谭小姐而引起的阴霾，几乎笑得合不拢嘴的拉着死赖着不肯走的小洁出了别墅只是厨房里，沈宴卿却总觉得自己的三伏天提前到来了身上粘着的男人简直就像是一个巨大的烤炉，直烧的她眼前头晕目眩。
顾蓦见沈宴卿神色迷离，一双圆润晶亮的眼眸里水汽氤氲，内心中那股子想要狠狠蹂躏怀中小女人的冲动一下子变得有些一发而不可收拾。
于是顾蓦当下便扫了眼身旁的玻璃柜，见客厅里已经无人，迅速便托起了沈宴卿的臀部，然后将大手整个的探入了她的上衣领口第四十章冷战再临！
宴卿口是心非夏天穿的衬衫本来就薄，被顾蓦这么没轻没重的一扯，沈宴卿的上衣很快便从领口处裂了个口子。
刺啦一声！
几乎是瞬间，沈宴卿迷蒙的神识回笼，见顾蓦正埋头于她胸前肆意妄为，甚至已然用长腿将她的，整个人都挤在中间，让她全身都保持着一种极为羞耻的姿势坐于操作台上沈宴卿蓦然脸色泛红，脑海中立刻嗡的一声响，也不知怎么了，竟忽然想起了陆禹琛还有别墅后面花圃中那抹坐在轮椅上的窈窕身影整个人顿时犹如火炉上浇下了一盆冰水一般，几乎是下一秒，沈宴卿已经不管不顾的一把推开了顾蓦的头，转身朝厨房外冲去。
其实有些时候，沈宴卿不得不承认，她的身体比心更诚实，而心比眼看得更清晰即便某些事情口不能言，但是从身到心的有意抗拒却是绝对骗不了人！
不得不说，除开陆禹琛的因素不说，她心中其实是有些在意别墅后面那位所谓故交遗孤？
又或者是青梅竹马的谭小姐的只不过沈宴卿并不打算承认，也不想去深思。
更不觉得自己应该去在乎那些有的没的。
就算那人曾经与顾蓦真有着千丝万缕的关系又怎样？
然而现在她只是个被养在顾园中的女人。
就冲着这一点，沈宴卿就觉得她更加没有理由，更没有立场去多管闲事。
顾蓦的闲事顾蓦被沈宴卿猛地推开，还以为自己失控之下弄疼了她，可当他回神，发现沈宴卿竟已经摘下了身上围裙，匆匆去了楼上，头都不回，顾蓦的眸光却又不觉间变得深邃晦涩。
抛开沈宴卿刚刚骤然拒绝他的反应不提，顾蓦总觉得沈宴卿今天身上似乎有些不对劲儿。
回头看月嫂他们还在别墅大门边偷看，顾蓦实在有些无奈的抚了抚额，然后才甩了下头发，问月嫂她今天怎么了？
月嫂想了想之后，眼神突然放光，看身边小洁一脸懵懂的模样，月嫂不禁笑逐颜开，将想开口说出实情，却又突然间想到那位谭小姐的身份特殊，月嫂的脸色蓦然淡下今天少奶奶回来的时候，刚好撞见了小洁推谭小姐出来晒太阳。
说完，月嫂有些无奈的看着顾蓦，其实真的很想让顾蓦就此卸下那些他本不该承受的东西。
顾蓦咋然听到这件事，表情不由也有了一瞬间的空档。
随后男人却也没有多说什么，只是揉按了两下略的太阳穴，然后看了几眼楼上的方向这是一个好的开关吗？
顾蓦忍不住怀疑。
可是他还是希望沈宴卿心里是在为他吃醋。
不过又考虑到谭淑慧，还有两人之间纷繁复杂的关联，顾蓦原本略有些兴奋的眼神也一如月嫂一般，转眼又隐没了去。
迅速的解决了晚饭，顾蓦今天并没有直接回房间，而是先去了书房，将这一天积累下来的文件又过了一遍，并同冷克通过电话之后，顾蓦才略有些疲惫的回了卧室。
见卧室中，沈宴卿已然睡下。
屋内开着微暗，暖黄的壁灯。
顾蓦随手松了下睡袍腰带，放轻了脚步的来到沈宴卿床边，本想在沐浴之前亲吻下他的小，却没想到沈宴卿蓦然从侧躺的姿势翻了个个儿，正面对向顾蓦，皱紧眉心，嘴唇囫囵的动着，竟一把抓住了他的手臂禹琛！
别走对不起声音几乎越来越小，就见沈宴卿几乎整个额头上都浸满汗水，足见她其实睡得并不安稳。
顾蓦本来只以为沈宴卿是在做噩梦了才会如此，没想到刚刚弯子去却蓦然听到沈宴卿呼唤着陆禹琛的名字男人的额头一瞬间从风平浪静变得风起云涌，甚至左右太阳穴青筋直爆。
当下看着沈宴卿十分不安稳的睡颜，顾蓦几乎下意识地便想要伸手将她摇醒，然后狠狠的与她欢爱，直到她口中喊得都是自己的名字。
然而，在另一只大手即将靠近沈宴卿胸口的时候，顾蓦却突然看到了小女人眼角下方的眼泪。
晶莹，剔透小小的一颗。
原本美丽璀璨的东西此刻映在顾蓦眼中却好似万恶之源，完全无法平心静气去欣赏。
直觉胸口一阵滞闷鼓噪，顾蓦瞬间闭上眼睛，然后蓦然拨开了沈宴卿紧抓不放的手，也没想她会不会因此被惊醒，男人就这样转身，进了浴室中，兜头便是一捧冷水从上浇下。
说实话，有的时候顾蓦是真的有些看不懂沈宴卿的心。
他其实很想变成一粒沙尘，就这么飘进沈宴卿的身体里，去亲眼见证一下她心中的颜色。
翌日清晨，顾蓦准时准点的起了床。
沈宴卿虽然还有些迷糊，但是却并未忘记顾蓦之前的要求每天为他打领带。
原本周末顾蓦是不需要去公司的，可是这段时间顾鼎事情多，很多员工都在加班。
顾蓦自然也无法得闲。
并且今天就算可以休息，顾蓦也并不想在家。
更是在早上见沈宴卿越睡越沉稳，自己反而整夜未眠也不知是怎样的心态，顾蓦冷着脸便将沈宴卿从拉起来为自己打领带。
沈宴卿就这样一脸迷蒙有些怨愤地站在顾蓦对面，一边为他打领带，一边眯了眯眼。
领带歪了沈宴卿也毫无知觉。
只是想这么对付过去，然后好回去睡她的回笼觉。
加上今天早上也不知道顾蓦发什么疯，就在她熟睡的时候，整个身躯卯然覆了上来，之后什么都不说，也没有，招呼都不打就直接岔开她沈宴卿直觉顾蓦不对劲儿，很生气，但是却又不想多跟他说话。
于是沈宴卿便一言不发的任他施为，直到这男人满意地起床，沈宴卿才又被他强制性拉起来，而她只能告诉自己这是顾蓦的起床气！
第四十一章因谭小姐引发的夫妻争端某些方面，两人之间越是接触得多，越是了解得多，其实之于沈宴卿来说就越是危险。
所以这几次沈宴卿每当克制不住自己想要找顾蓦吵架的时候，总是会在心中找出各种对他霸道无理行为的漠视理由。
这样，既减少了两人之间的矛盾冲突，也会不时在她心中形成一堵铜墙铁壁，时刻提醒沈宴卿她必须冷静的看待两人之间的关系。
金钱上的交易而已！
别无其他。
而这样的关系认定实在很好，也很明确。
沈宴卿没有一刻不认为自己遇见顾蓦是一种折磨。
这种折磨在两人婚后更是升级为自我封闭模式。
虽然略有种自欺欺人的感觉在其中，但是总归比从此都承认自己早已背叛了心中那抹原本就存在的道德观念要好得多。
顾蓦则垂眸，眼神微凝的顺着沈宴卿略有些到提不起劲儿的手指一路看向自己胸前早已歪掉的领带，眉头微皱，将要张口提醒沈宴卿摆正，却在眼尾扫到她锁骨上那一抹深红色的痕迹时蓦然顿住。
不着痕迹的拨开了沈宴卿的手，顾蓦状若无事般自己伸手正了正听说你昨天见过她了？
并没有提及名字，顾蓦似只是随口一提。
沈宴卿听了以后略感讶异。
可随后又想到顾蓦一向掌控欲极强，顾园里发生的事情他怎么可能不知道？
也因为他这句话，这会儿沈宴卿整个人不禁也跟着清醒了几分。
心里大概明白顾蓦不主动提及那女人名字就是不打算同自己多说了，沈宴卿不自觉又想到了自己之前的那些个胡乱的臆想，心中莫名揪紧了一瞬。
可同时她也觉得顾蓦似乎并没有太多的义务跟自己交代什么，他们之间就是这样的关系罢了！
所以她也很快释然，只是抿了抿唇，并没有过于探究的意思，眼神转瞬间变得漠视，毫不关心嗯！
只回了一个单音，沈宴卿转身便要再次倒回去。
顾蓦眉心几不可查的一皱，一把便拉住了她倾倒的身子你难道不好奇她是谁？
说完，顾蓦却又马上感到了懊恼，觉得他似乎不该主动说出这句话，他应该等沈宴卿自己提出来。
沈宴卿眼神却平淡的瞅着他，眼神中有一瞬的不耐她是谁跟我有什么关系？
冷冷地说完，小女人眉心一平，一把甩开了顾蓦，然后就那样倒回了，拉过被子将自己整个盖住。
顾蓦看着她瞬间将自己裹得跟个蚕蛹似得，就算再想做些什么他现在也已经毫无心情原本因为早上那番一般的晨运沈宴卿并未拒绝而有所好转的心情，这会儿也再次变得糟烂不堪。
只在离开卧室之前，眼神很是深邃晦涩的看了沈宴卿一眼，顾蓦这才面无表情地带上门扉，一如往常的下楼用餐。
只是他没看见的是，几乎就在他离开卧室的那一瞬间，沈宴卿原本蒙着被子闭上的双眼却再次睁开。
眼睛里面似含着一粒沙子，竟是难受干涩的紧，怎么都睡不着了。
沈宴卿就这样眼神直直的看着头上天花板，习惯性的将手臂抬起，放置在足以遮挡住双眼的位置上，半晌，小女人唇际才默默的浅淡上弯她是谁，真的与我无关吗？
冷静的再次重复了一遍自己之前对顾蓦所说的话，只不过这一次却满含疑问。
沈宴卿心下忍不住的烦躁，当即翻了个身，从坐了起来，然后熟门熟路的将手臂探进床与床头柜之间的缝隙，很快的拿出了一个白色的药瓶。
眼神略有些讽刺的盯着药瓶上面的品名看了一会儿，沈宴卿这才黯然一笑，然后想也没想，直接取出了一粒，就着冰开水吞服了下去一个不怎么愉快的周末就这样在两人的冷战中很快度过。
当新的一周来临，沈宴卿又再次恢复成了那个只热衷于医学的实习生中医助理，仿佛顾园中那名来路看似顺理成章，实则身份很是朦胧的谭小姐并不曾存在一般，沈宴卿在薛氏的工作一如既往。
早上九点钟打卡，换上医师服，接待病患，午休直到傍晚收工，准备下班。
而正常的程序本应该是这样的，只不过沈宴卿却每每都会自主加班一个小时，选择同薛佳怡一起下班。
今天更是看着薛佳怡收拾东西，她却依旧毫无动作。
起初，薛佳怡对于这样的沈宴卿还是有些理解的。
毕竟她也算是极为少数了解沈宴卿为何会嫁入顾家原因的人，不想回那个看了就直觉令自己心塞的家也算是人之常情。
但是今天却很例外。
都已经了，她都要下班了，沈宴卿却依旧岿然不动。
依照常理来说，她今天的行为确实有些反常。
薛佳怡忍不住多了句嘴还不打算回去？
那双圆润的眼眸有些微张的看着沈宴卿，连带右眼角下方那颗滴泪痣仿佛也被抻大了一圈儿，极为鲜活。
沈宴卿见薛佳怡走过来，一脸的研究神情，大概也能猜出她脑中正在脑补想些什么，沈宴卿不由有些郁闷，却是想了想之后莫名叹了口气，转而仰起头，状若无事般笑看薛佳怡嗯！
最近接待患者的时候遇到了许多难题，我想留下来再看看你跟王医师的诊治过程！
当然，这只不过是沈宴卿的一个临时借口罢了！
不过若说这些日子以来她是否真的没有遇到过疑难杂症，也确实不然。
就比如说今天下午的那名患者，从他当时的种种表现以及面色口头描述来看，若是沈宴卿来诊断的话，不把脉的情况下，估计很容易会被诊断成是因工作环境上的极度压力所造成的抑郁失眠症。
然而并非如此。
虽然他的许多症状以及表现上都与抑郁所引起的重度失眠患者很像，可实际却更贴合于神经官能症的特点！
当然，这一点也只不过是薛佳怡的初步断定。
详细还需要看他用药以后的反应以及效果。
沈宴卿当时也在场，对该患者的反应以及描述进行书写记录，之后又代薛佳怡输入电脑进行建档。
她反复思索了以后，觉得确实是自己草率判定。
她应该更加详细的去了解下患者的实际情况，这样才能更好的对症。
只是就那名患者的情况来说，其实不光薛佳怡婉转的建议他去看一看心理医生，就是沈宴卿也同样觉得，在利用中药调理身体同时，那名患者理应在心里方面也加强防范。
不过就单单看那人表现，似乎也是个油盐不进的主！
沈宴卿这会儿不由脑海中再次呈现出下午那名患者的脸庞，自然就在想她是不是有一天也会因为某种原因甚至是自加压力的关系而患上精神病，变得和那名患者一般憔悴不堪？
尤其她最近的睡眠质量似乎也真的不是很好想到此，沈宴卿不由得揉按了两下自己额头。
第四十二章记忆断层回溯！
宴卿头痛病发作薛佳怡见她脸上尽是牵强笑容，倒也并不打算直接戳破。
只是随性地拍了两下沈宴卿肩膀别熬太晚，早点回家休息！
嘱咐完，薛佳怡便拎包离开了诊室。
其实若是考虑到薛明凯的立场，薛佳怡倒是很希望沈宴卿一直就这样同顾蓦冷战下去，甚至两人之间关系越差越好，这样她弟弟才有机可趁嘛！
然而，就人道主义观念来说，她又总归不能为了一己之私去误导他人！
薛佳怡自认自己还不是那种会为了自家弟弟什么都说什么都做的无良人士。
可若是沈宴卿自己打从心底就希望疏远顾蓦，那她倒也乐见其成。
反正他们薛家也不怕有个离过婚的儿媳！
不过这种观念依然还是要刨除她那个什么事情都考虑得极为周全又很为固执的老爸若说有一天沈宴卿肯接纳薛明凯其中最大的障碍是谁，那是非她爸爸薛长延莫属！
而原因自然是来自于顾蓦想到那张近乎于完美的脸庞，还有种种有关于那人的传闻，薛佳怡竟自觉黯然下神色毕竟那个男人实在是太过于危险了，就整个市来说，似乎还没人敢觊觎顾蓦的东西，也就她那个傻弟弟了！
忽然发现到这一点之后，薛佳怡心中莫名自豪的同时，却也不禁开始犯愁起来。
想着究竟该如何去处理薛明凯那小子心中的希望之火！
是继续支持，还是借系铃人之手主动去浇灭？
总之，这种事情她觉得自己还是不好跟沈宴卿主动提的，所以思虑再三过后，薛佳怡也只能欲言又止的同沈宴卿叮嘱了一句，怀着满腹思虑，就这么神情略有些微妙地拎包出了诊室。
有些事情明显是死钻牛角尖儿也无法立马就解决的，显然薛佳怡十分明白。
尤其这些事还关乎了感情问题！
人的感情本就错综复杂。
薛佳怡走后，诊室里也瞬间就只剩下沈宴卿一人。
原本还有王医生，只是今天并非他值班，所以王医生作为与薛佳怡同等地位的普通挂诊室医师，早在钟左右的时候就已经准时下班回家了。
薛佳怡一向下班晚只是因为这里毕竟是薛家的医院，所以她倒也比别人卖命几分。
加上未来薛家恐怕是指望不上薛明凯那个浪荡子了，所以薛长延平时同样对唯一还算是为医院着想的女儿十分上心。
薛佳怡自然也为了以后能顺利继承薛氏而尤其努力。
现在毕竟已经是社会主义核心价值观所引领的时代，同过去的封建社会完全不同，没有重男轻女一说。
虽然薛家还是很希望薛明凯能浪子回头，回来继承薛氏医院也好为薛家父母减轻些负担，然而，实际证明，即便给薛明凯断钱断粮，那人依旧不知悔改！
反而算是变本加厉吧，都已经把美国开展的事业丝毫不遮掩的搬回了国内沈宴卿现在想想，倒也挺能理解为什么薛伯父会下那么大的狠心胖揍薛明凯。
那家伙也确实欠扁！
是她她也揍。
就这么一边想着薛家的事情，沈宴卿一边心不在焉的翻看着手中的病患诊断报告，其实这些她白天的时候都已经充分的记在了脑海之中。
她的记忆力一向很好，尤其学中医很多东西都需要死记硬背。
可是有些东西却也因此变成了她即便不愿意记住却偏偏像是深刻在脑海中一般，异常坚固！
这么想来，沈宴卿倒也觉得超常的记忆力有时候反而是她的负累。
而她这会儿也不知怎么了，兴许是想的事情多了，周围又十分安静，沈宴卿竟又开始感觉到有些头疼。
这是她最近比较常犯的毛病。
又或者说，是从去年中秋节车祸以后就开始留下的后遗症。
沈宴卿平时并不是很在意，只当成是惯性病处理，偶尔发作并不碍事。
可是谁知就在沈宴卿打开抽屉习惯性的想取出止痛片缓解一下头痛的时候，眼前却忽然一转，耳边蓦然冒出了一个声音你是谁？
那些人想杀你吗？
不是你该管的走开唔嗯沈宴卿瞬间低下了头，额头卯不灵就磕在了身前的木头桌上嘶！
顿时疼得她倒吸了一口气，沈宴卿这才算是清醒回神。
蓦然感觉头居然没有刚刚那么疼了，沈宴卿不禁很是讶异的呆愣了一会儿。
可是随即又觉得之前那声音并不是幻觉，她总感觉自己好像在哪里听过眉头深锁着，小女人就那样双手环胸的坐在椅子中回想起来。
只可惜，有人貌似就是不想给她一刻安宁，就在沈宴卿即将陷入沉思的时候，一阵震动外加低音铃声的来电提醒蓦然从沈宴卿的抽屉中传出嗡嗡的声音有些像是闷久了的蜜蜂尖嚎，配合着专门为某人设置的铃声，直震得沈宴卿开始额角直跳。
深深地吸了口气，压抑了心中的那股不悦之后，沈宴卿这才接了起来什么事？
语气平平，内心却直想抓狂。
顾蓦再次开启他的眼功能，即便不见沈宴卿本人，却也同样能看到她此时心情很糟糕，正口是心非。
就听男人原本还略有些重的呼吸声蓦然间变得轻了许多听钟叔说你到现在还没回家？
你人在哪？
顾蓦理所当然地问。
沈宴卿蹙紧眉峰，低头看了眼腕表。
没想到她胡思乱想这会儿功夫，时间已经过去了快一个小时。
眼看着已经快要钟了，沈宴卿自觉呼了口气我还在医院，马上就回去！
好像公事一般，沈宴卿语气平淡地报备。
自从上班以后，抛开必须加班的日子不谈，顾蓦为她定下的门禁时间虽然略微放宽，但是也不容沈宴卿超过还没到家。
而且这些时间可都是有数的若是她过了时间还没有回去，钟管家就会非常尽职尽责的将她的情况报告给顾蓦。
对于这点，沈宴卿实在是有苦说不出。
她已经成年了，作为一名正常社会主义价值观念的成年人，虽然已婚，但是却并不想被顾蓦像管理青春期少男少女一般，处处都立下规矩。
那样的生活跟坐牢又有什么区别？
可惜她的现状就是这样一个严重夫管严的女人！
第四十三章顾蓦首次接宴卿下班顾蓦听沈宴卿并未推脱，也没有支吾其词，声音倒也没有表现出不悦，只是顿了下，然后回了沈宴卿刚好！
我这边会也开完了，顺道过去接你。
半个小时，收拾好在院门口等我。
说完，咔锵一声，顾蓦那边已经径自挂断了电话。
沈宴卿再次被憋得无言以对，心火直冒。
她真的好想摔东西啊怎么办？
怎么办？
怎么办？
头上几乎要冒火，但是却还是不能发泄出来，沈宴卿实在觉得自己当初决定报复性的嫁给顾蓦是一种很不理智的决定。
至少现在她已经连一点儿自由人权都没有了然而，转过弯马上又想到了当初医院中昏迷不醒的沈父，还有沈母几近崩溃一般的跪下来求她的画面，沈宴卿原本愤愤不平的心态却又马上平息了下去一切都是债呵！
闷闷地想着，不得不苦笑扶额。
这已经不知道是沈宴卿第几次的感叹自己人生的滑稽性。
就好像无时不刻都在上演一部苦情剧，非要虐到自己回头看的时候都想再哭一遍，似乎那样才能够善罢甘休半小时以后，顾蓦的那辆十分拉风的土豪金色的准时准点的停在了薛家医院的前面，好在现在时间已经不早，医院中并没有很多人进进出出，只因为顾蓦的出现就让她莫名成为了猿猴科系稀有品种的研究对象，进行围观剖析。
可沈宴卿依然保持谨慎地扫了眼周围，见确实没人注意到这边，这才默然松下口气，转身面无表情的上了顾蓦的车，然后一语不发关上车门。
顾蓦眼角斜昵了沈宴卿一眼，眉头深锁，展示着他的不悦，却也并未多说什么。
当车子开出去一段路程，刚好前面路口处遇见了红灯，顾蓦才停了车子，目视前方，口气十分低沉地问沈宴卿今天怎么这么晚还不回去？
患者很多？
其实他想说的是是不是患者很多，你累不累？
只不过本来关心的话语从顾蓦的胸腔处过滤到了嗓子时，里面的意思却已然婉转变质。
在沈宴卿听来，顾蓦现在的口吻就好像是在责怪她为什么没有遵守门禁。
沈宴卿不由蹙了蹙眉，隔了几秒才语气淡然地回答还好！
那句并不很多被沈宴卿硬是给憋回了嗓子里。
这几天她同顾蓦说话是越来越简短了，顾蓦听到沈宴卿的回答似乎并不满意，于是转过了头来，身子微侧，眼神略有些阴沉的盯向她还好？
是多还是少？
他自认从来不是个会在言语上十分纠结的人，可是面对沈宴卿，顾蓦也不知道自己怎么了，什么都很想去计较一番。
包括她之前不主动追问谭小姐是谁的事情，还有她现在这样，与他说话总是漫不经心的表情，这些都让顾蓦感到不高兴。
沈宴卿自然也听出了他口气中的不悦，本想就这样漠视过去，也好表明自己对人权的坚定。
谁想顾蓦竟倾过身子沈宴卿浑身汗毛立马竖了起来，看了顾蓦的眼神一眼，最终竟还是很不争气地暗自咬了咬唇，闷闷地别过头去，很有些不情不愿地补充了句不是很多！
只不过下午来了个特殊的病患，我傍晚抽空看他的诊治报告时候没注意时间。
这句话也算是完善了她为什么没有准时回家的解释。
虽然其中实话的成分不多，但顾蓦也总算是从沈宴卿的口中听到了一句完整的回答。
只见男人原本紧绷冷肃的俊颜这会儿也总算是松缓下来。
只不过两人之间却再次迎来了一阵不明的尴尬气氛与沉闷。
红灯很快转绿，顾蓦本来是放在沈宴卿身上的心思又再次回到了路况之上。
按照他往常的车速，这会儿车子应该早已经开回了南山区别墅，可是今天有沈宴卿坐在副驾驶上，顾蓦开的异常沉稳。
沈宴卿平时坐罗司机的车也是这样的车速，倒也已经习以为常。
原本市区内也是限速的，她便没往那方面多想。
就在两人之间皆沉闷的看着前方坐在车中的时候，顾蓦正垂眼看了下导航仪，沈宴卿则看着车窗外耀眼霓虹不知道在想些什么，一阵只有震动的电话铃声却蓦然响了起来。
嗡嗡的声音格外清晰。
顾蓦原本正打着方向盘的动作顿了一下，眼神默然瞟向沈宴卿。
沈宴卿也不知为何，竟然莫名心虚了一下，愣了一瞬，才在顾蓦有些阴森的目光之下，略有些僵硬的看了眼手机屏幕。
见到果然是薛明凯的号码，沈宴卿直觉想挂断。
可是又想到顾蓦就在她身旁，她还不如就这样顺势方方的接起来更好些于是考虑了几秒之后，沈宴卿扭过身子，冲着窗外，实在有几分别扭的接起了电话薛大少！
你又有什么事？
沈宴卿自觉地将到口的明凯二字换成了薛大少。
不过她不知道的是，顾蓦却自动跟随她换了仇视目标，他现在更加在意起沈宴卿口中的那个又字！
想到薛明凯会经常借地势便利接近沈宴卿，两人也经常通话，顾蓦的眉心便己不可察的皱成了个川字。
沈宴卿此刻几乎算是半背对着顾蓦，自然没看到他脸上浓浓的不悦。
不过兴许看见也只会更加心塞而已。
而薛大少自不必说，还以为沈宴卿现在人还在医院中或者是罗司机的车中，几乎毫不避讳的开场就来了句没事就不能找你聊两句，联络下感情吗？
说话的时候，薛大少还心情十分好的温笑了两声。
沈宴卿直觉背后一阵冷飕飕的视线蓦然戳来，车内空气顿时降温。
她整颗心不由狂跳了下，本能在内心里再次将薛明凯给诅咒了一遍。
只是她也不敢回身，只好就这样咬紧牙关，硬顶着身后的那股压力，自觉深吸了一口气，觉得能心平气和的回薛明凯话了，这才略有些不耐地问到底什么事？
她现在实在没那个心情跟薛明凯闲扯。
薛明凯似乎也感觉到了沈宴卿口气中的不悦，于是也不再说些有的没的好啦！
不闹了！
我真的有事。
薛明凯发出一声无奈地笑音儿，只以为沈宴卿是累了，所以也没多想，直接说明原因还记得之前让你接待的大明星罗珍妮吗？
当薛明凯声音中提到罗珍妮三个字的时候不觉就带上了少许怒意。
第四十四章冰冷的警告！
宴卿嫉妒心初显沈宴卿这才变了变脸色，完全收起了不耐的心思记得！
她又怎么了？
直觉不是什么好事，沈宴卿忍不住皱了皱眉头。
旁边一手操纵着方向盘，一边侧耳倾听沈宴卿与薛明凯谈话的顾蓦也不禁跟着蹙起了眉峰。
罗珍妮？
那边薛明凯听到沈宴卿说还记得，直接松下口气，默默啐了一声才回答沈宴卿明天她会再去薛氏进行复查。
你也知道，人出名了派头就大，脾气也很难应付，到时候可能还要麻烦你去接应一下！
薛明凯说到最后，口气俨然已经变成了哀求的口吻。
沈宴卿一听就知道是怎么回事了，不由扶额。
想着无非就是大明星怕引起骚动，被人跟拍，想再让她安排一回上次的事情。
其实倒也不是不可以，只不过这次佳怡姐并没有像上次那样人不在，薛明凯为什么还要找她？
对于这一点沈宴卿尤其想不明白，只是侧头略微用眼角余光瞄了眼顾蓦方向，发现那人脸上已经明显的挂上不悦二字，沈宴卿只得将自己心中的疑问憋回腹中，然后匆匆的回了薛明凯一句知道了便挂了电话。
晓得顾蓦是不会就这样如她所愿一般，一路保持沉默的回去顾园什么都不问。
可沈宴卿却怎么也没想到，就在她挂了薛明凯电话的同一时间，身旁男人竟也于转动方向盘的空档开了口他跟你说的那个罗珍妮，是曾经扮演过时光追踪配角索菲娅的女人？
眉梢微挑，顾蓦幽冷的眸光转向前方，在沈宴卿看过来之时就已经很好的收敛起来。
不过他口气淡然，表面上似乎对罗珍妮只是随口一提，但是对于了解他的人来说，却犹如破天荒一般，听到他居然也会主动去关注一个女人的事情，这足以令罗珍妮这三个字不经任何颜狗与广大媒体的宣传就已经深刻进沈宴卿的脑子里。
沈宴卿原本以为顾蓦会问她有关于她跟薛明凯之间的关系，却怎么也没料到他开口了，却是直接问的罗珍妮沈宴卿一时间脑子有些空旷，回转不来，目光也有些发怔。
心中不自觉就产生了种松下口气的错觉，可随即竟是莫名的一紧对！
是她。
顿了下之后，沈宴卿才收起略感讶异的神情，脸色再次恢复到起初漠不关心的样子，淡然地将头转向窗外。
莫名中，原本身子的紧绷状态也因为顾蓦的这一句话而悄然打散，转而变得有些疲累。
顾蓦听到沈宴卿漫不经心的回答，眉心不由得皱的更紧了些她怎么会去你们医院？
顾蓦再次像审问犯人一般质问沈宴卿。
他犹记得之前冷克同他的报告中似乎并没有这一项。
而这个结骨眼儿上，被怀疑是否与美国集团有着直接关联的罗珍妮居然好巧不巧的与沈宴卿碰面就某种程度上的弯绕来说，顾蓦并不觉得这只会是一个偶然。
沈宴卿并不知道顾蓦私底下正在调查有关于罗珍妮的一切。
只以为那人可能也同顾园中那位身世复杂的谭小姐一般，兴许与顾蓦早在认识她之前就已经有着一些千丝万缕又或者不可告人的关系，所以这人才会额外关注否则，沈宴卿真的无法用常理去解释为什么顾蓦这种脾性的人会突然像变了个人一般，居然肯主动去关心一个女人的动向。
很显然的，这似乎并不符合顾蓦一贯的风格！
只不过在蓦然想明白这点以后，沈宴卿也越发觉得，她心中的那股难以忍受的感觉似乎也跟着越来越变本加厉。
总之，那种感觉真的很难以形容。
很累，不想去管，但是却又总是会忍不住去想去猜臆沉默了下，从车窗上反射出的影子，沈宴卿见到顾蓦依然不死心地，眼都不眨的向她这边看来，似乎非要知道个答案才肯罢休沈宴卿心中莫名觉得有些烦躁。
整个身子就这么瘫靠在车窗边，眼神浅淡的望着窗外街景，她刻意放远目光，意图忽略掉印在玻璃窗上面的顾蓦身影罗珍妮归国后第一版杂志封面照的拍摄指定了薛影创意负责，只不过似乎拍摄过程中出了些意外。
快速说完这些，沈宴卿不耐地皱着眉心。
她相信听到这些以后，即使不必她细说，顾蓦也能明白事情的来龙去脉。
而顾蓦果然也如沈宴卿所想一般，听到了他要的答案便移开了目光。
沈宴卿心中不由因此而隐隐泛起一股酸楚，直冲脑顶，感觉实在不怎么好。
可是她依旧一动不动的靠在那，并不打算转身。
顾蓦在得到答案之后，也没有再问沈宴卿其他问题，两人之间就这样沉默着，倒也减少了些互相之间的干扰系数。
直到车子临近顾园的时候，顾蓦像是忽然想到了什么，特意敲打了两下方向盘，神情不悦地交代沈宴卿以后有关于薛影的事情，你最好少管！
说完，男人已经面色范冷的将车子开进了顾园。
沈宴卿默默无言，姿势依旧，像只鸵鸟一般，再也没多说一句话，也没想着反驳顾蓦。
只是在听到顾蓦最后的要求时，手心不由得攥紧了一些。
晚上简单的吃了几块削好的芒果之后，沈宴卿很快便洗漱睡觉了。
睡前她看了眼放在床头柜上摘下的手表，见时间已经快了，卧室房门处依旧安静得可怕，钟管家月嫂还有小洁估计都已经休息了，顾蓦仍然没有回房，沈宴卿不由移步落地窗边，见外面月色大好，只是顾园的花圃小径中，路灯却依旧亮的跟白昼一般沈宴卿眼神不由得就看向别墅侧身不远处那一片五月菊花圃，虽然没有如预期般在这个时间看到那抹端坐在轮椅上面的清雅身影，但是冥冥中，沈宴卿就是知道顾园几乎彻夜亮灯，大概都是为了那名患有心理上又或者是神精性障碍的女人。
她直到现在也只知道她姓谭，至于叫什么名字，沈宴卿即便之前有想过跟月嫂打听一下，但是经过了今天的事情之后，沈宴卿却忽然觉得她真傻！
呵！
忍不住自嘲了一声，看着窗外空荡荡的顾园，沈宴卿心里的那种酸楚越发深邃浓郁。
随手哗啦一声拉上窗帘，转身漫无表情的将室内壁灯调暗，沈宴卿就这样钻进被子中，然后灌了一粒安眠药，这才渐渐进入梦乡。
第四十五章嫉妒心起！
婚前婚后的对比顾蓦一直在书房忙到深夜才悄声回房。
见房间的灯没关，窗帘拉着，以为床上小女人并未睡着。
只是随手捡起睡袍的时候才发现，沈宴卿的床边正放着一瓶安眠药，而床上的小女人也已经熟睡，呼吸均匀，眉头深蹙。
顾蓦深邃晦暗的眸光这才稍稍平复，本来要去浴室的脚步也停顿了几息，就这么坐在床边，看着沈宴卿不安的睡颜，大手忍不住拂了拂她柔软的发丝，顾蓦这才起身，轻手轻脚的又走出了卧室。
第二天早上，几乎毫无意外的，沈宴卿看到顾蓦从书房中走出来。
每次他们之间有分歧，或者吵架了，顾蓦都会在书房中度过一晚。
这俨然已经是两人这段时间相处下来的一个不变的模式。
沈宴卿原本还能满不在乎的庆幸顾蓦没有在晚上折腾她，可是今天早上，也不知道怎么了，沈宴卿莫名就觉得顾蓦比以往对她都要冷淡。
这种若即若离的感觉，真的很令沈宴卿感觉不适。
不过很快又想到他这几天接连提起的两个女人，沈宴卿皱了皱眉，原本难受复杂的心情却又转瞬间被强硬的镇压了下去。
两人就这样坐在餐桌边上，面对着面，谁也不说话，月嫂如往常一般先问了沈宴卿要吃什么，布置了饭菜，然后才惯例的去问顾蓦少爷是喝粥还是牛奶？
今天早餐难得中西结合，兴许是怕沈宴卿吃腻了中餐，所以偶尔也换个口味。
顾蓦则是缓缓放下了手中报纸，然后看了眼沈宴卿，这才面色淡然地回了月嫂准备谭喜欢的西餐，给我多加杯咖啡，我也有段日子没跟她一起吃早餐了！
说罢，顾蓦也没再看沈宴卿脸上蓦然顿住的表情，就这样起身出了别墅。
月嫂则有些紧张地看了一眼沈宴卿的方向少奶奶！
少爷跟谭小姐毕竟是从小一起长大的，难免会月嫂实在有些说不下去。
因为对当年的事情，她还是十分了解的。
如果顾家父母还在，恐怕想到这里，月嫂蓦然打住。
沈宴卿抬眼看了看她，勉强挤出一丝笑没关系！
我知道谭小姐的病，如果能经常跟以前熟悉的人在一起，兴许还有好转的机会。
说完，沈宴卿也起了身，只把牛奶喝完以后，便匆匆换了套装上班了。
月嫂看着沈宴卿表面虽然不在乎，内心中却显然不是那么回事的样子，也难免有些搞不懂了沈宴卿的种种行为。
同时，她与顾蓦两人之间最近几天的冷战，也尤其令月嫂忧心。
如果谭家丫头住在顾园的事情可以一直瞒到两人开花结果就好了！
只是，事情哪能如此顺心？
就在顾蓦起身出了别墅之后，于别墅后门处，却也很快出现了一道身影。
并且那道身影从后门直接上了别墅二层的侧卧。
就一路上的玻璃反射中可以看到，这人不是别人，正是口中说着要去陪谭小姐一起吃饭的顾蓦！
而当顾蓦回到房间之后，第一时间做的事情竟是翻箱倒柜！
只不过一路从门口的边角旮旯一直搜索到浴室，沈宴卿的换衣间，然后是床头柜，顾蓦却依然没有找到他想要的东西。
表情幽深冷沉地蹙了蹙眉，当顾蓦最后又检查了一遍灯沿附近之后，才终于从床头柜的缝隙中看出了一点端倪那里地毯的微微褶皱明显是有人经常搬动的缘故。
顾蓦的神色蓦然一凛，随即便弯下身子，将床头柜稍稍往旁边挪动了些，然后伸手从那缝隙中很快的摸出了一个白色的药瓶，瓶的外皮上则明显的标注着维生素口服片。
然而，同顾蓦平时在广告上与药店中见到的却略有些不同。
顾蓦瞬间眯了眯眼，然后从中取了一片，转而又将药瓶放回原处。
他自己则看着那小小的白色药片好一会儿，之后才将之包在纸中，收进衣兜。
另一边，沈宴卿已经由罗司机送着出了顾园。
路上，沈宴卿忽然想起了之前自己让罗司机去马家的事情，遂问了句罗叔！
马家那边有什么回复吗？
沈宴卿一双眼眸里面充满了希冀。
罗司机从倒后镜中看了沈宴卿一眼，然后一如既往的平着声音，状若无事般回答我去了之后他们没说什么，礼算是收下了，但是并没有任何表示。
说完，罗司机眼睛再次看向前方。
沈宴卿神色中难掩失望。
然而，听到罗司机说马家终于肯收下她送的礼了，沈宴卿又不觉感到一阵欣慰。
毕竟有些事情总不能一步到位。
就这样哩哩啦啦的，连拜访到寄送礼物，沈宴卿已经不知道这样的事情她还有沈家都做了多少回了。
然而每次都是被原封不动的退回，甚至挨上一顿骂！
至少，这一次马家已经肯收礼物，这也算是一个好的开始吧！
沈宴卿心中释然的想着，转而又开始胡思乱想起了自己现在于顾家的处境。
其实就她婚礼上闹得那一出来说，沈宴卿并不觉得顾蓦还会像以前一样待她。
至少不会信任，也不会像以前那样什么事情都会给她留一线生机。
简而言之，顾蓦从前即使也一样霸道蛮横，但是却很少强迫她，最后也会选择尊重。
可是现在沈宴卿想了下她跟顾蓦结婚以后的种种，基本都已经快三个月了，然而两人之间似乎就只有在床笫间才会显出几分契合。
至于其他的时候，每每面对顾蓦，似乎都是她在妥协，他在提出要求。
似乎对顾蓦而言，她婚礼上的选择，已经一并决定了两人今后的相处模式他只需要按着他的喜好对她进行改造，而她，只能一味的迎合！
抛开自尊，抛开主权不说，大概只要她还生活在顾园一天，又或者说在户口本上跟顾蓦同出一处，就永远都会活在这样没有自由的人生里。
即便有一天顾蓦在外面有了人她大概也是无权过问的。
而现在问题却是似乎那个第三者已经出现，还明目张胆的存在于顾园十几年沈宴卿以往虽然很少关注八卦杂志，但是却也知道这些年那位谭小姐一直都被顾蓦保护的很好。
就她所知，目前好像还没有哪家新闻媒体在这些年间曾经报道过有关这位神秘的顾氏关系户的任何新闻。
哪怕连一片衣角都不曾传出。
抱歉！
抱歉！
今天有事到半夜才回家！
！
忘记存稿了，对不起一直跟文的亲！
在这里浮夸跟你们陪个不是实在因为事太多，今天几乎没怎么休息。
为了弥补一直跟随步步的读者，二夸今天三更！
把昨天的补上顺便加一更作为赔偿！
顺便再默默地继续求个收藏，求个打赏什么滴乃们要是真喜欢，就顺手点下右上角的星星！
第四十六章再见罗珍妮！
电梯中一触即发与那位谭小姐相比之下，沈宴卿想起自己之前曾经在金色时光咖吧与人产生口舌之争，那件事顾蓦明明知道，却也并未及时派人阻止，甚至眼睁睁看着她被人辱骂还有之前那些从大各种渠道中传出的流言蜚语，顾蓦仿佛也没有真的想要去遏制过。
毕竟如果他想，沈宴卿认为就是顺着罗校长那个渠道，至少也能控制许些。
然而，她看到的只是学校中的议论！
几乎说什么的都有。
这些种种联系在一块儿，沈宴卿忽然发现她还真是同顾园中那位痴呆的谭小姐在待遇上有着天壤之别！
更何况最近又突然冒出个国际影后罗珍妮？
沈宴卿不自觉苦笑了下。
大概她以前对顾蓦的认知似乎还是太过于片面了些。
所以现在忽然发现到顾蓦身上不同于以往的地方，才会蓦然感到心情复杂，难以接受吧！
最终将自己最近的反常举动总结了一下，沈宴卿倒是将感情上的问题摘得一干二净。
可实际上，好像她越是这么想，就越是什么都解决不了。
薛家医院也很快近在眼前。
罗司机在院门口放下沈宴卿之后，同她又传达了一遍顾蓦的吩咐，说了一下晚归时间才驶离医院。
沈宴卿默默地看着，心中想明白某些事情之后倒也对门禁的事情没什么感觉了。
兴许这也只不过是顾蓦对她还没有新鲜够。
然一旦有一天他发现了新的玩具，估计就离她被甩的时间不远了！
沈宴卿这么面无表情的想着，人也缓慢地走进了医院中。
一路坐着电梯上了三楼，没想到薛明凯的短信蓦然而至宴卿！
到医院了吗？
现在温先生已经派车载罗珍妮去你那了，你准备一下。
沈宴卿看完以后，直觉心累。
默然扶了扶额，想到了上次陪同罗珍妮一起来的那名温娘娘腔经纪人，实在是提不起几分兴趣。
身子就这样几分乏软的走进了员工更衣室，看见薛佳怡也刚好到，沈宴卿主动打了声招呼佳怡姐！
一边从自己的柜子里面取出白大褂，沈宴卿一边浅淡一笑。
薛佳怡看着她，直觉她的样子有些颓丧，却又不好细问是不是又跟顾蓦吵架了，于是也回了沈宴卿一个温暖的笑听说今天罗影后要来医院？
换好衣服，薛佳怡关上柜门，转身问沈宴卿。
沈宴卿简直无言以对。
却蓦然想起了什么，沈宴卿略歪着头问薛佳怡佳怡姐，你知道为什么明凯那小子一定要我去接罗珍妮吗？
她一直对这事情不解，而直觉告诉沈宴卿这事情经过一定存着蹊跷。
且不说薛明凯给她打电话时候开始愤怒后来哀求的口吻，就冲着薛佳怡还在医院他却找自己，沈宴卿就觉得这件事情不简单。
而薛佳怡几乎是在听到沈宴卿提起这件事的同时，眼睛就已经死死的朝她看了过来。
半晌之后，才十分神奇的对沈宴卿竖起了大拇指呵呵！
原来我们家卿丫头也不笨嘛！
薛佳怡咧了咧嘴，眼角弯弯的下垂。
沈宴卿看着她，直觉竖起了眉毛。
貌似这件事情就她不知？
之后薛佳怡换好了轻便的鞋子，见沈宴卿一副得理不饶人的模样，只好从实招了其实也没什么。
这件事情是罗影后亲自要求的。
说着，她摸了两下自己的下巴虽然觉得很奇怪，不知道什么原因，但是可能因为上次就是你接待的她吧！
所以这次为了省事，也减少围观人群数量以及知士，就一个名人的角度来考虑，似乎也算合情合理！
总之，如果途中出现了什么问题，或者那女人为难你了，你马上给我打电话，我收拾她！
最后，薛佳怡笑么和的拍了拍沈宴卿肩膀，看了眼时间之后就走出了更衣室。
沈宴卿则站在自己的柜子前面，实在对于薛佳怡的说辞很有些怀疑。
不过转身一想，大概也只能这样去考虑。
毕竟她从来都不认识那个女人！
半个小时以后，沈宴卿已然换好了衣服，站在医院的门口等着。
很快的，跟上次一模一样的厢型车从院门口驶了进来。
直到医院大楼边上的时候，那名说话娘娘腔又很刁钻的温姓助理才护着罗珍妮一路冲进了大楼内。
而罗珍妮依旧跟那天一般，身上披着长披风，头上裹着兜帽，严禁跟来的一群记者进行拍摄。
其实就事件的严重程度来说，沈宴卿并不觉得一个明星来医院就医需要这般遮遮掩掩。
而罗影后只不过是伤了脚骨，又不是什么见不得人的病，沈宴卿更是觉得很没必要。
只不过这些话她也只能在心中想想，并不能说出来。
只在罗珍妮还有她的助理冲进来时，沈宴卿照例的出示了一下医师助理的挂牌，然后吩咐保安拦截下那群的记者，这才同几名护士一起，带着罗珍妮走进员工专属电梯。
然而，待五人一电梯中，罗珍妮原本低着的头却蓦然抬了起来，瞬间露出了里面一张满含讶异，却又一如既往美艳过人的脸真的是她似自言自语，却又仿佛不知不觉，几乎在电梯的瞬间，罗珍妮的眼睛便不曾离开过沈宴卿身上。
其他两个忙着看楼层，中间还隔了个温先生，自然没听到罗珍妮口中的呢喃细语。
可是温先生听到了，并且有些好奇的开始来回在沈宴卿与罗珍妮之间打量怎么了？
说话的声音虽然是尖细的男音，但是却仿佛能拐弯一般，十足娘炮的味道。
沈宴卿不禁皱了皱眉，然后目光直视向罗珍妮。
见到她几乎毫不避讳的放在自己身上的目光，里面有吃惊，有倨傲，来回上下的打量着，像在审视着一件物品般沈宴卿心底那份厌恶几乎难以掩饰的差点儿就要表现在明面上。
不过好在四层很快便到了，两个先是跟随温经纪人一起去了骨科主治医生的诊室，也好提早进行安排。
剩下的沈宴卿自然要当起罗影后的拐杖。
不过沈宴卿之前观她冲进来时候的样子，很显然她的伤势并不严重，已经快好了，根本就不需要人搀扶。
可是这会儿两人站在电梯中，沈宴卿将要走出去，罗珍妮却一改之前居高临下的打量神色，表情极为不屑地一把抓住了沈宴卿手臂我当是谁呢？
这不是大名鼎鼎的顾太太吗！
？
口气绝对算不上好，罗珍妮语音阴阳怪气的紧盯着沈宴卿，一副几乎要吃人的表情。
第四十七章谭姓敏感症发酵！
薛大少展开攻势沈宴卿莫名其妙的蹙了蹙眉，脚步顿住，两人就这样站在电梯口，互相看着对方。
沈宴卿原本想问她以前见过吗，没想到罗珍妮却紧接着暗笑了声身为顾鼎集团的少夫人，又是沈氏制药的千金，咱们顾太太怎么到这种地方来打杂了？
说着，罗珍妮一边嫌弃地审视着薛氏内部比之一些大医院明显朴素很多的装设难道是因为才跟顾总新婚没几天就糟了报应？
！
不也许应该说抛弃？
那张明显含着不屑倨傲的脸上忽然眼眸大张，手指在唇边摇晃，看着沈宴卿的眼神就好像是在看一个型号颇大的垃圾一般，罗珍妮的攻击倾向竟完全都不加遮掩。
也不知道为什么，沈宴卿莫名的就是能从罗珍妮的一举一动还有话语之间察觉到她对自己的敌意！
也可以说是恨？
然而她跟罗珍妮几乎从未见过。
即使是知道世界上还有这一号人物，大概也是从薛明凯说起。
这会儿，沈宴卿莫名的遭到了罗珍妮的言语攻击，自觉就将她想成是顾蓦的爱慕者之一。
而若是两人之间以前有过什么，现在顾蓦娶了她，倒也就不难想象为何罗珍妮此刻会是这番嘴脸。
于是沈宴卿只是皱眉瞅了瞅她，很快就将眼前这个莫名其妙的女人归类到了往日那些不断贬低，挑衅她的一群脑残又充满了嫉妒的女人之列！
无所谓了。
沈宴卿心中漠然想着。
转瞬一把甩开了罗珍妮的手你有病，该去看病了！
说完，沈宴卿也没管她是否真的能自己走动，就这样将人给丢在了电梯处。
罗珍妮则张着一双美眸，仿佛还没从沈宴卿的漠视中适应过来，稳住了身子才恶狠狠地瞪向沈宴卿哼！
也不过就是那个谭家大小姐的替身罢了！
拽什么拽她说的声音很小，加上沈宴卿已经走出去几米远，对于罗珍妮具体在说些什么，沈宴卿并没有完全听清楚，只不过那句谭家大小姐，沈宴卿却仿佛得了谭姓敏感症一般，如实地听进了耳朵里。
脚步骤然顿了下，沈宴卿几乎本能要回头去看。
可是动作滑到一半的时候，她整个人却又很快僵住。
之后没过几秒，温经纪人那娘炮的声音远远传来，沈宴卿这才犹如被人从身后当头棒喝一般，僵硬的身型再次恢复自然，转身便顺着楼梯去了三层。
原本骨科与神经内科就只隔一层，沈宴卿就这样从楼上走下去，倒也没引起多大的关注。
至于罗影后就那么光天化日下暴露在所有四层的患者目光中，沈宴卿这个临时守护者又不在了，之后会发生什么对于这点，沈宴卿根本就没想过，也不曾考虑。
基于之前的那番并不是很愉快的对话，沈宴卿现在也算是正式将罗珍妮这个女人给记在了一本账目中完全拒绝往来户心录。
以后能避多远就避多远吧！
至于顾蓦与她之间的关系沈宴卿想了想之后，觉得她确实没必要多加在乎。
只是那种心脏压抑而带来的感觉，沈宴卿却怎样都无法去忽视薛明凯那边大概还不了解薛氏医院中罗珍妮同沈宴卿之间所发生的事。
薛影工作室中，薛大少正为着彻底解决了一个麻烦而感到庆幸。
说到底，薛影包揽罗珍妮两年之后的第一期归国版面也已经拍摄完毕。
虽然这一周多的时间几乎被罗影后各种刁难，甚至他公司设计人员都几乎变成了罗影后的打砸小跟班，但是毕竟这是一笔不菲的收入，对于以后薛影在国内的发展也是大有好处的，所以最后不论罗珍妮有多难伺候，薛明凯也总算是坚持了下来。
今天完成了最后一个外景拍摄的工作，他交代了一下助理处理好另一个封面排版，便告别了这只单身狗，起身拿了车钥匙赶往薛氏医院。
临下班的时候，沈宴卿正要给罗司机打电话来接她，没想到才出了院门，就见到了薛明凯如那天刚下飞机时一般，一米八几的大个子，顶着一头紫红色亮眼卷发，整个人就那么斜倚在路虎车身上哟！
薛大少一脸微笑，对着沈宴卿就比了个的手势。
沈宴卿看了看周围对着薛明凯姿势崇拜的五体投地的小女生还有医院里面的年轻女医师，直觉想装作不认识这货的绕过他，以防自己站着躺枪。
身后同她一起出来的薛佳怡见状，蓦然将身子故意放低的沈宴卿朝着薛明凯的方向猛推了一把年轻人嘛！
就应该多走动走动！
这样友情才会更加坚固，你说是吧？
！
龇牙说完，薛佳怡冲着薛明凯的方向眨眨眼，转身又对着惊异回头的沈宴卿无辜地摊手，这才象征性的交代了两人别玩太晚，然后就这么很是无耻地坐进自己车里离开了薛氏。
沈宴卿半晌才从薛佳怡的突然出手中回神，可是周围已经很多人开始注意这边，这会儿，她算是走也不是，不走也不是。
直觉有点儿尴尬的被人围观，甚至还有好几个女人已经拿出了手机，打算对着她跟薛明凯拍照沈宴卿蓦然警醒了几分，想到了顾蓦那张不悦的冷颜，沈宴卿直觉就是一个头两个大。
上车说！
低头，迅速的走过去抓住了还在冲她笑的薛明凯，沈宴卿一把将人给塞进了车中，然后自己坐到了车后座，嘭的一声关上门，当这一系列的动作落稳之后，沈宴卿才狠瞪向薛明凯你到底在想什么？
明知道顾蓦的人时时都在盯着她，还来医院门口明目张胆的接她下班这回，沈宴卿是真想不明白了薛明凯的脑子里到底是什么构造。
难道他真的不怕薛家会成为下一个陆家？
然而薛明凯只当沈宴卿在跟他撒娇，依旧不慌不忙的看了眼车外，这才在沈宴卿几乎吃人的目光下，将他那台黑色路虎给开出了医院。
边开还边问沈宴卿晚餐想吃什么？
我请客！
薛大少几乎毫无自知之明的笑着。
笑容异常灿烂发光！
你沈宴卿简直想扶额。
她真会被薛明凯给气死。
最近顾蓦本来就已经开始注意到她跟薛明凯之间的频繁联系了，并且那天顾蓦也已经在车中明确的表现出来她私底下跟薛影扯上关系的不满。
如果今天再让顾蓦知道薛明凯特意来接她下班，两人还一起吃晚餐沈宴卿真的很难想象顾蓦知道以后的情形。
第四十八章他外面有人了，你知道吗？
那个人的掌控欲一向都很强烈。
而且就算不谈顾蓦，薛明凯明明知道雪瑶喜欢他，她跟雪瑶又是最好的闺蜜，却还是将三人之间的感情问题混在一起沈宴卿真不知道薛明凯在想什么。
是胆子太大，还是根本就是故意的。
这会儿，见他眼神都快要放光的看着自己，沈宴卿不禁皱了皱眉头，毫不客气地问最近你见过雪瑶了？
她就是故意选在这个时候说的，希望能敲醒薛明凯那颗混沌的脑子。
薛明凯咋一听到吴雪瑶的名字，原本放光的眼神果然一瞬间黯然几分。
显然两人这期间已经见过了，但是结果不很理想从倒后镜中看了眼沈宴卿倚靠在车后座的娇小身影，薛明凯突然无奈地笑了这就是你不肯坐我副驾驶的原因？
边说，他眼神边朝着自己身边的座椅瞄了瞄，企图转移话题的意思相当明显。
沈宴卿只是盯了他一眼，然后默然地拎起了自己的包，看了看外面不远处的一个停车位在那边放我下车。
口气表现的很坚决。
其实原本她肯接受薛佳怡的提议在薛氏实习，有部分原因就是想要就近为吴雪瑶制造机会，撮合她跟薛明凯。
可现在看来，沈宴卿蓦然觉得这一切都是她考虑不周。
然而，当薛明凯听到沈宴卿说要下车时，脸色却默然了一瞬。
下一秒，就见他伸手摸了摸前面的储物箱，什么也没解释，直接抓出了一本杂志顺手抛给了沈宴卿他外面可能有人了，这件事你知道吗？
他外面可能有人了，这件事你知道吗？
薛明凯并没有停车的意思，而是顺势将车身绕进了酒店街中。
一幢幢高楼大厦就这样从眼前一闪即逝。
薛明凯的声音渐渐淹没在周围的嘈杂声中，音色变得很淡。
他的行动却似早就已经猜到沈宴卿会这样拒绝他一般，薛明凯在抛出那本杂志之后就熟门熟路的绕在酒店街中心，很快便找到一家名叫迎客来的酒庄。
说起迎客来，这家酒庄里面的家常特色很出名。
虽然并没有多少创新，却借着祖传的古老风味力压群雄。
于整个酒店街区，迎客来的菜色都相当讨喜。
此刻刚好是下班时间，前来订位用餐的人也开始渐渐增加。
沈宴卿并没有注意到薛明凯已经将车子停在了迎客来对面，她的目光还盯在手中的杂志上面。
只见杂志封面上，正是顾蓦从一个五星中走出，脸色略带些红，身边还搂着一名窈窕高挺的女人。
看那样子，沈宴卿大概能认出那人就是前段时间两人婚礼上的伴娘常务秘书栾小姐！
照一般看来，兴许会有人误认为栾秘书与顾蓦之间有什么，但是就沈宴卿的了解，顾蓦是不会犯浑到去沾惹自己公司的女人的。
他一向的信条就是公事公办！
反而就是他想，也不会被人抓包！
像这种拙劣到几乎让人一眼就看出十分刻意的照片，沈宴卿自然是不会轻信。
可手中的这本杂志像是故意在这方面夸大其词一般，直接而醒目的挂着一行标题兔子只吃窝边草！
原来这就是顾鼎集团总裁拒绝野花的秘密！
沈宴卿看着那巨幅标题，她竟是一时间有些哑口无言。
这点儿信任冥冥中她对顾蓦其实还是有的，虽然不知道为什么但是，提及顾蓦在外面有人这个话题，沈宴卿内心却不觉发闷。
他何止是外面有人？
根本就是一直都养在家中同栾秘书的绯闻基本上沈宴卿是不信的，而她是否一直都只不过是顾蓦用来吸引外界目光也好转移一些私家侦探针对于那位谭小姐调查的幌子对于这一点，沈宴卿心里却很没底。
薛明凯见她低垂着头，目光一直盯着那本杂志看，神色有几分恍惚，也不说话，还以为沈宴卿对顾蓦是真的在婚后动了感情，所以才会默然神伤。
为此，薛明凯心中莫名地产生了许些嫉妒与不安。
直到半晌后一辆车子从两人的车身旁边经过，带起了一阵暖风，薛明凯才终于开口，将车内空调打开不管那上面说的是真是假，总之我们先去吃饭？
他略带询问的看着沈宴卿，很想通过她脸上的表情看出些端倪。
其实薛明凯心里不是不明白，事情都已经到了这种地步，即便沈宴卿再能忍，大概也不会什么都不去反抗。
而不得不说，他就是看中了这一点，才选择今天邀请沈宴卿。
有点儿趁虚而入的嫌疑吧！
不过薛明凯并不在乎。
只是他理解的方向大概同沈宴卿现在所思考的完全不同。
沈宴卿只是在想不如就趁这个机会彻底的跟顾蓦闹僵，也好早点碎了那人的心思，跟她离婚这样的想法一经产生，沈宴卿对于薛明凯的邀约竟也没那般抵触了。
默默地在心底跟吴雪瑶说了声抱歉，随后沈宴卿便坦然抬头，微笑地面对薛明凯就这一次，下不为例！
说吧，去哪吃？
其实他们之间本来就是朋友关系，想来朋友之间一起吃顿饭倒也没有什么，只是她顾虑太多薛明凯咋然听到沈宴卿回复，精神也一瞬间好了许多，直接将他的黑色路虎车开到了迎客来门前就这里！
薛明凯嘿嘿一笑，指了指前方。
沈宴卿不由计算了一下两人从刚才位置开到这边的距离，当下才反应过来，原来她一直都是被算计的那个忍不住狠狠瞪了薛明凯一眼，见他摊手，沈宴卿随即笑了，笑得很无奈，却又春光灿烂！
看到薛明凯，她忍不住就觉得，人生其实并非只是处处碰壁，存着很多糟心事儿，总也会有春暖花开柳暗花明的时候。
即使她之前失去了陆禹琛，痛苦过，也绝望过。
未来可能也会离开顾蓦的荫蔽，独自生活，可至少她还会有沈家做后盾，有吴雪瑶那个男人婆交心，也有眼前这个很不着调的薛明凯逗乐，这样，人生其实已经很完满了。
加之沈宴卿求的并不多，只希望以后的日子能好过些。
她不想变成心机极强的女人，事事都以男人跟利益为先，那样的生活实在悲哀，还不如现在这般。
突然想明白以后，沈宴卿的心自然也跟着放宽许多。
所有后顾之忧，就让它船到桥头自然直吧！
沈宴卿默默地想着，随着薛明凯，两人也很快的进了迎客来。
第五十章多谢你今天盛情款待我夫人！
从始至终，顾蓦的脸上一直保持着紧绷的神色。
前面罗司机看着后面闭眼皱眉坐着的顾蓦，心中也是忍不住一跳一跳的。
今天他直到晚上钟也没有接到沈宴卿电话。
本以为是顾蓦去接人了，所以沈宴卿才没给他打电话。
可是当顾蓦回家以后，他却并没有看到沈宴卿的身影，罗司机直觉这里面有问题，心里也一直都七上八下。
直到顾蓦喊上他来酒店街，罗司机才默默地将人送来。
然而，到了这里之后，顾蓦却一句话未说，只是盯着道路对面那家迎客来看着，脸上神色也越发难看。
罗司机刚想问顾蓦需不需要他下车进去把少奶奶叫出来，却只见顾蓦的眸光忽然一凝。
随即罗司机就顺着顾蓦的视线，看到了正同一名紫红色头发的男人有说有笑走出酒庄的沈宴卿罗司机顿时脸庞有些垮。
顾蓦则捏紧了双拳，眼眸一瞬不瞬的就那么看着前方，见沈宴卿就要上了薛明凯的车，顾蓦才冷然开口把车开过去。
声音极为低沉阴森。
眼角余光扫到街角对面的一家咖啡屋，顾蓦神情冷漠的看到那间咖啡屋正对着迎客来的窗户里面忽然闪过了两道光。
男人脸上的神色也跟着一紧。
罗司机见了全不敢耽误，直接默不作声的启动了车身，然后将车子开到了距离薛明凯那辆路虎一米不到的停车位上。
沈宴卿原本还以为只是来这里吃饭的客人，身子还往一旁让了让。
哪知一抬头，对面车子的车窗便摇了下来上车！
顾蓦冰冷的声音淡然传出，仿佛里面含了冰渣子一般，冷的直让人心惊。
沈宴卿这才仔细看去，咋一见到车内隐隐照出的冷峻脸庞时，那张几乎棱角分明的俊颜，完美到几乎让人感到窒息的弧度，只一眼，沈宴卿便浑身不自觉的一颤你怎么本能的就想说你怎么知道我在这，然而，沈宴卿回魂一想，之前餐厅里距离他们不远的一桌上，其中那个鬼鬼祟祟的男人，转瞬她又不觉得奇怪了。
只是身后早已上车启动车身的薛明凯显然还没有发现顾蓦。
见沈宴卿迟迟不上车，薛明凯这才探头出来催促宴卿！
上车啊！
我送你回家那两个字就这么淹没在了顾蓦起身跨出银灰色宝马的动作中。
薛明凯几乎是不敢置信的看着顾蓦一身西装，双手插兜的站在他对面的那辆银灰色宝马车跟前。
仿佛自己眼前已然出现了幻觉一般，薛明凯脸上明显挂着尴尬与怔然。
沈宴卿则心下狂乱的跳着，就怕顾蓦做出什么反常的事情。
毕竟这个男人的行为举止一向都令人捉摸不透。
然而，就在沈宴卿脚步才刚要抬起走向顾蓦的时候，薛明凯却是蓦然回神，然后起身立马下车，想也没想便拉住了沈宴卿的手腕宴卿薛明凯摇了摇头，眼中有不舍，有愤怒，还有很多即便是沈宴卿都看不透的复杂情绪。
顾蓦的眼眸也一瞬间垂下，顺着薛明凯的动作缓缓下移，直到定格在他紧紧抓着沈宴卿不放的手指上，顾蓦原本面无表情的冷颜上这才有了些浅淡的弧度。
沈宴卿冷不防见到顾蓦那张诡谲莫辩的脸色，直觉就想要甩开薛明凯的手。
却没想到薛明凯居然如此执拗，就这么抓着沈宴卿，仿佛宣示主权一般，反而主动去瞪顾蓦沈宴卿这才有些急了薛明凯！
放手！
沈宴卿低声喝了一句。
可还没等她甩开薛明凯，顾蓦竟已经主动走了过来，嘴唇含笑，竟什么前兆都没有，就这么直接一个手刀劈向了薛明凯手背你的胆子倒是不小！
我记住你了。
顾蓦几乎手起刀落，看着薛明凯吃痛的缩手，连带的将沈宴卿的手腕也砍出了一道红痕，然而男人却只是笑容可掬的盯着前方薛明凯的那张脸。
薛明凯被顾蓦看得几乎整张脸都要胀成了猪肝色，却依旧不肯服输的瞪着他别以为你现在跟她是这种关系就什么都可以干涉，她依然有权利选择自己的交友圈子！
在薛明凯看来，顾蓦明显已经妨碍到了沈宴卿的人权自由。
而事实也的确如此。
不过就立场来说，薛明凯还真没有这么说顾蓦的理由。
顾蓦先是看了眼脸色明显开始僵凝泛白的沈宴卿，眯了眯眼，才全无所谓的对着薛明凯一笑是吗？
转瞬，男人的脸色竟蓦然阴森不已，他的身子也仿佛会瞬移一般，眨眼间已经与薛明凯两肩相贴薛大少！
恕我最后警告你一次，以后不要再企图接近我顾蓦的妻子，否则，受连累的将不会只是你苦心经营的薛影而已，你只要记得，你身后还有整个薛家！
说完，顾蓦再次回复到笑容可掬的状态，退了一步，好像之前那一幕并不曾上演一般，居然主动对着薛明凯伸出了手多谢你今天盛情款待我夫人！
顾蓦十分大度地说。
沈宴卿听到以后，身子明显一动。
薛明凯则很有些不可思议的看着顾蓦，随即眼眸一凝，下一秒，在沈宴卿害怕的目光中，薛明凯竟然已经伸出手掌，直接打掉了顾蓦的虚情假意顾总不用谢我，原本我跟宴卿就是朋友关系，请客吃顿饭，我并不觉得有什么地方值得顾总您道谢！
薛明凯话语说的相当讽刺，几乎咬牙切齿。
他只在过程中观察沈宴卿的神色就知道，估计平时在顾家，沈宴卿的自由就从未受到过尊重。
之前他也不是没听薛佳怡说过沈宴卿每天下班都是顾家车接车送的，并且似乎总有人在车后跟随。
开始，薛明凯还不是很相信顾蓦居然这么变态，然而今天他也算是亲眼所见。
如果不是有人时时刻刻都跟着沈宴卿，又怎么可能这么快就知道了他跟沈宴卿在迎客来吃饭？
只不过对于薛明凯明目张胆的挑衅，顾蓦却也只是保持微笑，缓缓的收回了手。
意味深长的看了薛明凯一眼，随即什么也没再说，直接转过身，在经过沈宴卿身边的时候，几乎头也不回的命令上车！
口气比之上次，更加的沉稳内敛，却令沈宴卿自觉身体发僵。
他知道顾蓦是真的生气了，不过却怎么也没想到他会直接杀过来。
被当场抓包的滋味委实不好受。
而这件事情明明就是因她而起，也算自作自受沈宴卿不禁在走之前默然垂着头对薛明凯低声说了句抱歉，然后便紧跟在顾蓦身后，几乎一点脸面也不剩的坐进了车中。
第五十一章谭小姐的影响力再次升级薛明凯仿佛这才回过神一般，拔腿奔到顾蓦车前，在顾蓦即将关上车门的瞬间，薛明凯的大手一把拍在了车棱上面今天是我主动邀请她吃饭的，与她无关！
你不可以对她做一些无理的事情！
薛大少直到现在才发现一个事实他刚才是痛快了，可是沈宴卿呢？
她回家以后要怎么办？
而且顾蓦之前的表现也实在令薛明凯吓了一跳。
以前从来不曾觉得顾蓦真有多可怕，然而自从今天近距离接触下，薛明凯却突然觉得顾蓦委实令人毛骨悚然。
他现在真担心沈宴卿回家以后会面对家暴！
顾蓦何尝不知道薛明凯的脑子里究竟在想些什么，不禁莞尔一笑，顺手便关上了车门。
看到薛明凯匆匆缩回手，顾蓦才笑容可掬的提醒他薛大少貌似管得有点宽，我跟我妻子之间的事情，还轮不到你来指手画脚。
沉声说完，顾蓦脸色一凝，直接摇起车窗，命令罗司机开车。
薛明凯则站在原地，许久都没法挪动。
直到车道上连续过了几辆车，薛大少才十分懊恼的将那只有些僵硬的手臂甩开。
银灰色的宝马车中，沈宴卿同顾蓦并排坐在车后座中。
两人都默契的保持着无言以对的状况。
就这么静静地沉默了半晌后，顾蓦的手机突然响了几下。
像是简讯的声音。
沈宴卿只是歪头看着窗外，眼神轻微向着窗户中影印出的顾蓦身影动了动，然后就再无动静。
顾蓦漠然地低头，看了两眼手机屏幕，表情自发的变成了绛紫色。
随手顺着那个号码拨了出去将那人手中的照片全部买下，记得，底片处理干净！
冷冷地交代完，男人转眼便挂了电话。
沈宴卿听到以后终于再也无法保持平静的回头，表情蓦然又含着许些疑惑的盯着顾蓦看什么照片？
直觉是与她有关。
顾蓦斜眼睨了她一下，眉峰几不可查的一簇，真的很想将手中的电话摔过去，却在瞧见前面坐着的罗司机以后，终究是顾全了沈宴卿颜面，冷冷地留下句回家再说！
沈宴卿就这样一路忐忑不已的坐在车中，直到车子开进顾园，罗司机跟顾蓦说了一声离开之后，顾蓦才冷着脸一路像是新婚夜那天一般，直接将她拉回了房间。
当耳中蓦然传来咔擦一声的房门落锁声，沈宴卿这才感觉到害怕的向着窗帘的方向缩了缩。
顾蓦则将自己的手机直接丢在了沈宴卿前方的小几上你不是很想知道？
男人声音很冷的坐进床对面的沙发上，松了松自己颈上的领带。
沈宴卿则双手颤抖的拿起了顾蓦摔在小几上面的手机，当看到里面的内容以后，沈宴卿不禁惊异的抬眸这些照片不是你派人跟踪我时候拍下的？
沈宴卿的脸色有一瞬间惨白。
之前她早早就发现餐厅里有人在偷拍她，然而那正是她想要的。
不过她只以为那些人是顾蓦安排的哪知顾蓦在听到沈宴卿的话以后，直接闷笑出声，起身一步一步的朝沈宴卿走来，直到她退无可退了，顾蓦才一掌拍在了她身侧的墙壁上，发出了嘭咚一声响你以为我平时为什么时时刻刻都要派人跟着你？
好玩？
变态嗜好？
瞧着沈宴卿眼中明显泛起的反感与厌恶，顾蓦一把抬起了她的下巴你以为我会为了这些专门找人去跟踪你吗？
你不觉得很可笑？
顾蓦眼眸中泛着明显的怒意，瞳孔里面所倒影出的全都是惶惶不安的沈宴卿。
难道不是这样吗？
半晌之后，沈宴卿才敢直视顾蓦，大声的吼出来。
她原本只是想就这样顺从顾蓦，也好等待时机，让他主动放了自己，可是现在看着眼前愤怒眼红的顾蓦，沈宴卿却越发觉得，她的想法很不实际，并且兴许永远都遥遥无期。
想到这种可能，也不知道为什么，沈宴卿脑海中出现的却是谭小姐的那张清雅素净的脸。
只要一想到以后谭小姐好起来，她将会面临的窘境，夹在她与顾蓦之间，沈宴卿的内心就一阵阵惶惶不安。
顾蓦完全不知道他那天早上的一招欲擒故纵居然如此奏效，沈宴卿不但开始有了嫉妒心，还整日因此惶惑不安。
虽然这种感情连沈宴卿自己都不想去正面承认面对，然而，不得不说，顾蓦那天的一剂猛药下的真的很正。
至少现在谭小姐这三个字在沈宴卿的认知中，几乎犹如根植于心中一般，甚至让她已然患了谭姓敏感症！
沈宴卿现在对于自己为什么还存在于顾家十分的不理解，也无法接受。
顾蓦面对着这样的沈宴卿只觉头疼无比。
看来距离应激化的逼沈宴卿承认自己在她心中的地位还是很遥远于是顾蓦同沈宴卿对视了一会之后，默然放开了她的下巴我不管你怎么想，总之，从今天开始，我不希望你再跟薛明凯见面，至少身为顾鼎集团总裁夫人的身份你必须时时刻刻给我牢记在心，做什么事情之前想一想自己的身份！
一口气说完，顾蓦再没看沈宴卿，漠然转身我不希望再因为你而丢了整个顾家的脸！
咬牙切齿的撂下最后的警告，顾蓦随手丢了自己的领带，拿起浴衣走向浴室。
沈宴卿劈头盖脸的被顾蓦教训了一顿，不由有些怔然。
回想起来，这还是两人结婚以来，首次沈宴卿觉得是自己理亏。
眼眸中不由得委屈到含泪欲落，沈宴卿想也没想，蓦然揪起了身边的一个纸盒，甩手便冲着顾蓦丢了过去你凭什么这么要求我？
眼泪扑簌簌落下，沈宴卿再次想起了顾蓦威胁她下嫁时候的画面，心里顿时觉得异屈本来娶我就是你自己一意孤行，我明明从来都没想过要嫁给你，是你偏要娶我，现在又跟我说什么丢顾家脸面的事情，顾蓦！
你凭什么说我丢了你们顾家的脸？
沈宴卿深深觉得，顾蓦这就是在刁难她。
他是故意的。
明明顾园中早已经有个谭小姐，可是顾蓦却还是要娶她，说什么爱她在沈宴卿看来，这一切都只不过是虚的！
兴许顾蓦盯上的只不过就是沈家以及沈家身后的人脉。
然而，她却不知，为了挽救沈氏制药，顾蓦那段时间花费了多少金钱与心血，才将沈氏重整旗鼓，甚至在短短的几个月中，沈氏几乎俨然已经超越以往盛况不过这些顾蓦都不打算同沈宴卿说。
夫妻之间的信任，他希望可以凭沈宴卿自己的本能去寻找发现。
如果一味的只是由他灌输给沈宴卿，顾蓦并不觉得那样真的会很好。
第五十二章法律上，你跟我已经是夫妻沈宴卿这次也算是彻底的，一口气就把心中所有从失去陆禹琛到被迫嫁给顾蓦以后的郁结都用愤怒给表达了出来。
之前她恨顾蓦厌恶顾蓦，甚至有过一段时间十分的恶心与顾蓦同床共枕。
但是那些她从始至终都打算憋在自己心里不与别人说的。
除了不想增加与自己亲近之人的负担以外，沈宴卿也一直都觉得她跟顾蓦之间的婚姻本来就不可能长久。
我和他之间是不会有未来的，所以没关系，忍忍就好！
至少在那位神秘的谭小姐正式亮相以前，沈宴卿从来都是这么认为的。
所有一切都按部就班，她强制自己冷淡看待顾家的所有。
而这段时间照计划相处下来，事实也证明，沈宴卿最近的心情俨然已经平静许多，她已经能够以平常心去面对顾蓦还有顾园中的所有人。
沈宴卿心中也早就已经计划好了就算顾蓦一直都不提出离婚的事情，她自己也早晚有一天会找准机会提出来。
这样一来，她现在就只需要静静地等待，或者顾蓦主动放弃她，或者她先凭自己的能力撑起整个沈家总之，只要把欠顾蓦的还清了，沈宴卿总觉得她会离开顾蓦，并且真正做到与顾家撇的干干净净。
然而这一切似乎都只因为一个谭小姐的出现就整个的被打破推翻了！
沈宴卿也不知道自己今天是怎么了，先是莫名其妙的改变主意，居然没有彻底顾忌到吴雪瑶的感受，想要利用薛明凯的饭局去惹怒顾蓦，然后趁机使两人之间的关系僵化，破裂。
可是现在顾蓦真的发火了，沈宴卿心中却又感到十分的委屈憋闷。
只觉得如果原本顾家早就有了一位谭小姐占了位置，那顾蓦又何必多此一举的娶她回来？
当摆设看吗？
然而似乎并非如此。
现在恰恰好她的心情也已经因为顾蓦的种种表现而开始有了微妙的转变，在这种时候，被顾蓦当场抓到自己跟别的男人吃饭，并且还后知后觉的知道一切都是自己在作祸惹事这种全然不成熟的感觉与开展模式，沈宴卿真的不知道自己现在究竟是在做什么，又是以什么样的心情来吼顾蓦了。
彷徨，无措吗？
还是根本就是在嫉妒那位完全不知道身份深浅的谭小姐？
总之，沈宴卿现在整个人都乱了。
这种感觉就好像是传统观念一夕之间就被现代化所取代了一般，莫名产生的代沟与不适应感在两种形式的进化与转变过程中，始终都会令她感觉到不习惯，甚至是崩溃。
一面是她以前的既定思想观念，而另一面仿佛早已变成了完全扭曲变形的人生道路铺就在她的脑海之中，甚至强势的将原本的未来规划蓝图给覆盖的一干二净。
面对这些变化，沈宴卿心里一时间真的很无法接受。
所以她竟是想也没想就放弃了自己原本的坚持，她已经不想再平淡冷静的以鸵鸟心态于顾家度日，她需要一口气将心里面所有的委屈与憋闷都一通给顾蓦吼出来。
而顾蓦就那样保持原本的姿势，平静淡漠地听着沈宴卿大言不惭的反驳，他却只是伸手，一把抓住了沈宴卿丢来的纸盒，不偏不倚。
显然顾蓦并没有回头的打算，只是稍稍侧了侧身，顺手将纸盒放置一旁，用那双本来就已经冰寒愠怒的眼神斜睨着沈宴卿我凭什么你难道不懂？
男人嘴角悄然勾起，一股不怒自威的邪气感觉蓦然从顾蓦周身散发而出。
其实他心里真的很想好好地敲打敲打沈宴卿，可眼角余光扫见她眼中的彷徨与无措时，顾蓦到底还是不忍心了。
你什么意思？
沈宴卿一下子就被顾蓦这句话给堵住了，整个人都感觉到浑身范冷。
顾蓦就站在那里，气息十分冷沉地看着沈宴卿，直到感觉到她忍不住想要迈向自己的时候，顾蓦才微垂了下眼眸，脸色冷凝着，咬字十分清晰地警告别忘了，在法律上，你跟我已经是夫妻关系。
于公于私，你在外人眼中所代表的始终都是我们顾家。
只要你还是我顾蓦的妻子一天，就必须要守好自己的本分。
你只要牢记，从现在开始，无论你做什么或说什么都别让人抓住你的把柄。
被大肆报道你水性，在外面勾三搭四，如果这样的负面新闻影响才是你最终想要达到的目的，那么沈宴卿，我希望你最好是已经深思熟虑过这些事情发生后对于你们沈氏的影响深度。
毫不客气地斥责完，顾蓦冷然收回眼眸，身型再没停顿的直接走进了浴室中。
哐当一声关门声音十分清亮地传来，沈宴卿整个人着实愣住了，竟对着顾蓦的背影哑口无言。
其实顾蓦何尝想两人之间的关系僵到如此？
他完全没必要把话说得这样难听。
然而，就连顾蓦自己其实也无法保证，如果下一次沈宴卿还是这样没深没浅地自导自演一出出轨戏码给他看，那他是否还能以老公的身份去给自己的妻子警醒。
在这方面，顾蓦必须承认，这样的事情实在是很考验一个男人的自尊心与心性脾气。
他真的很需要沈宴卿时刻都牢记自己是顾家人，是他顾蓦的女人。
这样的身份就好比他的分身存在，很多人无时无刻不在用双眼紧盯着这个位置，兴许有些人正盼着她出错，甚至是很多顾鼎以往的竞争对手保不准什么时候就会对沈宴卿下手，这些顾蓦全部都在娶沈宴卿之前就已经考虑清楚。
自然，这也是顾蓦为什么会一直安排人在沈宴卿周围的原因。
除了可以让自己第一时间就掌握到她的行踪以外，更重要的是起到保护作用，顾蓦私心底真的很希望与沈宴卿之间能够完全建立起那种单纯只属于夫妻之间的信任与感情基础。
而他，也永远都是那个最不希望她出意外的人顾蓦委实很难想象，如果有一天他真的因为自己的疏忽而失去了沈宴卿，他的精神领域会变成什么样子。
会疯吗？
兴许比那样还更加严重。
他会仇视整个世界吧！
想到有这种可能，浴室里的顾蓦不由得站在莲蓬头下笑了。
自己嘲笑自己！
想到十几年前的那个意气风发的顾少可不会有今天这种念头。
然而不得不说，一切都是定数。
自从十几年前那一天开始，沈宴卿把重伤差点死掉的他从阴森恐怖的黑暗面救起来的那一刻起，顾蓦就知道，这一辈子，他算是栽了栽在了沈宴卿的手里。
可是那女人却完全不懂。
想到这些往事，顾蓦冰冷淡漠的眼眸也不由得轻轻的眯了眯，顺着水流的方向向上看去，顾蓦的脑海中竟不自觉的再次出现了有关于费阁的事情，只是那双本就冷峻凌厉的眼眸在水花的映衬之下，竟转眼犹如结冰了一般，很快便覆上了一层冰霜。
费阁吗？
顾蓦只喃喃自语了一声，唇角无声的带起了一抹邪肆的弧度。
第五十三章冷战继续！
宴卿思考拒凯政策转眼间，自从上次沈宴卿与顾蓦大吵一架之后，事情俨然已经过去了一周的时间。
这一周之内，仿佛两人一夕之间就回到了婚前一般，日子过得尤其平静。
沈宴卿犹记得那天自己呆愣了好一会儿之后，就恼怒地对着浴室的门大嚷了一声混蛋！
然而，却好像细沙落入湖水中，竟丝毫激不起顾蓦的涟漪。
顾蓦依旧自顾的洗漱，并于沈宴卿张着红肿的眼睛盯着他的状态下，表情十分冷淡的从浴室中走出来，看也没看沈宴卿表情，当天晚上也没有碰她，就这样去了书房。
自那之后，似乎书房俨然已经成了顾蓦的第二个卧室，沈宴卿晚上下班就再没见到顾蓦回房间过。
而这一星期冷战中，她几乎噩梦连连。
脑子中时不时的就会闪过一些莫名其妙的画面，鲜血淋淋，有时候也会梦见不甘心愤怒她毫无自尊嫁给顾蓦的陆禹琛，梦中的陆禹琛却再无任何。
沈宴卿自然不知道月嫂心中的盘算。
还以为是她第一次剩饭，所以月嫂察觉了什么，而对于月嫂的关心，沈宴卿也实在不想驳了，最后也只能答应下来。
去薛氏医院现在每天依然由罗司机接送，沈宴卿带上月嫂准备的餐盒就出了别墅。
自从上次的当场抓奸风波以后，沈宴卿最近即使不需要顾蓦提醒，也时常躲着薛明凯避嫌。
偶尔实在避不了，也会事前喊上吴雪瑶一起。
而薛明凯每次见到沈宴卿都看到吴雪瑶就站在旁边，堪比几千瓦的度数，也着实令薛明凯懊恼，可后面几天却也安分了不少。
沈宴卿不由默默叹息，心底下却并没有半分轻松的感觉。
想着直到现在她已经有三四天都没有打开微信，刷微博了，就怕薛明凯揪着那天的事情问东问西。
别看薛明凯平常一副开朗明事理的样子，每次约她也都很含蓄，就算见面也都是公共场合，除了那天然而，一旦事情摊派开来，她又躲得十分明显，依照薛明凯的性子，不着急才怪。
沈宴卿知道他是绝对不会善罢甘休的。
只是她现在最怕的就是薛明凯的刨根问底。
她把薛明凯当做是朋友知己看待。
可以交心，却不能更深。
而偏偏薛明凯并不这样想沈宴卿现在只要一想到每次薛明凯找尽机会想要单独跟她相处好问清楚那天的结果她就十分的头痛。
不过这么总是避而不见，明而不谈的也不是办法。
这会儿见车子距离薛氏还有一段时间，沈宴卿不由揉按了两下自己的额头，实在不想再继续胡思乱想下去，便打开了微信，希望能看到医学系冯教授的留言。
还有就是有关于孟莹莹的近况然而打开以后，里面却蓦然蹦出了一连串的红色未读提示第五十四章婚后的第一个生日即将到来前两条还好，是来自于同系的陈还有医学系冯教授宴卿，最近过得还好吗？
系里办了个娱乐同好会，你要不要也来报个名？
陈。
沈同学，你要的学科考试资料已经到了，抽空过来学校取下。
冯教授。
沈宴卿如预期的看到了冯教授的留言，然而，接下来，那一连串几乎各种呼叫，各种活跃跳动的字眼儿却直令沈宴卿头疼宴卿！
抱歉，昨天的事情是我没有考虑周到，回去那姓顾的到底有没有为难你？
你为什么不回我话？
我知道是我错了，是我着急了，你别这样不理我好吗？
我不想你总是避着我男人婆怎么来了？
我今天只约了你，我们能不能私下谈谈？
接下来，沈宴卿几乎看不下去了。
大概有百十来条吧，居然都是来自同一个人薛明凯！
沈宴卿实在觉得眼睛疼的很。
就见署名薛明凯的微信自从打开了之后就一溜的从上面拉下来好几十厘米，几乎说的全部都是沈宴卿在两人见面的时候总是拉上吴雪瑶的事情，还有就是有关于那天他约沈宴卿出去被顾蓦发现之后的歉疚以及后续事情。
沈宴卿从薛明凯的每字每句中，自然能看出他的关心与执着。
可是他某些字里行间所持有的霸道口吻却委实令沈宴卿感觉到十分的纠结与反感。
沈宴卿完全不知道她该怎样彻底的去拒绝薛明凯又不伤害两人之间的友谊，可是再这样下去，她真的很怕薛明凯会忍不住做出一些十分疯狂的事情来最后没办法，沈宴卿实在想不出什么好的应对之策，她最近也感觉到很疲累，再次的揉按了几下太阳穴之后，沈宴卿决定先不去管薛明凯的抱怨了，等到医院看薛佳怡怎么说再决定这件事的处理方式。
这么想通了以后，沈宴卿直接将薛明凯的微信消息关了，然后继续看下面的留言。
当看到有一条是来自于天狗会员的，沈宴卿这才记起，似乎自己的生日也快要到了去年因为种种事情，所以她的生日也没过。
似乎就连她自己都忘记了，而今年却是她婚后的第一个生日。
沈宴卿不由自主的就想起了顾蓦。
而不知不觉间，她与顾蓦结婚也已经四个月了。
眼看着又到盛夏时节，天气越发的闷热，可是顾园中的每一天却从一周之前感觉每分每秒都在过冬沈宴卿默默的叹了一声。
眼下的淤青阴影也因为这一周时间都没有睡好而越发严重了些。
前座的罗司机听到沈宴卿叹息，也只是从倒后镜中看了一眼。
大概是顾蓦吩咐过什么，罗司机见沈宴卿只是看着车窗外并没有什么多余的动作，也就当做什么都没有看到了，一路上依旧是照着往常平稳的车速开到了薛氏医院。
目送沈宴卿进入薛氏之后，罗司机这才悄然拿出了手机拨通了顾蓦的专线接下来，大概每天都是这样的流程早饭后上班接待病患，到点下班，然后晚饭后看会儿医书，关灯睡觉。
沈宴卿这几天依旧是噩梦不断。
只不过场景每每都不同以往。
本来是不想再靠着安眠药度日的，却没想到又开始吃了起来。
睡眠质量虽然说是有所提高，自从服用安眠药以后，也都不怎么做噩梦，但是难免是药三分毒。
经常服用对身体肯定也是有些影响的。
沈宴卿自己作为实习中医，对于这些常用药物的影响自然也十分了解。
奈何床的另一边卯不灵一下子冰冰冷冷的，沈宴卿实在说不出自己心中究竟是什么感受。
中午吃过饭后，原本沈宴卿是要去找代班的王医师要份病患资料，没想到却刚好撞见了过来交班的薛佳怡。
沈宴卿本来就在苦恼这些天薛佳怡一直神龙见首不见尾，现在忽然看到她，心里这些天以来一直的压抑也蓦然减轻了许多。
佳怡姐！
沈宴卿微笑着，朝着薛佳怡走了过来。
今天是周末，原本薛佳怡是可以休假的，奈何王医生妻子要生了，所以她也只好过来交班。
似乎是没想到沈宴卿也在，薛佳怡很是愣了一瞬，这才挤了挤眉，很有种想要转身就走的冲动。
前些天薛明凯那小子约沈宴卿被正牌老公抓包的事情薛佳怡这些天也已经知晓。
原因无他，自然是因为被薛明凯烦的。
沈宴卿自己微信也不上，微博也不看，电话也不接。
薛明凯甚至都怀疑每次给沈宴卿打电话都是忙音是因为被沈宴卿拉黑了可是晚上下班以后，薛明凯又不敢打，实在怕沈宴卿跟顾蓦之间再出现什么严重的事情。
然而，这一番顾虑下来，自然苦的就是夹在中间的薛佳怡！
这会儿，见到沈宴卿微笑的朝自己走来，薛佳怡真恨不能自己脚底抹油。
可是医院又不能没有值班医师。
愣了半天之后，薛佳怡只好略有些尴尬的也冲着沈宴卿招了招手怎么周末还在？
不是上周就已经定了实习生周末放假的吗？
薛佳怡装作不知情的接过了王医师的看诊记录，然后一边翻看着，一边回了沈宴卿。
沈宴卿在演技与心机方面的段数自然是比薛佳怡低了很多，并没有看出来她的某些不自然。
还以为薛佳怡还不知道一周之前的事情，所以沈宴卿几度张口欲言之后，终于还是纠结的将话头转移了开来前几天医学系冯教授刚好把中医考证资料给我准备好，也圈了重点，我想趁考试之前的这几个月多接触些实际病患，也能为以后工作多积累些经验。
沈宴卿一边心不在焉的搪塞过去，一边想着该怎么开口跟薛佳怡商量有关于薛明凯的事情。
薛佳怡少说社会阅历也比沈宴卿长了好几年，加上性格上的差异，沈宴卿的每一个动作的变化都逃不过她那双慧眼。
只瞄了一下，薛佳怡就猜到了，沈宴卿现在心中所想一定与她那个蠢弟弟有关。
直到把王医师送走了，薛佳怡这才有些看不下眼的猛敲了沈宴卿一记怎么，就这么不待见我家明凯？
第五十五章薛佳怡乱入！
话题直接一针见血怎么，就这么不待见我家明凯？
薛佳怡边说，边用她手中的本夹子敲打沈宴卿脑袋。
口气中强势却透着无奈，脸颊边上也挂着无奈的笑容。
其实薛佳怡何尝不明白，沈宴卿根本就从来没喜欢过她家的蠢弟弟。
奈何她家蠢弟弟还一直单相思，多年来一直都没变。
即使薛明凯在国外交了很多任女朋友，也只不过是玩玩，归根结底，还不都是为了忘掉沈宴卿？
只不过现在一直阻碍在他与沈宴卿中间的陆家大少爷已经不在了，所以薛明凯原本就要灭了的希望之火又死灰复燃。
现在薛佳怡看着眼前的沈宴卿，看着她眼底下明显憔悴的黑影，老实说，薛佳怡原本想要蒙混过关的心思终究还是不忍心了。
沈宴卿听到薛佳怡的话，如此直接一时间反倒哑口无言。
薛佳怡叹了口气，只好拉着她，趁着这会儿患者还没有排队的功夫，给两人泡了杯咖啡，然后靠在窗边，脸色十分严肃的望着沈宴卿卿丫头，你能不能老实的告诉我，你对顾蓦究竟是怎样的一种感情？
从沈宴卿最近总是躲着薛明凯的行为来看，薛佳怡总觉得沈宴卿心里其实并不像表面上所看到的那样，她是在乎顾蓦想法的，否则也不会因为那点事情对薛明凯避如蛇蝎。
不过，如果换做是她，总是被自己男闺蜜痴缠，似乎也好不到哪去。
有时候死缠烂打并非追求一个女人的顶好方法。
要视情况而定。
如果是本来就彼此存着心思却左右摇摆不定的，可能抵死纠缠下去还会有一些追加效果。
然而，沈宴卿对于薛明凯却并没有任何欲望。
就目前而言，薛佳怡认为她那个蠢弟弟俨然已经引起了面前小女人内心的强烈反感，再这样穷追猛打下去想必也只会适得其反。
不如就趁此机会直接问清楚沈宴卿心中究竟是怎么想的，她也好做个准备。
若果沈宴卿真的只是一时迷茫，放不下陆禹琛，其实内心一直是倾向于顾蓦的，那么薛佳怡倒也有了理由劝薛明凯彻底放弃。
可是如果沈宴卿既不喜欢薛明凯，也不会跟顾蓦长久，那么薛佳怡心中的打算就另当别论了！
她也是有私心的。
沈宴卿听到薛佳怡居然如此问她，一时间却完全不知道该怎样去回答。
我跟顾蓦？
她茫然地指着自己，原本只需要理直气壮地直接回答薛佳怡她根本就不在乎顾蓦，可是这会儿也不知道为什么，沈宴卿居然有些犹豫，不知道该怎么说出心里的感受。
薛佳怡只是坐在那里，翘着二郎腿，手中悠闲地端着热气腾腾的咖啡，眼神偶尔才抬起下看看沈宴卿。
不过这偶尔的几眼，却也已经让薛佳怡心中有了数。
而原本她的意思就不在于非逼着沈宴卿给出自己确切的答案。
这会儿看到她犹豫不决，薛佳怡反倒轻轻地呼了口气，转而微弯起唇角，她单单只凭借着自己丰富的感情阅历就已经看清了沈宴卿内心中的某些想法。
无非就是欲盖弥彰。
罢了！
薛佳怡的眼眸略微垂了垂，装作品尝咖啡的样子，即便看出来，却依旧想要给足了沈宴卿思考的空间。
直到半晌过后，见她依旧皱着眉头，也说不出个所以然，貌似很为纠结的样子，薛佳怡终于忍不住噗嗤一声笑了算了！
她轻轻放下咖啡，斜了沈宴卿一眼你如果不想回答，我也不会勉强你！
反正她心里早已经有数了，何必知道的更详细？
而沈宴卿则略有些讶异地抬起眼眸，很是莫名其妙的看向薛佳怡。
她总觉得薛佳怡今天的话题似乎起的戛然，落得也太过干脆了。
然而，现在对于沈宴卿来说，能不回答自然是最好。
只是为了掩饰自己心中的复杂，沈宴卿依旧还是多了句嘴我不知道我对他究竟是怎样的心态，但是我明白，我跟他不可能！
沈宴卿边说，边抿了口手中的咖啡。
咖啡豆是地道的蓝山出产，香味浓郁。
只是浓香入口，沈宴卿才发现，原来这杯咖啡居然没加糖她最怕苦的东西了，记得以前去薛家的时候，薛佳怡还碰过一次。
沈宴卿忍不住便抬起头来再次盯了眼薛佳怡，不明白她为什么给了自己一杯苦咖啡。
薛佳怡对上沈宴卿眼神的那一瞬就已经猜到了她心中的想法。
唇角笑意仍旧不减，薛佳怡只是略站起身，然后走到了沈宴卿身边，叹息地拍了拍她的肩膀丫头，你还是太嫩了点儿！
说着，薛佳怡竟是呵笑出声，别的也没再多讲，只希望沈宴卿能从这杯苦咖啡中品出一些人生道理来。
沈宴卿随后从薛佳怡的诊室中端着咖啡杯出来，眉头深锁，完全弄不懂薛佳怡到底想表达些什么。
难道这杯苦咖啡还有它独特的寓意？
转眼又看到诊室外的廊道上已经有患者在排队了，沈宴卿蓦然打断了自己的冥思，迅速的将咖啡杯送进了茶水间。
转身再出来的时候，神经内科的诊室里面已经进去了一位患者，沈宴卿稍微整理了一下自己的白大褂，顺势收了收心，也开始进入了工作状态中。
时间过得也很快，转眼又是下班的时间。
沈宴卿如同以往一般，直到薛佳怡下班了，她才收拾了自己的东西准备回顾园。
只不过今天心情却怎么都好不起来。
以免自己晚上再做噩梦，沈宴卿想着她要不要跟顾蓦报备一声，去那做个按摩，晚回去一会儿然而，就在沈宴卿想着她下班之后的行程时，电话铃声却主动响起沈宴卿拿出手机看了一眼，当看到那上面的来电显示时，眼眶不自觉有些发烫。
用手背轻轻的糊了下眼皮，直到那一霎那的酸楚泛滥减轻不少，沈宴卿这才按下了接听键妈！
声音明显还是有些发颤。
那边沈母听到沈宴卿声音有几分不对，自然便问了句怎么了？
是不是在医院受委屈了？
自从沈宴卿打算出去工作开始，沈母就已经预料到了她会遇到磕磕绊绊。
再加上之前冯教授给的推荐也不了了之，所以沈母在听到沈宴卿声音的那一瞬间，自然而然的就以为她在薛氏是不是受到了排挤。
第五十六章沈母首次力挺女婿哪知道沈宴卿心里的酸楚却并非因为工作原因。
经过了这三个多月近四个月以来的适应，沈宴卿现在已经完全能跟上了薛氏的步调，对于患者的接待与看诊流程也已经相当熟捻。
并且同事之间也算融洽。
只不过相比于工作场所上的事事顺意，沈宴卿在顾园的生活却总是起起伏伏原本这点小挫折对她来说真没什么，放在以前根本就不会在乎同顾蓦之间的冷战，然而兴许是现在对于顾蓦的心态已经有所转变，也很复杂，所以一时间沈宴卿真的很难以形容自己在时隔了几个月以后再次于这种时候听到家人声音的感触。
如果实在不顺心，就辞掉薛氏的工作回来沈氏吧！
反正我跟你爸爸现在也忙不过来，你如果想，随时都可以给你安排个总经理职位。
沈母见沈宴卿半天都不说话，还以为是自己猜准了，于是便又一次强调了下她一直以来的想法。
毕竟沈宴卿现在嫁给顾蓦，身份不同了。
以她顾鼎集团总裁夫人的身份在外姓集团工作，多多少少都会受到些许异样的眼光，甚至是排挤。
并且，流言蜚语不断入耳也只能算是家常便饭。
而沈宴卿之前几个月偶尔与沈父沈母通话的时候也早就听沈母提过这件事情，只不过她现在还没有拿到医师证，对于沈氏的业务操作流程也相当生疏，社会阅历也实在浅薄，所以沈宴卿最终还是坚持在薛氏实习一年以后，多积攒些社会经验，然后再找个恰当的时机进入沈氏工作。
以能力服众！
她毕竟不是学企业管理的。
虽然沈家现在是沈氏制药的最大股东，顾蓦又是沈氏现在最重要的台面，沈宴卿如果进入沈氏，轻而易举不说，简直就可以横着走，只是终究是走后门的，对于一些平日就喜欢阿谀奉承的人，沈宴卿倒还能拿捏得住，可对于一些凭借着自己能力进入沈氏工作的人来说，沈宴卿的身份背景却反倒会成为负累。
完全没有说服力，还会引起不必要的反感，明显不利于公司集体的向心力。
而自从顾蓦背后接掌了沈氏以后，前一批只是坐吃等死的蛀已经尽数清空，对于现在的沈氏而言，恐怕最无法容忍的就是以公济私吧！
这些，沈宴卿其实早就已经考虑清楚。
脑海中思路清晰，倒也不得不说是拜顾蓦所赐。
以前的她，哪可能想得到这么多？
完全都是经历的多了，所以也懂了许多。
她已经再也不是当初那个还在念大的任性又不懂得社会基层观念的沈氏集团大小姐了！
这会儿，听到沈母在电话中再一次劝自己放弃薛氏的工作回沈氏上班，沈宴卿唇角上不禁弯起了一抹无奈的弧度。
直到听着沈母喋喋不休的规劝了许久，沈宴卿这才压下心中酸楚，声音略微清淡地回了句妈！
并不是你想的那样她真的很想说是因为自己的感情错乱，出现了问题，正在与顾蓦婚后冷战然而，很多事情却是只能想，却完全无法说出口的。
除了不想给父母增加额外的负担以外，也因为现在就连沈宴卿自己都说不出来这种感情郁结究竟代表了什么。
沈母那边听到沈宴卿如此回答，只以为她还在逞强，原本想要再多劝几句，却被沈宴卿转移了话题对了，妈！
爸爸这段时间的胃痛毛病好些了没？
蓦然想起了沈母前段时间在电话中同她提过沈父的身体情况，原本沈宴卿也十分担心，现在却权当是转移话题的借口了。
沈母一听她的话，自然明白是不想多说有关于工作的事情。
也是出于她婚后情绪一直都不太稳定的状况考虑，沈母便也没继续规劝，只是叹了一声，然后跟着她换了话题你爸爸胃痛的毛病自从上次你给开了中药方子以后，这段时间连着喝，总算是有所好转了！
不过你也知道，他那个人，一工作起来也没个时间概念，要不是我一直盯着他，恐怕药早就断了！
边说，沈母一边呵呵地笑出了声。
想必沈氏最近情况有所好转，两人的心情与状态也好了不少。
沈宴卿听到沈母的笑声，心情也似受到感染一般，不知不觉就好了许多。
两人之后又借着沈父的话题聊了一会儿，不知不觉天色竟已经逐渐变暗。
沈宴卿默默看了眼手表，见时间也差不多了，刚想跟沈母收线，没想到沈母那边却忽然间就来了句跟顾蓦好好相处！
他并没有你想的那么不好。
也许时间久了，你会发现他其实比禹琛那小子更适合你。
沈母那边语重心长地说着，沈宴卿这边却好似犹转不过弯儿来一般，思想境界仍然还停留在沈父的身体情况上面。
完全没想到沈母竟卯不灵的就来了这么一句，害的沈宴卿半晌都无言以对，只是瞪着双眼睛，很有些莫名其妙。
然而顾蓦是否适合她她并不清楚，可两人之间的不合拍沈宴卿最近却是深有体会。
并且沈母今天竟主动在她耳边提及陆禹琛的名字，还帮着顾蓦说话这一点，沈宴卿却是怎么都感到不可思议。
眉心略微拢了拢，沈宴卿很是费解妈！
你今天怎么了？
怎么忽然说这些？
稍微滞了几秒，沈宴卿终于还是忍不住的问出口。
顾蓦是怎么娶到她的，又是怎么逼得陆家家破人亡，想必这些沈母心中应该根本就是一清二楚。
可是听沈母刚刚说话的口气，沈宴卿却又觉得她刚刚的话并没有任何顺水推舟的成分掺杂其中。
那种感觉就好像是打从心底的认同了顾蓦一般，并不像是无奈之举。
而她刚嫁进顾家的时候，那一次沈父沈母来探望她，即便有交代过让她好好的待在顾家当她的顾夫人，可是却也只是因为木已成舟。
当父母的自然是希望自己女儿过得好，婚后生活顺顺利利。
如果只是一味的鼓动沈宴卿加深仇恨，找机会离婚再嫁，想必那样才是害了她。
所以对于之前那一次沈母的规劝沈宴卿完全能够理解，只是这一次沈宴卿却是完全想不通了。
第五十七章沈宴卿开始在乎顾蓦的一举一动沈母作为沈宴卿的生身父母，沈宴卿就是她身上掉下来的肉，这会儿自己闺女心中在想着什么，沈母又怎么会不明白？
只不过有些事情解释起来真的很繁杂。
就比如在婚后不久，顾蓦对她跟沈父出示了一张有关于陆家很久之前就在一点一点收购沈氏股份的证明，还有就是之前结诚医院合约上的陷阱漏洞，不仔细分析，竟完全看不出，那纸合约的最终受益方竟然只有陆家的甦禾建设，还有几家同属于美国集团旗下的挂名公司而沈家，似乎只是赞助方而已，到最后有可能就是赔了夫人又折兵的下场。
这些，沈母自然不好跟沈宴卿多说的。
一个是关乎陆禹琛，沈宴卿以前终究是在乎陆禹琛的，沈母心里明镜。
她并不知道这件事情陆禹琛到底是否有参与其中二却是因为顾蓦。
之前在得知这些之后，沈母完全没想到顾蓦居然会主动提出将这件事情隐瞒沈宴卿的条件。
而他之所以会这么做，则完全是出于替沈宴卿着想就这一点而言，沈母就能看得出，顾蓦是真心对待她女儿的。
并且最近顾蓦的所作所为也尤为触动人心。
包括他在公司对待沈父的态度，他处理公事的果决手腕，几乎处处向着沈家，为沈氏考虑，并且没有任何贪私行为。
还有近几个月以来，顾蓦偶尔会来沈家拜访所做出的种种表现。
明面上只是很平常的与岳家相互联系，然而顾蓦每每放下身段，让着她跟沈父的行为，这一切却几乎都令沈母实际的看到了他的真诚实意，和他在乎沈宴卿的心意。
在看清楚了这些以后，沈母心中早就已经开始对顾蓦这个女婿有了初步的改观最起码他并没有像一些男人那样，婚前婚后两个样。
婚前什么样，婚后依旧。
还会为了宴卿而选择主动讨好迁就她跟沈父。
作为一个身价过百亿甚至是远超想象的顶尖富豪来说，顾蓦也并没有传出过什么过分的绯闻来，这些，都是沈母今天会说出这句话的主要因素。
只不过听沈宴卿口气中似乎还是很懵懂无法接受的态度，沈母也只能叹息宴卿，有些事情，你应该要学会自己去主动辨识了！
你现在也成人了，不能总是一味的只偏执于自己的思想观念不去看别人好的一面。
毕竟，任何事情或是人都总有它的两面性。
就好比陆铭禾吧。
谁曾想过他居然会如此算计沈家？
而她跟沈父也总归不能跟随沈宴卿一辈子的，所以有些话沈母也只能点到即止。
至于沈宴卿跟顾蓦之间的婚姻生活究竟是否会因此而顺利好转，那么也只能看她自己是否能想得通了！
说完这句话之后，沈母也似并不想再多说什么，她并没有听到沈宴卿应声，原本打电话就是想问她生日究竟是怎么安排的，是不是已经跟顾蓦商量好了要怎么过，可现在却发生了意外转折，沈母又觉得这种时候并不是提这件事情的好时机，于是便收了尾总之，你好好考虑下妈妈的话吧。
还有就是你在薛氏的工作，如果实在不想辞掉，那就好好干！
妈支持你！
不过，要是受了委屈就记得回来，你在沈氏的职位我跟你爸爸一直都给你留着呢。
交代完这些，沈母那边已经准备要切断连线。
沈宴卿这边依旧是有些稀里糊涂的想不通透，听到沈母话语中有一丝丝倦意，知道肯定是白天公司事情忙，所以有些累了，沈宴卿也不好再多问，只顺着叮咛了沈母几句，要她多注意身体，一定要让沈父按时喝药，两人便结束了通话。
可是沈母今天在电话中所给她留下的疑问却依旧令沈宴卿十分的费解。
在她看来，她一直所见的顾蓦都只是以自我为中心，自以为是的操纵着她一切的男人。
任何时候都只能她受他管制，然而，对于顾园中一直存在的那位谭小姐，顾蓦却从不曾主动的跟她提及过一次对于这一点，沈宴卿不得不说，她心中并非完全都没有丝毫想法。
而这样的顾蓦，沈宴卿也是真的不知道，为什么沈母会改变观念，竟主动的替他说话值吗？
不过也罢了！
沈宴卿再次揉按了两下自己的太阳穴，疲惫地叹了口气，今天她实在不想再去多考虑有关于顾蓦的事情，还有就是薛明凯现在只要一想到薛明凯有可能还会来纠缠她，追问有关于那天的事情，沈宴卿的头痛病就越发剧烈。
想着就这么拖下去也不是办法，可是薛佳怡那边今天却也只给她留下了一个难解的课题。
沈宴卿还真不知道再这样下去，她跟薛明凯之间究竟会变成什么样子。
会不会连朋友都做不成？
一边这么忧虑着，沈宴卿又烦闷地低头看了眼腕表时间竟已经过了晚上分。
按理说，这个时间点早已经过了顾蓦应该询问她回家时限的时候了，然而，沈宴卿的电话却并没有响。
小女人不由得皱紧眉峰，越想心脏越发紧绷，脑子里竟是不受控制的便出现了顾蓦同那位谭小姐一起在别墅后花园相处的景象最后，沈宴卿脑中一震，蓦然发觉她竟是越来越不像是自己了。
她居然也会在乎顾蓦？
抿了抿唇，就这样呆坐在那里愣了一会儿，直到沈宴卿感觉自己好了一些，有些正常了，这才默默地拢了下头发，拿出手机。
她立刻给罗司机打了电话，决定今天先不去那了，直接叫罗司机接自己回家。
半个多小时以后，当钟表指针过了晚上钟以后，沈宴卿才蹒跚着脚步，拖着疲累了一天的身子回了顾园。
下车走了一小段路，抬起眼眸时才发现客厅的灯竟全亮着，沈宴卿眼瞳不由自主的便移向沙发的位置。
也实在难得，今天顾蓦居然很早就回来了。
平常客厅的灯就算也会亮着等她，然而却并不会全部点上。
沈宴卿一进客厅，就看到顾蓦正坐在沙发上看报纸，如他偶尔的习惯一般在点新闻以后，继续坐在那里关注股市线图走向。
而他的正前方，也如沈宴卿所想的，正摆放着一台笔记本电脑。
只不过顾蓦见到沈宴卿走进客厅，却也只是微抬了下眼，多看她一下都没有，边继续看报纸，边注意着面前电脑中的股市图线变化。
沈宴卿对于股市涨跌图线完全看不懂。
见顾蓦看见她也不说话，好像她是空气一般，沈宴卿不由自主的便抿起了唇角，刚想说话，却蓦然一噎，硬是被自己给憋了回去。
她沈宴卿绝对不会是先低头的那一方。
月嫂见两人之间气氛尤其冷淡，只得硬着头皮走了过来，先是帮沈宴卿收了鞋子，然后才笑着问少奶奶回来啦！
今天怎么这么晚？
晚饭都已经要冷了，要不要我给您再热一下，顺便准备些酸梅汤？
现在天气已经入夏，炎热得很，顾园一般都会时刻准备着各种解暑的饮品。
沈宴卿这才不着痕迹的将视线从顾蓦身上挪回来，勉强冲着月嫂一笑不用了，月嫂！
我晚上不太饿，也不想喝酸的，等下帮我送盘水果沙拉到楼上就好！
说完，沈宴卿便拎着提包上楼去了。
第五十八章夜半情话！
顾蓦的隐忍与心思月嫂看着沈宴卿日渐消瘦的身影，又盯了顾蓦一眼。
原本饭后茶点早已经做好，只等着顾蓦开口了，可这会儿也不知道是怎么了，月嫂就是看着顾蓦很不顺眼。
于是皱着眉，将要开口提醒顾蓦他的茶已经泡好的月嫂，竟不知道出于什么心态，只是眉心紧锁地盯了顾蓦一会儿，见他毫无所动，便什么都没提，就这样转身回了厨房。
身后小洁刚刚从别墅外面走进来，脸色还有些红润，看出来是晒得。
手中还端着一盘原封不动的水果，当看到顾蓦的时候，小洁想也没想的便开心的唤了声少爷！
您回来啦！
要不要把您的茶点端上来，月嫂早就已经准备好了！
小洁笑呵呵地说，一脸的心无城府。
顾蓦的身子却不由得一僵。
转而皱紧眉峰，眼神自然地飘向月嫂方向。
月嫂却只当做没看到一般，顺势喊了小洁一声你这丫头！
怎么每次去后面都是原封不动的回来？
不知道后面那位金贵着呢！
一边斥责，月嫂一边敲小洁脑袋，就是不看顾蓦一眼。
明显指桑骂槐！
小洁在那边一边喊痛，一边抱怨，顾蓦的脸色却一瞬间黑沉到底。
钟管家这才有些无语地放下了手中擦拭了一半的相框，脸色稍微有些复杂的走向顾蓦少爷！
您别在意月嫂的话，她是无心的。
钟管家面无表情地说要不要我现在把茶点给您端过来？
说着，钟管家的脚步就要移向厨房。
顾蓦顿了下，才默默地叹了口气，摆了摆手算了！
心里再次尝到因沈宴卿来到顾园以后给他带走了许多人气的苦恼，可是莫名的，男人此刻的心情居然并不是很坏，反而很好！
就见他自己放下了报纸，站起身，边朝着厨房走去，边吩咐钟管家钟叔，等下你代我给去个电话，问她我之前订的东西到了没！
顾蓦伸手比了个手势。
他并没有忘记，再隔三天，马上就是某人的生日了！
而这个生日也很特殊。
因为这将是他陪着沈宴卿一起度过的第一个生日，也算是两人婚后的特别纪念吧！
钟管家看到顾蓦的手势，立刻便明白过来。
原本面无表情的严谨面庞，也因为顾蓦这句话而有了一丝丝笑纹。
我知道了！
笑着回答了句，钟管家便朝着厅内靠在墙边上面的话机走去。
二楼卧室此刻沈宴卿已经上楼，并将自己滤毛一般的快速整理了一遍。
手中拿着个大毛巾，沈宴卿一边擦拭头发，一边为自己倒了杯温开水，就着月嫂早就已经送来的水果沙拉，径自坐在落地窗边的竹编藤椅上吃了起来。
味道很好，里面的水果几乎都是从产地刚刚空运过来。
只是不知为何，沈宴卿现在只要一看到顾园花圃小径中常年亮着的灯，就怎么都觉得自己口中的东西如同嚼蜡最后实在难以下咽，沈宴卿吃到一半，就将盘子推了开来。
自己则心不在焉的看着窗外满园盛放的五月菊。
夏日花蕾绽放，迎风招展。
她记得菊花的话语好像是代表清净高洁。
然而某些时候也有我爱你的意思。
一想到有可能是她所想象的那样，沈宴卿的心情竟尤为繁复难辨。
头疼的毛病也一阵儿一阵儿的开始从浅入深的折磨着沈宴卿。
沈宴卿坐在那里看了一会儿医书，实在有些不舒服，便看了眼门口，没看到顾蓦的身影后，沈宴卿略微有些摇晃地站起身，习惯性的从床头柜的抽屉中找到了安眠药的盒子一连吞服了两粒。
没一会儿功夫，困顿的感觉便迅速的袭入脑海，取代了疼痛，沈宴卿早早的便上床睡下了。
只不过睡梦中似乎并不是很安稳，嘴唇依旧在不时的开合不不要快走累雪瑶唔语音儿总是断断续续的就这样从沈宴卿的口中呢喃传出。
声音很轻，也完全不知道她究竟是梦见了什么，眉心竟深深地紧锁着。
当顾蓦轻悄悄的走进卧室的时候，就只见沈宴卿整个眉心都皱着，险些变成个川字。
唇角还在不住的颤动着，时不时的微微张开，像是要说什么，可是却又发不出声音总之，她看起来十分难受的样子。
顾蓦就这样半蹲在床前默默地注视着沈宴卿脸上的每一个小动作和表情。
而在这一个礼拜中，大概这动作都已经快要成为他的习惯了。
顾蓦就那样默默地浅笑着，与之前面对沈宴卿时的冷淡大相径庭。
眼下再次看着沈宴卿软嫩却有些微微干涸的唇瓣，男人眸色也蓦然间深谙了几许。
喉结快速地滚动了一下，顾蓦低头便想要亲吻沈宴卿，然而当眼睛看到她明显清瘦下来的下颌还有脸颊边微微隆起的颧骨，顾蓦的心却是紧紧一揪。
终究是有些不忍心折腾她，想要伸手去抚触她嘴唇上面的干涸痕迹。
可离得近了，沈宴卿身上那股独有的清香味道，却令顾蓦身体内部分专属于男性的荷尔蒙作祟，由不得他反抗地一阵鼓噪。
想来某人积累了一个多星期的欲望竟还是很难战胜自己的理智想要冲破那层限制级牢笼顾蓦真的很想就这样与沈宴卿尽情的翻云覆雨一番，可是却又马上想起之前沈宴卿对他表现出来的态度，顾蓦就这样皱紧眉心，竟还是勉强压下了自己身下的那股躁动，手指就那样在半空中停顿了几秒，他才终于敢轻轻的探出手指，缓缓的将沈宴卿眉心上的那个川字给缓缓捻平了开来。
你说，没我在身边，你连睡觉都不会安稳为何都已经这样了，你这个女人却还是要这般坚持，这么固执？
顾蓦实在有些不懂，也忍不住地终于对沈宴卿抱怨出声。
声音很轻，那双深邃墨如子夜的眸子亦轻闪着，不由从那双成熟稳重的深邃黯然里自然的倒影出沈宴卿整个不安清瘦的睡颜，就好像水中印影一般，略显得扭曲，波光涟漪。
其实最近这一个多星期以来的冷战，顾蓦自知自己完全不过是在演戏，耍一些追求女人的惯常手段罢了！
他不过就是想要沈宴卿能早点主动去意识到自己在她心目中的地位。
可是，现在就这么让顾蓦冷眼旁观地看着沈宴卿日益消瘦下去，顾蓦心中却又着实不忍。
他是很希望沈宴卿可以主动承认自己在乎他，可是这样继续折磨她，顾蓦真的不知道是对是错。
第五十九章贴心老公！
沈宴卿的小日子面对沈宴卿的挣扎与执拗，顾蓦的心情很矛盾！
不过，要怪，却也只能怪沈宴卿实在太顽固。
顾蓦之前不是没尝试过其他方法，甚至都已经对她的冷淡对待视而不见，自己主动一次次的放下尊严想要试着去改善，与她靠近。
可最后却都因为沈宴卿内心早已既定好的陆禹琛观念与路线而失败告终。
加上近段时间在市东街区酒吧那边越来越诡谲莫测的传言，顾蓦真的不知道自己能够如同现在这样平静的演戏来改变沈宴卿想法究竟可以坚持到何时。
而他现在内心的焦躁不安似乎更甚于沈宴卿。
想到未来有可能会发生的某些事情，也许很有可能会因此为他们的婚姻带来巨大的变数，一时间，顾蓦的唇线竟也不由得缓缓收紧。
原本勉强算是克制了下去的冲动欲望，在这一刻，顾蓦内心的躁动竟不由自主的再次飙升。
看到沈宴卿正睡得很沉，大概一时半刻也不会醒来，顾蓦喉结忍不住又滚动了一下，终于还是忍不住的低头，将自己冰冷的唇瓣紧紧地印在了沈宴卿略微干涸的双唇上辗转，来回的磨蹭着，意图用她的？
当看到手中拿起的东西之后，沈宴卿眸中几不可查的出现了怪异神色。
对于这两样东西的用途，她大概也能猜到几分，她毕竟是个中医。
虽然目前还很半吊子只是她这个月的小日子似乎也已经快到了，沈宴卿的那个又一向都很准，所以这会儿看见手中的小巧玩应儿，沈宴卿眼中的淡漠不由得轻了几分。
应该是月嫂吧这么想着，没想到月嫂却已经敲敲门，走了进来少奶奶醒了？
当看到沈宴卿正呆愣的瞧着她眼前的东西，月嫂的嘴角不由得翘了翘这是您昨天吩咐让人拿去洗熨的工作服，我给您放在背包边上了，您出门时别忘记带上。
说完，月嫂便心情很好的转身要走。
只是她并没有解释有关于梳妆台上的两样东西从何而来。
沈宴卿这才回过神来，声音急切地问了句月嫂！
这是眼睛轻轻的闪了闪，沈宴卿也不知道自己究竟在期待些什么。
月嫂看着她这副模样，嘴角上的笑意更深。
只是却并没有回答沈宴卿，直接叮嘱她女人月事来的时候必须要照顾好自己。
少奶奶身体本来就寒大，难免来的时候会痛，所以更要在小日子来之前就替自己做好万全的准备。
嘱咐完，月嫂便转身出了卧室。
沈宴卿则站在梳妆台前，很有些不明所以的歪了歪脑袋。
没想到她最近一段时间偶尔会痛经的毛病月嫂居然也能够悉心的注意到。
只是，她大概从来都没有在月嫂的面前表现出来？
第六十章宴卿不愿承认在乎顾蓦沈宴卿这会儿不由歪着脑袋，怎么想都想不起自己近期究竟是什么时候表现出不适让月嫂发现了，倒是顾蓦很有可能两人毕竟同床共枕了好几个月。
可是转眼又想到两人最近的冷战情况，沈宴卿却又忍不住撇了撇嘴。
默默地将手中的电暖宝收了起来，再次看了眼袋子中独属于女性专用产品的那份可爱外貌，沈宴卿就更加觉得这东西还有那罐红糖浆绝非出自顾蓦之手。
依照顾蓦的脾气习惯，帮女人买卫生用品又或者是任何包装着可爱外表的东西，大概都与他本人的性格相当不符。
顾鼎集团的总裁是绝对不会做这些事的。
沈宴卿也委实很难以想象，像顾蓦这种十分注重自己外在形象的男人会穿着高级西装出入日常用品的可爱商店那种画面感实在太过于滑稽又冷场。
想通了以后，沈宴卿倒也没再纠结，将两样东西一起放入背包以后就坐在梳妆台前继续打理自己的门面。
虽说她只是中医的工作，并不需要像电影明星又或者是主持人一般，对自己的外表妆容要求的十分严格，出门必须光鲜亮丽。
可是毕竟也是需要时刻接触人群的公共场合。
即便是面对患者的时候，沈宴卿也觉得，应该要将自己最好，最精神的一面呈现在外人眼前。
而她这种想法，估计也是最近才开始生出来的。
还记得以前在大的时候，若是真忙起学系课题的研究，沈宴卿还真就尝试过几天几夜不眠不休，甚至是蓬头垢面的出现人前。
就连他们学系的冯教授也那么干过。
学中医的人大概偶尔都会有这样的懒惰毛病不太爱打理自己的外表。
只要注意身体健康，营养均衡，卫生保持清洁，大概面容瞧不憔悴衣着是否体面光鲜，这些对于一个正在热衷于研究的中医来说都不会特别去关注。
然而沈宴卿现在的身份毕竟不同了。
即便她不为自己考虑，却也要时刻顾及着沈家与顾蓦的颜面。
可这样的想法一呈现在脑海之中，沈宴卿却不由得整个人都浑身不舒服。
忽然就觉得她怎么变成了这样？
她居然也会从顾蓦的角度出发去看待自己的社会形象？
这似乎完全不符合她往日的一贯作风！
沈宴卿直到现在，也并未忘记是顾蓦！
是他害的她失去了陆禹琛想了想之后，面对着化妆镜，原本沈宴卿是想要在脸颊边上抹些腮红遮掩憔悴的，最终却蓦然放弃。
皱了皱眉，转眼再看之前被月嫂平整的摆放在背包边上的医生白大褂，那种既清洁，却又有些平整的过了头的模样也直觉刺得沈宴卿眼睛胀痛。
没事！
没事！
没事！
与他无关一连说了好几遍暗示自己这样并没有关系以后，沈宴卿这才抚平眉心，顺势将之前月嫂准备好的工作服一股气的全部窝进了一个袋子中，也没管它是否会出褶子，就这样匆匆下了楼。
吃早饭的时候依旧没看到顾蓦的影子。
大概是早就已经去公司了。
沈宴卿知道他最近因为市东区那块地皮的开发案还有几个顾鼎正在进行的企划，也算是忙的脚不沾地，所以眼睛也只是默默地溜了一圈，又转回原位。
可沈宴卿并不知道，其实顾蓦除了在忙这些事情以外，还会每天都关注下她的出行安全。
毕竟，市最近并不太平，诡异的事情也很多。
沈宴卿一直被顾蓦暗中保护着，才对那些事情一概不知。
也因为顾蓦什么都没说，在沈宴卿看来，顾蓦依旧在恼她之前自导自演的那出戏。
想着若是其他的男人，大概也会气愤自己的妻子故意出轨！
沈宴卿这会儿面对着眼前空荡荡的餐桌，不自觉的蹙着眉，完全不知道自己在吃些什么，很有些食不下咽。
月嫂在边上看着，为沈宴卿布了菜之后，才笑眯眯地问少奶奶是在找少爷？
眉眼一弯，月嫂明明不是很想表现出来自己的开心，可是无奈她面部微观上的变化实在太过于明显，就算是沈宴卿想要故意去忽略，显然都已经越级沈宴卿不由得脸色涨红了一下，这才彻底的收回视线，好好地吃饭月嫂你想多了！
她怎么可能在乎顾蓦是否同桌？
最好每天都是这样，大概她想要离婚的心思也就近了。
沈宴卿心中尤其酸楚的想着。
食不知味的喝下了一碗红枣莲子粥，又塞了许多月嫂给夹进盘子里面的蔬菜，沈宴卿这才放下碗筷，见月嫂过来收，她勉强一笑的指了指自己身边的纸袋谢谢你，月嫂！
月嫂的贴心，沈宴卿说不感动是假的。
以前大概也只有沈母还有阿祥会在她小日子时候想着准备这些，就连吴雪瑶跟孟莹莹这两个闺蜜似乎都没有注意到。
只是月嫂在听到沈宴卿主动跟她道谢时，却是不自觉的顿了下，随即才好笑的回看了她一眼，指了指她手边纸袋少奶奶！
你错了那些东西不是我准备的！
月嫂很有些为难的笑着，想起了早上某人的叮嘱，月嫂这会儿还真想一股脑的就给他说穿了。
沈宴卿听到月嫂否认，内心中不觉便咯噔一声难道真是他眼眶不由得颤了颤，沈宴卿实在难以置信。
眼睛不由再次随着月嫂扫了眼自己手边的纸袋，原本不怎么在意的手指也捏紧了一些。
月嫂注意着沈宴卿手指尖儿上的小动作，唇角笑意逐渐拓宽。
最后只轻咳了一声，提醒沈宴卿上班时间要到了，便将桌子上的晚盘给端到了洗碗槽边上。
沈宴卿就那样看着月嫂背影，直觉这件事情月嫂一定是唯一的知情者。
然而，事实究竟是否如她心中所想这些东西都是顾蓦买的，沈宴卿却忽然烦躁的咬紧双唇，她并不是很想去探究了。
只跟月嫂打了声招呼以后，沈宴卿便出门去上班了。
最近天气委实很好，日照当空。
时节明显入夏中，闷热得很。
眼看着就要六月下旬，沈宴卿到医院的时候，头顶上的阳光已经明媚灿烂，耀眼炙人。
即便早上的风依旧带着一丝丝凉意，然而，毕竟是暑热期间。
市又是临海地带，所以难免又闷又热的，沈宴卿就那样站在太阳光底下，抬头眯着眼缝望着天空。
只见天空中蔚蓝一片，今天天气又很好，沈宴卿道别了罗司机以后便心情放松了许多，慢慢晃悠地走进了薛氏。
原本是照常要去更衣室换上医师白大褂，没想到临近更衣室之前，廊道的另一边却忽然传来了一道低沉又略显颓然的男音第六十一章思想跳脱！
薛明凯突然示爱宴卿沈宴卿下意识侧头，当看到一身褶皱的薛明凯出现在自己视线的尽头时，沈宴卿眉峰微不可查的蹙了蹙，本想随便先应付句然后进去换衣服的，却没想到，薛明凯居然就这样众目睽睽之下，直接大跨步的跑到了沈宴卿面前，并霸道地一把按住了她想要推开更衣室门扉的手指拜托！
你别再躲着我了好吗？
我不提那天的事，只想跟你好好谈谈薛明凯下巴上顶着一层青色胡茬，眼巴巴的望着沈宴卿，一看就知道这些天被沈宴卿的事情折磨的不轻。
沈宴卿眉头皱的深了些，眼中略含诧异，没想到薛明凯居然会如此在意转眼，她又自觉地扫了周围一圈。
见已经有不少纳凉看戏，不怕给自己招惹祸端的人群开始聚拢窃窃私语沈宴卿眉心立马蹙得更紧了一些，抬眼盯着薛明凯小声提醒他这里是医院！
现在是上班时间。
薛明凯，有什么事情我们中午再说。
实在没办法了，沈宴卿只好叹气，约薛明凯中午见面。
然而薛明凯却像是害怕沈宴卿就这样一走了之，不是不兑现承诺，就是又把吴雪瑶拉来，那样他们之间的状况根本就不会得到改善。
所以薛明凯基本上完全不相信沈宴卿的承诺，手掌依旧把持着他眼前的门扉不放。
沈宴卿脸色立刻尴尬了一下，刚想再提醒一下薛明凯这里是什么地方的时候，没想到她身后已经有一名医生很是不耐烦地出了声抱歉！
能让一让吗？
沈宴卿顺着声音看去，犹记得那位医生是对面廊道妇科专家诊室的秦医生，一向面色不苟言笑，十分严肃。
两人每次见面似乎都不怎么对盘。
自然，沈宴卿是知道她心里面不痛快的因为她走后门得来的名额恰好剥夺了她侄女的面试机会。
这会儿再次面对这个女人，沈宴卿实在不好多说，只得给了薛明凯一个眼色，然后两人一起去了医院的花园小径。
一路上一边漫步前行，沈宴卿一边不时地看着腕表，想着究竟要不要先给薛佳怡打电话报备一声，她今天肯定是要迟到了。
只是，就在沈宴卿想要拿出电话的时候，薛明凯却忽然走到了她的前面，莫名其妙便来了句宴卿！
你跟那个姓顾的离婚吧！
大不了我娶你！
像是做了许久的心里建设一般，薛明凯终于一股脑的将自己心中的想法给吼了出来。
沈宴卿尤为不可思议地看着他怔然。
完全没想到薛明凯居然会说出如此跳脱的话来貌似他们只是闺蜜，连男女朋友都不是，哪来的嫁娶一说？
不过好在医院刚刚开始正常营业，患者走动还不是很多。
花园小径这边一片风起树摇的琐碎声音也很好地遮掩了薛明凯的吼声，沈宴卿直觉认为是她自己在幻听。
你你说什么？
可薛明凯却顶着一双熊猫眼，下巴上还有着近一周时间都没怎么清理过得青色胡茬，整个人一副邋遢相，居然就这样目光炯炯地跪在了沈宴卿面前嫁给我好吗？
薛明凯目光十分诚恳，似乎是不达目的不罢休了。
沈宴卿咋一看到这画面，却脑中蓦地嗡了一声，表情立马一滞。
薛明凯大概是见沈宴卿表情瞬间变得僵凝不已，明显有些无法接受，他这才注意到了自己语言上的唐突之处，使劲儿揉了两下自己的乱发之后，薛明凯很是懊恼的转而又将话头给稍微置换了一下不是，我的意思是说，你可以先做我的女朋友，我们试着相处一段时间看看。
只要你愿意跟顾蓦离婚，愿意给我机会，我真的什么都可以不在乎！
所以请你跟我在一起好吗？
薛明凯语气中几乎带着恳求，毫无自尊可言。
他一边语无伦次地看着沈宴卿表白，一边死死地盯着沈宴卿。
手中也不知何时竟多了一个墨蓝色的绒布盒子沈宴卿看到里面的戒指当场傻眼。
她很有些缓不过神的张大双眼望着眼前突然给她下跪求婚的男人他这是在做什么？
沈宴卿一时间不由得有些懵了。
然而薛明凯手中的盒子却已经咔嚓一声被打了开来，直接露出了里面那一只几乎用掉了薛明凯回国之后所积攒的全部积蓄才买到的钻戒。
沈宴卿这才犹似大梦初醒般，眉心紧紧隆起，一把甩手拍开了他举到自己眼前的戒指盒薛明凯，你知不知道你自己现在究竟在做什么？
你给我起来瞪着眼前单膝下跪的男人，沈宴卿尤为不可思议的从震惊中回过神来，想也没想地便冲着薛明凯低吼出声。
眼神自然也没忘记注意四周情况，以免再发生上次在迎客来那样的事情。
自上次的教训以后，沈宴卿也是铭记于心。
并且之后跟顾蓦吵架，看他手机她才知道，原来顾蓦竟是花了近三百万才处理掉那次的绯闻事件。
对于沈宴卿来说，不过就是几张同薛明凯在一起吃饭的照片而已。
然而，对于用有色眼光看待他们这段婚姻的人来说，却是对于沈家与顾家最大的讽刺跟打击何况周围不知道有没有顾蓦的眼线，要是再被他看到这一幕沈宴卿心中着实不敢想象那后果，而且脑海中蓦然又想到了顾蓦最近以来的冷淡态度，沈宴卿心中竟是蓦然揪紧。
那种感觉她委实说不清楚。
可薛明凯哪还管得了这些？
他只知道上次在迎客来他已经彻底被顾蓦打脸过一回，而且看上次情形，沈宴卿同顾蓦在一起也并不幸福，所以最近薛明凯左思右想，考虑了许久之后终于做出了这样的决定他要疯狂一把，他要向沈宴卿求婚！
不管她究竟会不会答应，薛明凯都打算哪怕要排除一切艰难险阻都要给沈宴卿幸福。
在他心里，沈宴卿应该是属于他的，他爱沈宴卿胜过一切，从来都没有变过。
只是现在看到沈宴卿一副紧张兮兮的望向四周的模样，明显是害怕被顾蓦发现，薛明凯的心就一阵阵躁动，眸光顿时间变得阴暗许多。
第六十二章沈宴卿发现薛明凯情况不对他蓦然从草地上站了起来，伸出手掌便拉住沈宴卿手腕宴卿！
求你给我一次机会，哪怕一次也好！
我不希望你再跟他在一起沈宴卿却几乎反射性的一甩手，似完全不相信眼前这人还是薛明凯一般，璀璨晶亮的眼睛张得的瞪着他你闹够了没，薛明凯！
不要再说了，我希望你可以清醒一点儿，好好想清楚你现在究竟是在做些什么！
一边说着，沈宴卿一边后退，想着与薛明凯先保持距离。
沈宴卿现在真的觉得很不可思议，也很不对。
薛明凯怎么会如此荒唐？
且不说她现在还没和顾蓦离婚，就算是离婚了，难道他就从来没考虑过她到底爱不爱他，而吴雪瑶又该怎么办？
大家都已经相处了四五年了，薛明凯明明知道她最在乎的闺蜜就是吴雪瑶，雪瑶对他的感情薛明凯心中也一清二楚，可是他现在却来跟自己说这样的话？
沈宴卿完全无言以对。
她简直不敢相信这是薛明凯能做出来的事！
薛明凯大概也看出来沈宴卿是真的怒了，只是他现在脑子一头热，并不后悔今天来这一趟。
他昨夜几乎整夜未眠，就在医院的廊道中等沈宴卿出现，这会儿，听到她几乎毫不客气的斥责自己，薛明凯却依旧面不改色，异常执着我不需要你提醒我，我知道自己现在在做什么，我就是喜欢你，爱你，我又能怎么办？
薛明凯脸上表情十分痛苦，眼窝也已经凹陷下去。
看得出来他这几天一定很挣扎，过得很不好。
加上沈宴卿又一直拒绝见他，薛明凯几乎要疯了，脑子里所想所念几乎都是有关于那天的事情，还有就是顾蓦的眼神以及那一身即便连薛长延都比之不过的恐怖气息自那天亲眼见了顾蓦一次以后，薛明凯就仿佛魔障了似得，再也没考虑过其它。
而他与沈宴卿之间以前兴许还有陆禹琛这面石墙挡着，时刻提醒他不可以冲动越界。
然而现在陆禹琛已经不在了，薛明凯绝对不承认沈宴卿是真心喜欢顾蓦才会嫁给他的，所以他不想再忍了。
他想给自己争取一次与顾蓦公平竞争的机会。
他不想从起点就被迫出局。
沈宴卿卯不灵的听到了薛明凯的深情告白，现在又看着薛明凯眼睛已然熬到深陷的憔悴模样，整个人怎么都高兴不起来，反而犹如被冷水泼到一般，浑身范寒，僵硬无比。
半晌，她才舔了舔唇，尽量试着以温和的语言劝说薛明凯明凯，是这样，你先冷静下，听我说，感情的问题真的不是你想怎样就怎样的，你应该知道，我顿了下，沈宴卿似是看出了薛明凯精神上因为压抑许久的关系而出现了一些小问题，所以想着尽量不要刺激到他。
她毕竟是个医生！
可是声音终究还是因为凌乱的思绪而略显艰涩。
其实沈宴卿心中一直都希望同薛明凯之间永远都保持朋友关系，哪想到两人之间也会有今天这样的局面？
沈宴卿现在简直觉得措手不及焦头烂额。
然而薛明凯显然已经爱沈宴卿到了一种完全不可自拔的地步。
这种感情之前因为陆禹琛压抑了很久，现在又经过顾蓦的激化一瞬间变得一发而不可收拾。
可想而知，感情压抑许久而突然爆发的那种恐怖爆炸力将会有多么可怕？
当听到沈宴卿同他谈到感情选择上的问题时，薛明凯早就已经有些失去控制的步步近逼向她宴卿！
我知道，我知道你一直都喜欢陆禹琛，而陆禹琛毫无疑问，他比我优秀，对你也很好，我相信他可以给你幸福，所以三年前我选择放弃。
可是现在不一样！
薛明凯十分激动地打断了沈宴卿的话陆禹琛现在已经不在了，难道你就不能试着给我一次机会吗？
如果你跟我之间现在只是单项选择，那么你跟顾蓦呢？
你爱他吗？
如果你现在就告诉我你爱顾蓦，那么我保证，我以后绝对不会再来纠缠你！
薛明凯眼睛越发泛红，几个跨步间就已经来到沈宴卿面前，言辞凿凿，步步紧逼，眼睛瞪得有些不似常人。
沈宴卿就这样看着他，越发觉得奇怪，眼神却因为他的话而蓦然闪躲，眉心纠结。
顿时间只觉得头疼的厉害。
只要看到现在这个咄咄逼人的薛明凯，沈宴卿就想转身直走。
然而他的精神状况想了想，沈宴卿本来想要找薛佳怡来再说的，因为她向来不会处理感情上的问题。
否则之前与顾蓦之间大概也不会演变至此。
不说究竟是不是她害了陆禹琛，然而就现在的情况而言，沈宴卿真的有些招架不住。
她真的不知道自己对顾蓦究竟是怎样的一种感情。
而不知道的事情她又该怎么回答薛明凯？
我不知道，总之你别问我！
薛明凯，老实说，就算不考虑我跟顾蓦之间的问题，我希望你也可以为雪瑶想想。
沈宴卿一边认真地看着薛明凯，一边企图拨出薛佳怡的号码雪瑶是个好女人，她值得你为她付出一切。
而我说到这里，沈宴卿蓦然顿住。
她实在编不出自己有哪些地方足以吸引到像顾蓦那种男人，就是薛明凯也是薛氏医院的大少爷，身价不菲。
沈宴卿完全不懂，自己究竟有哪里入了这两个人的眼。
她在这方面并没有太多自信。
尤其是在看到了顾园别墅后面那个常年坐在轮椅上面的女人以后，沈宴卿便深知，凭美貌她大概是远不及那位谭小姐了，而凭能力沈宴卿也委实说不出自己究竟有什么过人之处。
她大概除了任性自我以外，已经毫无看点。
薛明凯听到沈宴卿再次提及吴雪瑶，眼眶都几乎发青。
完全没注意沈宴卿正试图拨薛佳怡号码，整个人都处在爆发边缘。
双手也开始有些激动地挥舞着雪瑶！
雪瑶！
为什么我们之间的话题你总是要提到她？
宴卿，我不想骗你，我从来就没喜欢过男人婆，我对她从来就没有过超越过友谊之外的想法。
她对我来说就如同知己，我跟她永远都不可能！
薛明凯吼着，边吼，边激动的双手抓着沈宴卿肩膀摇晃。
第六十三章己所不欲，勿施于人沈宴卿只觉得头一阵晕眩。
手机也不自觉被薛明凯摇晃在地。
啪嚓一声响，立马警醒沈宴卿，当看到薛明凯那张凹陷下去的脸颊就要靠近自己，沈宴卿几乎想也没想，立马便甩开了他薛明凯你别太过分了！
清醒点。
你说你跟雪瑶不可能，那我跟你呢？
她迅速后退几步，防备地看着薛明凯，忽然问你也明知道我对你从来都没有过任何超越朋友之外的想法，那你又何必继续执着于我？
沈宴卿说这些话的时候眼都不眨一下。
心中却俨然已经慌乱不已。
今天的薛明凯真的有问题。
而她后退过程中，那双澄澈的目光中也深刻地倒映出独属于薛明凯的那张蓦然惊愕的憔悴面容。
推己及人！
薛明凯似才想通一般，恍然大悟的眯了眯眼，然后狠狠的摇晃了一下自己的头。
似乎还是不太清醒。
大概他是完全没想到沈宴卿会利用他的话来反驳他。
而这些天本就已经造的不像样子的脸庞，此刻在沈宴卿的反驳之下，薛明凯整个人竟显得瞬间冷静了许多。
沈宴卿知道他这会儿也算是终于意识到了自己思想中的一个盲点，大概一时的冲动也有所缓和。
所谓己所不欲勿施于人！
他自己都做不到的事情，又何必来强求她？
沈宴卿只希望薛明凯能明白这个道理，然后清醒下自己的头脑。
然而当沈宴卿刚想要趁这个空档拿起手机闪人时，薛明凯却还是有些不甘心地前追了两步，对着沈宴卿的背影便问出声那你就喜欢顾蓦吗？
我们之间的情况终究不一样。
至少你不嫁顾蓦，我会是你最好的选择，对！
是我薛明凯几乎有些口齿不清地说着，有点像自言自语。
心里只想着至少他能保证对沈宴卿真心付出一辈子，他不相信还会有第二个男人可以如同他一般这么爱着沈宴卿，几乎从一而终。
沈宴卿咋然听到薛明凯这么说，眉心几不可查的皱了下，然后顺利的拨出了薛佳怡的号码。
看着薛明凯依旧眯缝着眼睛，精神不济的看着她，沈宴卿想了想之后，终于做出了一个决定没错！
我一直都喜欢顾蓦，从来没变。
说完，沈宴卿只看了看薛明凯，然后观察了下周围的环境，觉得还算安全之后，她便头也不回地离开了花园小径。
薛明凯独自一人站在薛氏医院的花园小径中，衣衫不整，满面倦容，实在邋遢得有些过火。
遥想几个月之前刚刚回国那个帅气阳光的大男孩，和现在相比之下，目前站在薛氏的这个人，简直已经完全看不出了薛明凯原有的模样。
而大概自从薛明凯出生以来，就从未这样的失败过。
也从未被人这样的拒绝过。
此刻男人手中依旧握着他今天打算送给沈宴卿的那份惊喜，可咋看之下，却俨然是他活到如今最大的笑话。
呵呵薛明凯站在那，不由得摇晃了两下，越发感觉头昏脑涨的同时，竟也全然不顾所有的捂着自己的脸庞就笑了。
只是笑比哭难听，从他脸上表情来看，明显不像是正常的。
沈宴卿跑开不远之后，便躲避在一处园艺树后面，直接又拨了一边薛佳怡的电话。
奈何薛佳怡大概进医院以后就已经将手机放到了更衣室，并没有随身带着，所以沈宴卿只好咬了咬牙，然后迅速的朝着工作区跑去。
此时，医院周围的人已经越来越多。
相信若是沈宴卿再晚走一会儿，大概现在也已经成为了众目睽睽之下的焦点。
薛明凯则仍然站在原地，脑海中反复地想着之前沈宴卿对他说过的话没错！
我一直都喜欢顾蓦我一直都喜欢顾蓦顾蓦一句话，反反复复，几乎彻底地让薛明凯心冷。
沈宴卿伤他伤的几乎面目全非，这会儿就连眼眶也开始逐渐呈现出异样的红。
薛明凯的手指一时间不由得紧紧攥着手中的戒指盒，心里明知道沈宴卿只是在敷衍他，然而，当听到她说喜欢顾蓦的时候，薛明凯却依旧觉得好不甘心。
而沈宴卿大概怎么也没想到，早在她与薛明凯之前于更衣室门口对峙的时候，其实薛佳怡就已经站在门的另一面偷听了。
这会儿，见沈宴卿走了，薛明凯也并没有在冲动之下做出什么不可挽回的事情，薛佳怡也总算是松了口气。
她知道，这件事情早晚都会发生。
而晚痛不如早痛！
早点结束也好。
只是薛明凯精神状态上的明显异常，兴许也是由于他一直都背对着薛佳怡，所以薛佳怡并没有任何质疑。
只是默默地叹了口气哎！
薛佳怡不由躲在造型树后面默然惋惜。
原本想装作刚好碰巧经过的样子过去将薛明凯拽走，也免得他在自家医院里丢人现眼。
可是，就在薛佳怡打算动作的时候，眼角余光却敏锐地发现，就在她斜对面不远处的一处草墙的后面，居然也有一道身影开始鬼鬼祟祟地动作着。
那人头上戴着灰色亚麻鸭舌帽，身上穿着很不起眼的格子衬衫与牛仔裤，几乎满大街都能看到的那种，身材纤瘦细长。
然而，值得薛佳怡注意的却是，那人的手中居然有带着摄影机薛佳怡不由得眯了眯眼，转头看了眼之前薛明凯站着的方向，发现人已经走了，于是薛佳怡也不再纠结薛明凯的问题，抬脚直接去追那个拿着摄影机的男人。
只不过，就在薛佳怡追到草墙的后面时，却发现，那里哪还有什么带着亚麻鸭舌帽的人？
就连四周也早已清空，完全没有一丝人影。
薛佳怡的眉心不由得揪成一团，内心里总感觉有不好的事情即将发生。
转而拿出了手机，直接找到了里面专属于某人的电话号码。
只犹豫了一下，薛佳怡便痛快的拨了出去第六十四章无可救药！
顾少一直是妻控与此同时，顾蓦的手中也很快就收到了消息。
原本看是靳博南发过来的，顾蓦本不想看的，可是标题上竟写着与沈宴卿相关这几个字，顾蓦却又不得不忍着厌恶的感觉打了开来。
信息中毫无意外的，就是沈宴卿之前与薛明凯见面之后被人偷拍的事情。
靳博南在消息中很直接的就问是不是顾蓦派的人。
顾蓦他长得就像跟踪狂？
恼了靳博南一会儿之后，顾蓦坐在自己的办公椅上，还是耐着性子回了靳博南按照你描述，不是我派去的人。
这人也是无耻，承认得如此直接。
显然那段视频顾蓦早前已经看过，而且现在心情很好，可是心中想法却渐渐变多。
不过某人也确实是第一次听自己老婆对自己表白，顾某人现在只想先开心一下，恐怕就只差公司集体发放福利了而靳博南那边咋然看到顾蓦回复，眉毛也显然抽得不轻妻控！
无药可救了！
靳博南站在某兵营的操练场上，一边指挥，一边回顾蓦那人的资料等下就让人从监控视频里拍下给你传过去，市那边最近似乎又起风云，你自己小心。
发完之后，靳博南再次拉出了之前薛佳怡给他传过来的那条简讯，竟是看了半天，连下属叫他，都没有回应。
顾蓦这边看到靳博南的简讯内容却是怔然了好半天。
没想到东街区那边的事情已经被靳家知道了顾蓦脑海中不由就出现了一张老迈的面孔，表情闪现不屑的同时，却也有着一股子异样的情感。
直到默默地思考了一会儿之后，顾蓦想了想，还是叫了李颀进来之前交接结诚医院开发权限的事情办得怎么样了？
自从陆家倒台以后，结诚医院的开发案也被搁置下来。
虽然有他撑着，沈氏目前并没有任何问题，也已经逐步回归正轨。
然而公司内部早就已经产生的资金漏洞却很难回本。
而顾蓦并非慈善家。
他无条件养沈家有理由是为了沈宴卿。
可那些被留下来的股东，还有新近吸金的一批，却显然不在顾蓦的救济规划之内。
沈氏若是不赚钱，那么他自己也会赔进去很多。
顾蓦虽然自认他赔得起，但是这对于沈氏的长久发展总归不利。
于是顾蓦很早就计划要将原本属于陆家的那块肥肉给交接到自己名下之前他会主动联系薛明凯的父亲薛长延，也正是因为想要两家一起联合投资结诚医院。
刚好近几年薛家也有打算要拓展业务。
毕竟现在中西结合才能有更大的发展。
薛长延显然很前卫。
薛家代代中医，如今也不得不跨越那道时代的界限。
李颀听到顾蓦的话，薄唇紧抿。
原本顾鼎内部股东投票对于开发结诚医院的事情就占少数。
若不是顾蓦施加压力，恐怕那些人是完全不看好这一块的。
毕竟那么做，也就相当于明着跟美国集团对着干了。
而现在的顾鼎似乎还没有强大到足以一力对抗美国集团的本事。
若是两家公司真的明着对立起来，大概顾鼎也就占着是本土公司的便利，资金方面，两家大概还是稍差一筹。
十几年前的事情不得不说对于顾鼎确实是一次重大打击。
而顾蓦虽然现在已经将顾鼎扩张了几倍规模，可是同样的道理，顾蓦这些年在努力，美国那边也同样在不断进步。
就是比顾鼎发展的慢一些，却也胜在根基稳固。
原本李颀也是不赞成顾蓦这次举动的。
可是一想到这一天总会到来，李颀便也不再阻拦，直接代顾蓦把事情办了。
据上面那边答复，大概应有的程序都需要走一遍。
不过陆氏甦禾毕竟涉及到偷税漏税这块，所以相对于一般的公司倒闭来说，办理交接程序相对要麻烦一些。
李颀面无表情的对顾蓦报告土地交接的事情。
大概什么时候能批下来？
顾蓦皱眉，双手拄在桌上问。
李颀想了想保守估计还要一个月到两个月左右。
其实这个时间算下来倒也不算太慢。
毕竟那边也有很多事情需要处理。
到交接之后得到土地开发权限，至少也还需要二十天左右。
自然，李颀说两个月也是依照顾蓦以往的性子来回答。
时间只可以提前，却不能延后。
这是顾蓦一向的处理方式。
听到李颀这么说，顾蓦自然心里也有了数。
其实要他自己规划，结诚医院并不会出现在他的投资方案中。
然而这次为了壮大沈氏，顾蓦也算是花费了不少心思。
加上薛氏的配合，顾蓦也总算能预计到之后的收入。
在这方面，不得不说，顾蓦就是个纯粹的商人。
就事论事吧！
他只需要知道那块地早晚都是他名下，这样就够了。
同李颀又讨论了一些公司内部的其他事项，顾蓦这才忽然吩咐对了！
明天我有事不能来公司，你吩咐下去，一定要人盯紧东区旅游景点的开发，决不能有任何偷工减料的行为出现。
吩咐完，顾蓦便披上西装外套，打算离开公司。
李颀不由得跟随着顾蓦的脚步看了眼现在的时间下午。
李颀忍不住对着顾蓦的背影问总裁，您下午还回公司吗？
需不需要找司机代驾？
边问，李颀边往外走着，一路如同尾巴一般的跟随在顾蓦身后。
顾蓦难免烦闷的回头，冷眼盯了李颀一下，这才整理了一下自己的西装外套不回！
我自己开车就行！
说完，人便进了电梯，看到李颀也要跟进来，顾蓦竟十分嫌弃的对着他挥了挥手。
李颀他没别的意思，只是想问问顾蓦，剩下待批的文件该怎么办？
然而见顾蓦归心似箭，李颀也只好吩咐了栾秘书一声，让她下班以后将一些必要文件都送去顾园。
反正李颀是一刻都不想放过顾蓦。
顾蓦并不知道，他晚上的时间早已经被人安排好。
这会儿人正拿着车钥匙，打算亲自开着他那辆限量版的土豪金色去东街区遛一圈儿。
毕竟最近的传闻已经有些猖狂起来。
他必须去亲自遛个弯儿，才能知道事情真假。
而且现在忽然又心思考虑其他，顾蓦的脑海之中也蓦然复印出了之前视频中看到的薛明凯的模样。
他总觉得今天早上的薛明凯与上次见那一回不太一样。
想到某些可能，顾蓦的眼睛瞬间紧紧眯起。
第六十五章罗珍妮阴谋初显沈宴卿那边则自从见过薛明凯之后心情就没有好过。
她完全不知道事情怎么会糟糕至此。
别说是帮助吴雪瑶牵线了，就算是搭桥，恐怕也塌了！
而且考虑到薛明凯的精神问题，沈宴卿也正在为这件事情心烦意乱。
哪知道就在这个时候，之前来医院看诊的那名精神失常的病患又再次过来预约专家就诊。
可惜今天精神内科的专家乔医师并不在，只有薛佳怡跟她两个人。
那名患者来了之后，眼神又一直盯着沈宴卿瞧。
直到半晌之后，那人才终于像是恍然大悟一般，眼下顶着重重的眼袋，蓦然惊叫了一声哦你真的是那个大名鼎鼎的顾氏集团总裁夫人？
我还真就没看错那人说完之后，又嘟嘟囔囔的念了几句，这才老老实实地坐在了薛佳怡对面的患者位置上。
沈宴卿不由因他这一句话而皱紧了眉头。
她似乎记得，这名患者在前几次来的时候并没有认出她来。
大概也是因为精神不济的原因，所以他每次过来，几乎都像是睡不醒一般。
然而这一次，虽然面容依旧憔悴，却没想到一眼就注意到了沈宴卿沈宴卿心中难免疑虑。
实在很想直接问问他怎么就突然关注起她了？
这事情似乎没那么简单。
又联想到她上午才刚刚跟薛明凯见过面，又是在公众场所沈宴卿莫名的心里扑腾。
薛佳怡似也看出她心不在焉，于是在问过一系列这位患者最近的情况与用药后的效果之后，顺便就问了句于先生，请问你是怎么看出我旁边这位是沈家大小姐的？
薛佳怡故意忽略了顾鼎集团总裁夫人的称号，特意改用沈宴卿原有的身份问他。
她其实就是想要试探下眼前这位精神病患是否是刻意去记住沈宴卿的还是另有什么隐情。
然而那人在听到薛佳怡的问话以后，明显一怔，随后就笑了我今天中午去公司附近的茶吧休息的时候，刚好碰见一个带着亚麻鸭舌帽的男人去会见那个什么什么影后，哦！
就是那个曾经演过布达拉症候群女主角的大明星，本来我是想跟她要个签名的，顺便近距离看看大美女，没想到我假装路过刚好看到他们在谈论你的助理，说是顾鼎集团总裁夫人！
我开始还不信呢，没想到居然是真的真是本人啊边叙述着当时情况，那人一边又再次打量起沈宴卿，眼神中有着某种说不出来的激动。
沈宴卿难免有些厌恶。
薛佳怡晃了下神，便蹙眉，使劲儿对着那人拍了拍桌面于先生，恕我奉劝你一句，在喝中药期间，你的房事最好悠着点，不要太频繁，免得折腾太晚，又睡不着觉却反倒怪起了我们医院开的方子不管用！
末了，薛佳怡几乎毫不客气的瞪了那人一眼，口气丝毫没留情。
沈宴卿禁不住有些愕然。
而那位被看穿，并且给毫不留情的揶揄了一顿的于先生则是转眼便看向薛佳怡，原本还有些色眯眯的精神不济，这会儿却仿佛不药而愈了一般，除了脸色依旧不大好以外，竟是直接站起来对着薛佳怡恼了你这医生，你说什么呢？
你管得也太宽了吧！
于先生脸色赤红，胸口直喘。
一看就是肾虚气短！
薛佳怡不耻地笑了下，居然一个没忍住，直接捏拳头站了起来你姐我空手道黑带，来啊！
谁怕谁！
反正这里是薛家地盘！
显然看到这里，沈宴卿已经愣住了，简直哭笑不得。
刚想要去拉下薛佳怡，让她悠着点，别真让人投诉了，没想到那个于先生却已经瑟瑟发抖老老子不跟你一个女人计较！
如果你开的方子不管用，我我一定投诉你们医院！
说完，那人竟是拎起公文包就掉头跑了，像火烧屁股一般薛佳怡当场笑了好啊！
你投诉啊！
反正这里是薛家地盘。
说这话的时候，某人也是心无攀诬，理直气壮。
沈宴卿简直无言以对。
半晌之后才默默地摇了摇头，看到外面患者已经不是很多，稀稀拉拉，大概也不是看精神内科，于是沈宴卿终于倒出空来，口气含蓄地跟薛佳怡提了提有关于薛明凯最近的事情佳怡姐，你知不知道薛明凯最近都去过那里？
她总觉得薛明凯的样子好像是不太正常。
有些像是受药物影响薛佳怡则是鼻孔喷了两把气，这才整理了一下桌面，回答沈宴卿明凯那小子最近不是在公司就是去酒吧！
不过你放心，他每次去酒吧都有或者是他的助理跟着，不会有事的！
薛佳怡以为是沈宴卿担心薛明凯最近的情况，所以才会这么问，于是便微笑地随便回了句，以免她多心。
而沈宴卿听到酒吧两个字以后，头脑里面却立刻顿了下，紧接着便急切地追问薛佳怡那个什么还有他的助理可信吗？
薛佳怡这才抬起头，眼神直勾勾地看着沈宴卿瞪大了双眼的等着她回答，不觉好笑地调侃难道你其实是喜欢薛明凯那小子的？
！
薛佳怡的脸上带着略有些调戏的坏笑。
沈宴卿立刻被她哽住了。
接下来的话她也不好再说。
薛佳怡看着忽然被她噎住的沈宴卿，忍不住偷笑了下。
这才拍了拍沈宴卿肩膀逗你的！
看把你吓得！
说完，人也站起来，准备提前下班。
沈宴卿看她走的这么早，这才勉强回过神来，娇嗔了她一句佳怡姐！
你沈宴卿实在不知道说她什么好。
面对这样的薛佳怡，她实在头疼得很。
哪知薛佳怡今天也不在状态。
自从上午给那个人去了短信之后，薛佳怡的心就一直静不下来。
于是她准备提早下班，出去嗨一把！
其实有时候想想自己一直当个禁强人也挺不容易的，薛佳怡真心觉得自己一直为某人过得像是守活寡一般，真心不值得。
她今天决定任性一回！
沈宴卿自然对于薛佳怡这位大龄未婚女人的心事与感情往事一无所知。
只是觉得可能今天薛家姐弟都有点吃错了药，才会这么反常。
而这么一想，沈宴卿的内心倒也好受了许多。
想着有那位叫的合伙人还有薛明凯的助理陪着他，大概也不会出什么太大的问题。
倒是之前那位精神病患口中所说的有关于亚麻鸭舌帽男人跟罗珍妮鬼鬼祟祟见面谈到她的事情，沈宴卿这会儿倒觉得有些太不正常。
心里也开始有种十分不好的预感。
自从罗珍妮这位暴脾气影后突然回国以后，种种巧合，都让沈宴卿觉得她大概很早以前被人给算计了。
可是她从来都不认识罗珍妮！
难道是与顾园中的那位谭小姐有关？
目前，沈宴卿似乎也只能将事情往那方面靠近。
而至于结果会怎样，也只能且行且看了！
第六十六章宴卿生日，顾蓦彻夜不归时间转眼已是隔天。
沈宴卿按照惯例，坚持到很晚才从医院回家。
而自从她进入薛氏，大概也已经过去了三个多月的时间。
在这段期间，她身为顾鼎集团总裁夫人的身份兴许是因为顾蓦从未高调的出现在薛氏医院中，所以并未有多少人主动提及。
沈宴卿倒也乐得自在清闲。
只不过，今天尤为令她在意的却是明明今天就是她的生日，然而，昨天晚上，顾蓦却头一次彻夜未归。
沈宴卿也因此几乎整夜未眠。
原本想服下安眠药睡的，却因为心情浮躁的原因，沈宴卿一直睁着眼睛到大天亮。
脑海中所想所思几乎都是顾蓦在外面花天酒地的画面这会儿，眼看着也已经快到了上班时间，沈宴卿不过才眯了一小会儿，便从床上爬了起来，然后毫无知觉般，习惯性洗漱，穿衣，上妆。
如同机械木偶。
直到桌面上的电话铃声响起，沈宴卿才迅速地转头看过去一眼。
见是沈母打来的，那双眼睛中的闪烁之光这才终于消弭，然后渐渐隐没下去，很有些失望地接了起来妈！
有事吗？
沈宴卿说话的声音几乎有气无力。
沈母那边听到以后，还以为沈宴卿昨天晚上没有睡好自然就想到了两人之间的。
免不了低着嗓音咳了一下，这才问她今天是你生日，你跟顾蓦想好要怎么过了吗？
要不要回家？
反正你们结婚以后都从来没有一起回来过。
沈母微笑地建议着，话语中满含期待。
对于女儿女婿从不一起回门这件事，总的来说，一直都是沈父沈母的一块心病。
沈母想着刚好趁着这次生日为两人之间的感情推波助澜。
可沈宴卿咋然听到生日二字，又听沈母提到顾蓦却是完全提不起劲一般，只觉得略感凄凉，心塞得很。
隔了几秒才回了沈母我还没想好呢！
妈！
你不用操办我的生日宴了，你跟爸爸最近忙着公司的事情也很累，我生日过不过都行。
而且今天薛氏预约的患者很多，我大概还是要工作到傍晚才能结束，所以可能也没时间！
未免沈母起疑，沈宴卿只好拿工作来敷衍充数。
哪知沈母听到沈宴卿这么说，立马就怀疑地问她是不是你跟顾蓦又吵架了？
沈母的声音忽然间严肃许多。
沈宴卿蓦然一滞。
竟完全不知道该怎么回答。
沈母见沈宴卿半晌不回答，还以为两人真的吵架了，不由得叹了一声宴卿！
你怎么就是不听妈妈的劝？
难道你直到现在还忘不掉禹琛那孩子吗？
沈母略感焦急，就怕沈宴卿一直死钻牛角尖儿不放。
在彻底了解过顾蓦的人品以后，沈母也委实不想沈宴卿放弃这么好的男人选择离婚。
只是她却不知道，今天并非沈宴卿不想过，而是顾蓦根本就不见人影沈宴卿原本心中就因此窝火，这会儿更是被沈母训得有些莫名其妙，面对沈母时，竟头一次口气有些语气不耐烦好了！
妈！
我上班快要吃到了。
总之，今年生不打算过了，你跟爸爸说一声吧！
照顾好自己！
最后关心的交代了一句，也没等沈母那边有所回应，沈宴卿便先行挂了电话。
想必第一次被沈宴卿如此对待的沈母心中肯定十分忧心。
沈宴卿明明知道，却还是这样做了。
因为她现在心情实在不是很好，也真的没有心情去应付沈母的猜测，还有她对顾蓦改观之后的种种劝告。
在她心里，她跟顾蓦真的不合适！
而现在面对镜子，沈宴卿想了又想，将两人从婚前那段不愉快时期，一直到那个黑色的婚礼乃至婚后的种种纠葛全部都想了一遍，沈宴卿不觉间忽然笑了顾蓦凭什么必须留在家中帮她过生日？
似乎还真没有这种理由。
是她欠了他。
就这么想通了以后，沈宴卿蓦然又想起往日两人的相处模式，大概也是这会儿才刚刚发现，之前顾蓦对她居然是诸多隐忍。
可是现在说什么都不管用了。
两人之间已经处成这样，沈宴卿并不奢望顾蓦还会像以前那般对待她像对待珍宝一般，她也不想那样。
只是觉得这场可笑的婚姻可能已经快要走到尽头了。
毕竟一个男人的隐忍度还是有限的。
沈宴卿并不觉得在经历了这些种种之后，顾蓦还会对她始终如一。
只是害怕两人离婚以后，顾蓦会对沈氏不利想到这些，有关于离婚后的种种可能，兴许还会吃上官司，沈宴卿的心情就难以好起来。
整个人坐在那里呆滞了一会儿，这才又检查了一遍自己的妆容，见时间已经不够在家里吃饭，沈宴卿只好拎起背包，下楼同时，直接跟月嫂打了声招呼月嫂！
抱歉！
今天早饭我不在家吃了，要迟到了！
说完，也没等月嫂将午餐盒递给她，沈宴卿却已经匆匆忙忙的出了顾园，然后坐上罗司机的车离开了别墅。
原本月嫂是想要告诉沈宴卿晚上有惊喜的，没想到才一回头，人却没了。
只不过看着她匆忙的背影，还有顾蓦之前交代的话，月嫂的心情却是相当好。
而少了月嫂一句话，沈宴卿几乎一整天都迷迷糊糊地待在医院中。
直到傍晚下班时间，很难得的，沈宴卿今天竟没有选择跟薛佳怡一起加班。
并且临下班的时候，薛佳怡还总是鬼鬼祟祟的总是往她这边看，直看得沈宴卿心里有些发毛。
我脸上有东西吗？
沈宴卿忍不住问薛佳怡。
薛佳怡却是很有些好笑的盯着沈宴卿看，只不过似昨天晚上的宿醉还没有缓和，整个人都有些精神不济。
这会儿，听到沈宴卿如此问她，薛佳怡好似看傻瓜一般，直接来劲儿的白了沈宴卿一眼卿丫头！
我说你今天还真是过得有些糊里糊涂。
你难道就没发现现在医院门口很热闹吗？
边说，薛佳怡一边抻着嘴角朝着窗外努了努。
沈宴卿这才顺着她的眼神朝外面看去。
然而这一看不要紧，当眼睛清晰的瞧见此刻正西装革略的靠在一辆骚包的土豪金色身上，手中拿着一大束艳红色的玫瑰花的人是谁的时候，沈宴卿的脸色才蓦然僵住了突然求收！
求留言！
求打赏！
顺便说下更新，每天一章只怕有些亲会觉得慢，剧情连不上，浮夸也只能努力！
等不了的亲，可以攒肥点再看！
这样看起来也比较连贯。
最后，还是那句话，留言多了自然加更！
乃们也不说话，感觉好像单机嗷嗷嗷第六十七章轰动！
意外的惊喜顾蓦？
某人立马惊呼出声。
几乎一整天的精神不济都在这一瞬间一扫而光。
沈宴卿此刻眼睛睁得的，口中险些能塞下个鸡蛋，心中莫名就出现了一行字他不是消失不见了吗，怎么这会儿却跑到薛氏来了？
还那样大张旗鼓，骚包耀眼咋一看到顾蓦手中那一大束玫瑰花，沈宴卿就直觉眼晕得很。
她身后薛佳怡则是偷笑了两声，然后从椅子中忽然站起来拍了拍沈宴卿肩膀丫头！
生日快乐！
说着，一个冰凉的包装纸盒已经紧紧地贴在了沈宴卿的右边脸颊上。
沈宴卿完全没想到薛佳怡竟然还记得她的生日。
可是她没想到的是，就在她入薛氏实习的时候，身份证上已经将她的所有信息全部曝光想必薛佳怡就算不想知道都难。
很显然的，沈宴卿现在算是脑子有些短路了。
一个是因为薛佳怡，另一个则是因为顾蓦而每年都第一个想着给她庆祝生日的吴雪瑶，今年却恰好相反的毫无动静！
沈宴卿想着可能是因为雪瑶今年工作实在太忙了吧！
只这么过了一遍，沈宴卿倒也没想太多，她从不跟吴雪瑶计较这些，朋友之间不必太在乎这些形式上的东西。
而紧接着，沈宴卿眼角略有些发热地收了薛佳怡的礼物谢谢你，佳怡姐！
她心情瞬间好了许多。
没想到这一天都已经绝望的快要结束了，那个她最想见的人却这样出现了沈宴卿其实是不想承认她一直在期待顾蓦会给她过生日的。
可是这会儿真的变成这样，眼眶却不由自主的发热，好像内心的委屈一瞬间爆炸开来一般，有些冲动得可怕。
薛佳怡见她如此，只是微微蹙了蹙眉，叹息一声，这才无奈笑着使劲儿推了她一把行了！
你今天的工作也已经结束了，准备准备下班吧！
别让你老公等太久！
笑么呵的说完，薛佳怡也不管沈宴卿面红耳赤的样子，直接拿着病例报告准备去顶楼开会。
沈宴卿则默默地目送走了薛佳怡，这才心跳有几分狂乱的又望了眼窗外情形。
只见顾蓦现在已经快被人潮给围的水泄不通了。
几乎所有赶着下班的人都停在那里拿出手机给顾蓦拍照。
甚至是有些路过的患者，无论男女，只要是认出顾蓦长相与身份的，无不抓着顾蓦露脸的机会不放，对着他各种猛拍。
尤其还是女人居多沈宴卿不由得蹙眉。
心里难得有些不愉快顾蓦被围观。
想了想之后，咬了下嘴唇，沈宴卿就这样直接收拾了自己的桌面，拎着背包从人少的楼梯下去了。
一路上因为人潮都已经被顾蓦给吸引过去的关系，沈宴卿倒也没遇见什么麻烦事。
直到走到门口的时候，有些人先一步认出了沈宴卿，立马尖叫出声啊是沈宴卿顾蓦的老婆！
喂！
别挤我好吗？
我还没拍够呢，好不容易看见男神一时间，乱哄哄一片。
所有围观人群都齐刷刷看了沈宴卿一眼，目光各有不同。
嫉妒的羡慕的含着不甘心的，总之大多数都是整齐划一地看了她一眼，之后就不再感兴趣一般，再次将镜头对准顾蓦猛拍。
沈宴卿这才黑着脸色，顺着人群让出的道路，一路走向脸色不太好的顾蓦。
不过在看到她以后，顾蓦终于露出微笑老婆！
下班了？
祝你生日快乐！
边说，顾蓦一边将手中玫瑰花递到沈宴卿面前，故作亲昵。
只不过待沈宴卿靠近了以后，男人却像是瞬间变脸一般，几乎横眉竖眼我以为你要靠到最后才肯出来，你故意的？
顾蓦近乎咬牙切齿。
他明明都已经站在这里好半天了，沈宴卿却姗姗来迟。
顾蓦不相信沈宴卿没有发现他。
而事实却是，沈宴卿的的确确因为精神不济的关系没有注意到医院门口的状况，也完全没想到顾蓦彻夜不归之后，居然会在她下班的时候来了个意外的惊喜！
这会儿咋然听顾蓦如此说，沈宴卿本来还算好的心情也好不到哪去。
直接以眼角扫了周围一圈，将顾蓦拉远了一些才冷嗤一声你不是一向都不喜欢被人跟拍，你的保镖呢？
平常派人跟着我的不是很多吗？
沈宴卿斜着眼睛瞧顾蓦，嘴角边则挂着窃窃的笑容，以方便暗中隐藏的媒体记者拍下她与顾蓦亲密相处的虚假画面。
顾蓦听到沈宴卿的回答，看到她皮笑肉不笑的样子，眼睛立刻眯了眯。
随即硬是将手中朵玫瑰花给塞到了沈宴卿怀中，自然，在塞的过程中，顾蓦也已经调整了站姿，故意留了个引人误会的角度。
沈宴卿本想将手中玫瑰花连带着顾蓦昨天晚上一夜未归的火气一股脑全部都糊到他脸上的，可是终究顾忌到了这里是公共场合，她也着实不想同顾蓦一起成为众人眼中的笑柄，所以便隐忍的配合下来上车再说！
头一次，沈宴卿居然会主动要求上顾蓦的车顾蓦不由得站在那里晃了下神，直到沈宴卿愠怒的眼神再次飘过来，不着痕迹又快速的扫了一遍车窗外一群群的女人，顾蓦这才眸光一闪，然后坐进了驾驶座中。
车身启动，两人很快在一片片的闪光灯下离开了薛氏。
期间，在路过医院正门横道的时候，顾蓦也不知道是不是故意的，竟快速的在沈宴卿左脸颊边上香了个吻，这动作，想当然耳，必然又引起了一阵尖叫与轰动！
沈宴卿坐在车中，不由得愣了下。
后知后觉才皱着眉头看顾蓦你表演够了没？
顾蓦那些女人拍我你很生气？
面对沈宴卿的怒色，他倒也不生气。
沈宴卿简直无言以对。
嘴唇张合了一下，想说些什么反驳，却又马上闭合她竟完全找不出反驳的话语来。
而原因沈宴卿则彻底的归到了手中的大束玫瑰花太碍事上面。
这会儿也不知道自己究竟在气什么，明明在薛佳怡的办公室里面看到他心里面还开心了一瞬，可现在回过头来，沈宴卿实在觉得好别扭，于是便将手中的花直接扔到了车后座，然后别开头随便你怎么想！
去哪？
看到外面并非是上一次顾蓦载着她回顾园的路，沈宴卿顺势问。
心里却是一时间扑通扑通的直跳，怎么都掩饰不住。
沈宴卿简直懊恼至极。
真没想到她居然会被一束玫瑰花给大发了！
而顾蓦看沈宴卿人也不看他，嘴巴还是那么硬，倒也不再多跟她计较之前的事情，只是唇角微微勾起一抹诡谲弧度，目视着前方，一边打着方向盘，一边漫不经心地回答做戏自然是做全套。
顾蓦的手指点了点手中方向盘，在沈宴卿看向他的时候才继续说既然你跟薛明凯见面的事情已经被媒体挖掘，那么也只好辛苦下顾夫人，陪我这个正牌老公一起吃顿打破谣言的生日餐吧！
第六十八章顾少的腹黑再次升级既然你跟薛明凯见面的事情已经被媒体挖掘，那么也只好辛苦下顾夫人，陪我这个正牌老公一起吃顿打破谣言的生日餐吧！
顾蓦一边略带讽刺地说给沈宴卿听，一边将车身拐进了海湾酒店区。
沈宴卿原本还有些懊恼自己就这么顺从了顾蓦，开心他来接自己，没想到转折居然来得如此之快。
你刚刚说什么？
什么叫她跟薛明凯见面已经被媒体发觉？
沈宴卿几乎是蓦然回身，脸上容色戛然，尤还不相信地看着顾蓦那张几乎面无表情的俊颜。
而傍晚的阳光就这样半遮半掩地打在他脸上，缓缓的烙印出一片暖黄的光晕来，实在不像是个说话会夹枪带棍的样子。
只是感情今天顾蓦会帮自己庆祝生日完全就只是为了避嫌而已？
沈宴卿竟完全无法压下自己心中的那种不悦的想法。
对于是否跟薛明凯见面被曝光会引起误会的事情，到底会不会比顾蓦给她庆生的理由还要严重，对于这一点，沈宴卿心中根本就无法权衡利弊，她现在就只知道，她真的很在意顾蓦为什么会给她庆生。
到底是完全出去讨她开心，还是只为了扭转局势而已？
而越是这样想，沈宴卿心里竟也开始感觉到越发的不平衡起来，脸色也越来越难看阴沉。
就连刚开始见到顾蓦时的那一点点无措与口是心非的欣喜也俨然被他口中的答案给遮掩了下去。
顾蓦则装作完全没注意到沈宴卿脸上表情似得，依旧边开车，边口气淡漠地回答你昨天上午在薛氏见薛明凯的照片现在已经流传的到处都是，各大媒体现在都想要找到一手视频资料，你觉得现在最好的解决方法是什么？
顾蓦说完这句话，才缓缓将车子拐进海湾酒店的车道上，抽空看了眼沈宴卿。
沈宴卿一时间有些傻眼。
竟完全不知道自己跟薛明凯见面的事情还被人偷拍了视频。
而这件事情薛佳怡之所以没告诉沈宴卿，也是顾蓦的意思准确的说，是靳博南间接转达了顾蓦的意思！
原本顾蓦就没打算让视频流露出去。
可是照片不得不说，某人即便能控制，却依然没去做，他是想引君入瓮主动让持有视频的人先动作起来。
因为昨天晚上顾蓦几乎在东街区那边待了一宿，只可惜，就在线索要明朗化的时候，却偏偏有人搅局。
顾蓦直到此刻，还依然记得那人的背影居然和记忆中某人的如此之像！
他昨天晚上之所以彻夜未归，也是因为尾随那人的原因。
可是没想到最后却依然还是被甩掉了！
足可见那人反追踪的能力有多强！
顾蓦不由一边想着这件事情，一边考虑这待会儿要怎么对付沈宴卿。
沈宴卿并不知道这些内情。
只想着当照片被大肆影印发布在各大媒体的报章杂志上以后，她会为沈家以及沈氏集团所带来的负面影响这会儿本来还有些在意顾蓦想法的她，倒也变得很为烦闷。
两人就这样坐在车中，自从顾蓦甩出那个疑问之后，沈宴卿便再也没有说话。
她完全无话可说！
自己惹出的祸端自己完全解决不了。
沈宴卿现在只担心当沈父沈母知道这件事情之后会作何感想。
沈家一向要求严格，即便她与顾蓦的婚姻是被逼完成的，然而，始终两人现在是处在同一户口本上了。
名义上，沈宴卿现在就是顾蓦的妻子！
沈宴卿完全不想沈父沈母把她想成是私生活混乱的女儿。
且不说沈父那样的性子根本就不会放任她如此，就是沈母那种宽容的个性，也绝对不会允许她婚内同顾蓦以外的男人传出不好的绯闻。
这样绝对有损沈家多年以来的家风。
而吴雪瑶那边沈宴卿现在几乎越想，眉心越是纠结难以放松。
顾蓦见沈宴卿一路上再也没说话，只是表情沉重的看着窗外，知道她肯定是心里郁结了，自知理亏。
这会儿某些人的唇角上却是不着痕迹的挂上了一丝笑痕。
半晌，当车子终于停妥在了海湾酒店的旋转门前，等来了泊车侍者，顾蓦这才偕同沈宴卿一起，两人一边挂着微笑，一边下了车。
顾总！
站岗的接待人员认出顾蓦立马有眼色的唤了一声。
顾蓦点点头，带着沈宴卿一起，两个人终于算是甩开了身后的一堆记者，进入了海湾酒店中。
沈宴卿就这样一路皮笑肉不笑的被顾蓦几乎连拖带拽的拐入了电梯。
当看到镜子中自己的脸色之后，沈宴卿这才抿了抿唇，用手指稍微按压了一下几乎快要僵硬的面部肌肉。
待电梯终于抵达十楼海景餐厅，沈宴卿的面部肌肉也总算稍微松缓了一些，感觉不那么紧绷了。
顾蓦看了她一眼，又扫了眼外面正快步迎过来的餐厅经理，直接用手肘顶了下沈宴卿腰间微笑！
说话同时，男人也已经快速地将沈宴卿的手臂跨在了他的臂弯里。
沈宴卿眉心一簇，这才发现对面走来的人身后不远处正有着一个拿着手机，鬼鬼祟祟对着他们两人拍照的食客。
沈宴卿再次无言以表。
直觉按照以往对镜自照时露出的职业笑容面对来人。
顾先生，顾夫人！
欢迎二位光临海湾酒店！
这边请！
餐厅经理已经热情地笑着接待顾蓦与沈宴卿，直接带两人去顾蓦早就已经订好的靠窗位置。
不远处琴台上的琴师也刚好在沈宴卿与顾蓦步入座位的时候弹起了少女的祈祷。
纯钢琴弹奏出来的柔和音色瞬间能洗涤人心中的烦恼一般，不由得令沈宴卿尤其恶劣的心情好转了不少。
待两人都坐下以后，侍者过来点了餐，沈宴卿这才默默地用眼角余光扫了周围一圈，然后微笑地看着顾蓦这就是你的解决办法？
吃一顿饭？
如果媒体记者是这样好打发的，恐怕那些个年薪百万的狗仔也就不会存在了。
沈宴卿完全不信这样就能够解决了那些人的疑心。
等到视频被曝光，如果没有原配声音，真的很容易让人误解，生出许多无中生有的绯闻来。
顾蓦慢条斯理的将餐巾铺在自己腿上，稍微松了下领带，这才抬眼看沈宴卿，一脸的从容不迫当然不是！
他又不蠢。
怎么可能以为这样就能解决自己故意留下的烂摊子？
想到此，顾蓦由衷微笑着目视沈宴卿从今天开始，恐怕一个月到两个月之内我们都必须形影不离的扮演和睦夫妻！
只有这样才能彻底解决问题。
而原本顾蓦就知道这件事情一天根本就解决不了，只是他们完全可以用时间来证明一切。
而这也正是顾蓦早就算计好的。
不但不需要去找出那个幕后主使者了，更可以借此机会，拿出充分的理由每天都去薛氏监督他出轨的妻子！
第六十九章沈宴卿怀疑顾蓦想离婚不得不说，顾蓦的这个计划简直一石二鸟。
沈宴卿咋然听到顾蓦如此说，一时间完全有些哽住了。
眼睛就那样稍微张大了一些的看着顾蓦，内心里着实有些异样的感觉她怎么总觉得自己好像完全被顾蓦给算计了？
沈宴卿不由蹙着眉，等侍者来开了红酒上了前菜之后，沈宴卿这才想到什么，有些不明所以地问顾蓦我看你才是故意的吧？
你平常不是一直都有派人跟在我后面的吗？
怎么就那天上午不见踪影？
沈宴卿表面装作自然的插起了一块蔬菜送入口中，内心中却已然开始翻腾起来。
这一刻竟尤其觉得顾蓦脸上的微笑相当刺眼。
他该不会是故意的吧？
心里蓦然咯噔一响，沈宴卿也不知道自己是怎么考虑得，居然这会儿还能将顾蓦所作所为与顾园中的那位谭小姐沾边。
离婚的前兆吗？
以最坏的方式？
顾蓦听到沈宴卿如此问，原本拿起刀叉的动作稍微滞了一下。
沈宴卿并未放过顾蓦这一个微小的动作，内心中不由更加觉得他诡异不已。
顾蓦却只当做刚刚经历了一个小过场，顺势遮掩了过去。
内心里忽然发觉沈宴卿同他结婚以后实在变聪明了许多，同时也想好了接下来的应对之策你以为我雇佣的人随时随地都只为你一个人服务？
顾蓦脸上故意摆出不悦的神情，抬眼有些不高兴地看着沈宴卿你不觉得你现在的脑洞有些大？
如果我只是给他们这样的工作你难道就不会认为那样实在太过轻松？
沈宴卿，我劝你最好不要以你的有色眼光来看待所有人，我还没那个美国时间来陪你在这里无理取闹！
顾蓦毫不客气地斥责完，自然地垂下眼帘，竟顺势装作给沈宴卿布菜一般，为她处理了刚刚上桌的海鲜。
沈宴卿看着这样的顾蓦，即便生气也能很好的继续演戏而什么叫陪她在这里无理取闹？
几乎是一句话，沈宴卿已经彻底明白，顾蓦根本就不是为了给她庆生才订了海景餐厅的位置，他只是想同她演一出戏，好遮掩过去跟薛明凯之间的丑闻。
想到这些，沈宴卿不由得抿紧了双唇，那双握着刀叉的手指也渐渐收拢。
内心里尤其憋闷，却也只得再次被顾蓦的演技给彻底哽住，整个人都因为顾蓦的话而被噎得有些食不下咽。
只好猛地插起了眼前的一块虾肉放入口中，然后将之前看到的那个依然还连着皮的虾仁表现热忱的放入了顾蓦的盘中老公！
多吃点！
沈宴卿脸上笑眯眯的，此刻内心中却俨然已经将顾蓦给骂了个狗血淋头。
其实她实在不是个演戏好手。
只是现在无奈自己犯错还要顾蓦给她擦屁股，即便今天是她的生日，却还要坐在这边演戏，沈宴卿真不知道，自己最近是不是因为心情有所转变的关系而遭了天谴。
顾蓦看到沈宴卿夹到自己盘中的虾子，嘴角微末地了一下，随即不自觉暗自笑了声。
只是他一直都微垂着面部，沈宴卿并没有看清。
而一整顿饭下来，几乎之后的情形一直都是这样顾蓦亲昵的为沈宴卿布菜，沈宴卿则时不时的弄个不怎么好入口的东西到顾蓦盘中，然后在心中默默地欣赏顾蓦一边犹豫着要不要吃，一边又不得不入口的情景！
总而言之，两人这一顿饭算是火花暗生。
沈宴卿吃的是一肚子郁闷与憋气顾蓦却是暗自在心中笑看沈宴卿任性的表演，也总算觉得两人之间的冷战期快要结束了！
接下来，就只看自己准备的真正礼物能不能打动沈宴卿彻底的有个改变了！
顾蓦一边这样想着，一边用眼角余光看了看不远处一直跟拍的宙斯周刊记者，唇际几不可查的讽笑了下，这才擦了擦嘴，在生日快乐歌按着顾蓦的示意弹完之后，顾蓦也按照预想般，看到了餐厅经理朝两人走来顾先生！
顾夫人！
两人用餐还愉快吗？
经历手中拿着一个小巧精致的礼盒，缓缓的顺着顾蓦的目光看向沈宴卿。
明显是顾蓦示意她直接询问沈宴卿意见。
今天沈宴卿过生日，她是寿星，她自然最大。
当然，这一幕也毫无保留的落入了不远处正拿着手机装作聊天的狗仔眼中。
而沈宴卿接收到顾蓦投递过来的眼神，自然也明白他什么意思。
于是便优雅地擦了擦嘴角，然后微笑地回了经理多谢款待！
这里的菜色我很喜欢！
真的很地道！
沈宴卿一连夸了三项。
餐厅经理脸色难掩愉悦，顺势将手中礼盒放在了沈宴卿的餐桌前能让顾夫人满意是我们酒店的荣幸！
这是我们餐厅专为生日寿星所准备的小礼物，还希望顾夫人不要嫌弃！
说完，对着顾蓦又点了点头，经理这才让人上了餐后甜点，并对顾蓦递上免单诚意，便礼貌的离开了两人的用餐区。
沈宴卿顺势看了一眼桌角的那个小礼盒，只看外表包装，就知道里面的东西一定价值不菲。
再抬眼看顾蓦的时候，沈宴卿难掩眼中讽刺的笑着揶揄有钱有势就是好！
就连出来吃顿饭也有人主动买单还附送礼品。
这样一来，我的生竟是什么都不需要提前去准备了！
沈宴卿话里话外难掩酸涩。
她是故意挤兑顾蓦的，就是在变相的拿话膈应他。
否则沈宴卿今天的心里郁结还真的很难以平复。
毕竟是她的生日。
顾蓦居然如此敷衍顾蓦面对着沈宴卿仍然皮笑肉不笑的小模样，只是比之前多了一丝不满，内心中难掩愉悦的笑看她，很有些神秘地站起身走吧！
这边的戏也演完了，我再带你去个地方！
边说，顾蓦一边穿上了西装外套，然后再次亲昵的拉起了沈宴卿。
沈宴卿就这样被顾蓦拎挂件儿一样的拖了起来，眼中难掩好奇这么晚了，还要去哪？
看了眼腕表，时间俨然已经快了，沈宴卿并不觉得之后两人回家还会被人盯梢。
顾蓦却笑得依然神神秘秘，就是不回答沈宴卿，直接将她带入了电梯。
沈宴卿站在电梯中，越发的看不明白顾蓦葫芦里究竟是卖的什么药了。
这会儿简直就抓心挠肝。
原本是要提议顾蓦直接回家的，却蓦然看到顾蓦竟转过了身来，然后整个人于电梯中将她给包围的水泄不通。
第七十章再临华都！
顾蓦真正的生日惊喜透明的玻璃罩上面很快的便影印出来了男人那双的之眼，秀色迷离。
沈宴卿一时间完全搞不懂状况了，眉心一皱，心底蓦然跟着慌了你干什么？
这里是电梯，没人会看到我跟你在做什么！
沈宴卿言下之意就是两人即使在电梯中不继续演戏也不会有事。
然而，就在沈宴卿话落的同时，顾蓦却突然低下头，将她整个双唇全部用自己的冰冷包裹其中唔沈宴卿一时间张大了双眼，整个身躯都因为顾蓦这个动作而僵硬下来。
唇齿上的摩擦却依旧继续着，顾蓦的瞳色越发暗沉。
就连沈宴卿这会儿也忽然发觉到顾蓦的体温竟然越发升高。
连带着唇上的吻也越来越炽烈，直搅弄得沈宴卿混混欲醉，大概整个脑部都不清楚了。
直到电梯一路向下来到一楼，沈宴卿几乎快被顾蓦吸干的空气才终于回归本体。
两人就这样相互拥抱着，剧烈。
顾蓦看沈宴卿脸色涨红，表情呆木，忍不住闷笑了一下，然后快速地在她的耳朵上面咬了一记笨蛋！
说完，也不等沈宴卿反应，顾蓦已经顺手搂着她的腰，快速的朝着酒店的大门口跑去快点走！
不然一会儿又会被人跟上。
男人嗓音仿佛是来自于意识的最深处一般，沈宴卿几乎想也没想地，就这样被顾蓦一路拉着向前冲去。
而来时坐的那辆骚包的土豪金色的也已经在顾蓦的计划中被弃入海湾酒店的车库。
两人几乎是一跑出酒店大门，顾蓦便直接招了一辆计程车，拉着一脸懵逼的沈宴卿便坐入了其中，对着有些发懵的司机吩咐去华都公寓。
沈宴卿听到顾蓦所说地点，这才蓦然惊醒一般，转身看向顾蓦去那做什么？
到了你就知道！
顾蓦依旧保持神秘，微微笑着。
沈宴卿难掩脸上异色，看到司机已经启动车子，也只要隐下心中的古怪感觉，默默地瞅了顾蓦一眼，然后就这样不再吱声的一路跟着顾蓦一起去了他在华都的高级公寓。
半小时以后，两人也终于到了华都。
沈宴卿下车时便颇有些感慨的扫视四周这里还是跟以前一样，金碧辉煌只可惜，人事已非！
上一次，沈宴卿还记得自己是因为在海湾娱乐会所被佟丽娜还有姚佳艺算计，所以才会跟顾蓦一起回了他在华都的豪华公寓。
而这一次，却是以女主人的身份来这边。
时隔近一年之久，沈宴卿竟有种已然时过境迁的感觉在心中徘徊。
两人很快的搭乘电梯到了顶层的。
想必若非顾蓦一路带着沈宴卿，沈宴卿大概都快忘了顾蓦在这里的房产位置。
不过经过这次以后，大概她以后都会记得相当清楚。
沈宴卿就这样默默地想着，一边被顾蓦带进了公寓中。
而咋一公寓大门，几乎刚刚走过门廊，沈宴卿便仿佛了花草世界一般，望着整个室内都堆满的红粉，沈宴卿俨然有些吃惊，嘶地倒吸了一口凉气便看向顾蓦这些都是你准备的？
怎么会？
几乎从顾蓦去医院时接她说明了原因以后，沈宴卿对今天的生日几乎就没有任何期待了。
可是现在看着眼前一室的装设，还有彩色气球，沈宴卿忽然觉得幸福来得真的是好突然！
眼角不由得有些发酸，湿润。
几乎是忍不住这种被突然转变的场景所带来的激动之情，沈宴卿险些掉下眼泪。
若非她现在还一直都纠结于顾蓦之前的所作所为，恐怕早就已经失去控制。
而顾蓦这会儿看着沈宴卿终于打破了那层冰霜表现出激动的脸颊，唇边也不由得展开一丝丝温柔的笑意喜欢吗？
顾蓦忽然低头在沈宴卿脸颊边上香了一下，然后从她身后将她整个人都环抱住。
沈宴卿此刻俨然已经被眼前一幕激动的忘记了所有。
加上这段时间对于顾蓦冷淡对她的委屈与憋闷，沈宴卿此刻心中一直以来的压抑竟然都化成了泪水滑落颊边。
她不点头，也不摇头。
顾蓦只从她脸上的神色就知道，她是喜欢这种礼物的。
原本这个场面太过浪漫顾蓦还有些磨不开脸叫准备，然而，现在看到沈宴卿如此神情，顾蓦倒是觉得自己精心策划一场也算值得。
只微笑着轻轻安抚了一下沈宴卿，然后顾蓦便放开她，又带着她去了卧室，里面除了放着一张他们两人结婚时候的婚纱照以外，还有一个的盒子还不过去拆开来看看？
顾蓦呵呵一笑，从身后轻轻推了下整个脊背都快要僵硬的沈宴卿。
这是沈宴卿难掩惊讶，没想到除了满室浪漫的以外，顾蓦居然还为她准备了其他的礼物。
顾蓦则微笑的看着一脸呆滞的沈宴卿，再次示意她快去拆包。
沈宴卿大概也是因为激动过头了，所以也没想顾蓦怎么一天之间态度转变如此之大，就这样缓缓地顺着他的意思走了过去，然后伸手打开了包装纸盒。
只见里面的装饰罩中正静静地躺着一款婚纱，而沈宴卿定睛一看，几乎一眼便认出了那款婚纱的出处竟然是之前陆禹琛在向她求婚的时候刻意亲手去仿造的那款婚纱！
由世界著名的婚纱设计大师所专门量身定制的真爱一生！
第七十一章沈宴卿失控！
终对顾蓦道出心声所谓真爱一生，字面意思相当好理解，不过就是祝福一对情侣相伴终身。
沈宴卿犹记得那年她偶然从杂志上看到了这款婚纱的造型设计以后就开始莫名风魔。
甚至有一段时间，她选择衣服的款型都会多多少少带有这款真爱一生的影子。
吴雪瑶跟陆禹琛当时是第一个发现她这个爱好的人。
所以当初陆禹琛在向她求婚的时候才会可以买下这款婚纱的版权，然后又亲手缝制了一件。
只不过为什么这款婚纱会在你手里？
沈宴卿转而看向顾蓦，眼眶里面俨然已经聚满泪水。
她完全不明白顾蓦为何会选择这样的生日礼物送她。
你究竟想干什么？
沈宴卿的嗓音忽然艰涩无比。
之前她激动是因为顾蓦的细心，而此刻，沈宴卿却只觉得一股厌恶与恶心从心底缓慢升起。
顾蓦看着沈宴卿眼中含泪的样子，原本温柔微笑的俊颜此刻也稍有缓势。
就见男人面色素容，几个跨步便来到沈宴卿身边，然后一把将她拉至自己怀中解铃还须系铃人！
顾蓦眼睛直直的看着沈宴卿，直看尽她心底的疮疤我承认陆家的事情是我一手造成，但是我从未对陆禹琛出过手。
而我跟你之间，也并非只是偶然。
我希望你能相信我，我现在才是你婚姻关系上的合法另一半，沈宴卿，我希望你可以看清楚这一点！
并且主动承认她在乎他虽然顾蓦最后那一句话并没有说出口，然而，他却觉得，今天两人能进展到这样已经很好了。
能够宽心的选择陆禹琛曾经遗留下来的东西送给沈宴卿，顾蓦也觉得，这个选择完全是对于自己的一种冒险与考验。
沈宴卿听完了顾蓦的话，整个人都怔愣一瞬。
从未想过顾蓦会主动跟她解释这些，可是今天却意外连连。
而两人之间本不该再主动提到有关于禹琛的话题，沈宴卿完全没想到，顾蓦居然如此大度你就为了跟我解释这些，所以才选了禹琛之前才做好的婚纱送给我当生日礼物？
难道你就不怕我再次想起伤心往事，将一切罪过都怪到你的头上？
沈宴卿这会儿眼睛依旧酸涩无比，却坚持一眨也不眨的紧盯着顾蓦的双眼。
她想要从他的目光中看出他究竟有没有撒谎。
而顾蓦完全不怕沈宴卿看。
几乎连闪躲都没有，就这么任由她盯，任由她揣测的看着自己，顾蓦则深深搂紧沈宴卿腰身我不怕！
几乎斩钉截铁地回答出这三个字，看到沈宴卿眼神蓦然一荡，顾蓦这才微微靠近她颊边如果陆禹琛就是一直阻碍在你与我之间的心结，那么我愿意主动去它！
而并非如同缩头乌龟一般，只会将事情彻底的掩藏在时光的尘埃之中，永远都不去碰触。
那并不是顾蓦的作风。
沈宴卿眼神来回在顾蓦忽然靠近的脸庞上扫视了一圈，发现他并不会因为自己此刻正想着陆禹琛而乱吃飞醋，他只是在就事论事，完全没有一丝一毫的虚情假意。
沈宴卿本来就有些乱了的心，这一刻竟终于有了沦陷的趋势。
转眼又看了一眼仍旧安好地放在床面之上的那款婚纱，甚至上面依旧还残留着曾经陆禹琛为自己一针一线所缝制出来的痕迹沈宴卿的心忽然揪紧了一瞬。
也不知道自己是怎么想的，沈宴卿忽然抵抗起了顾蓦我不要你的礼物！
放开我！
沈宴卿微侧着头，完全不敢去看顾蓦。
顾蓦却站在那一动不动，只是手臂一伸，一展，然后迅速的将沈宴卿给大亨抱了起来。
沈宴卿完全没想到顾蓦会来这一招，整个人险些不稳，下意识便抱住了顾蓦的脖子。
可随即又想到自己现在的情况，沈宴卿转眼便怒了，直接咬在顾蓦的手臂之上说话！
我叫你放手，你听见没有！
只可惜顾蓦依旧不为所动，只是抬脚将沈宴卿转身抱到了另一间卧室，大手一伸，便拉开了的被子，毫不迟疑的将沈宴卿给丢到了。
顾蓦沈宴卿见自己发怒不好使，终于忍不住的吼了一声。
顾蓦却是看着她，下一秒整个身躯已经了沈宴卿身上，任由沈宴卿任性地我要你！
男人眼光越发犀利，转眼间已经暗沉如墨。
沈宴卿哭的俩颊边上都是泪水，呜呜的也不知道在说些什么，就是狂扯顾蓦的衬衫，试图将他往外推。
顾蓦的眼睛瞬间垂了下来，直接咬住了沈宴卿乱抓的手指。
啊！
沈宴卿痛的尖叫一声，随后任性的直接抬脚踹顾蓦我说我不要，你是无赖吗？
小女人一边哭泣，一边挣扎。
然而她的动作却越来越轻。
直到顾蓦忽然低下头去，咬住了她的嘴唇，沈宴卿这才吭了一声，一般的，莫名其妙的喊出了一声为什么。
顾蓦覆在沈宴卿身上，眼神静静地看着她挣扎，看着她哭泣。
最后顾蓦终于失去理智一般，直接狠狠地吻上了沈宴卿的唇。
两人仿佛撕咬一般，很快便在一起。
沈宴卿开始还使劲儿顾蓦，可是半晌，小女人脸上虽仍带着泪，却已经不在挣扎，反而主动抱着顾蓦的脖子回吻他，甚至比以往每一次两人的都更加激烈。
最后实在不够过瘾，沈宴卿甚至开始主动的脱起了顾蓦的衣衫，直到他上半身完全赤果的呈现在自己眼前，沈宴卿才忽然发疯似得狠咬在顾蓦胸前为什么为什么麒麟山出现的是你？
为什么雪山木屋中的也是你？
为什么你一直都在我身边如影随形？
顾蓦，你知不知道我很痛苦？
我这里真的好痛到最后，沈宴卿几乎连自己在说些什么都已经不记得了，她只知道，心中第一次所产生的那股一直都让她去得到顾蓦，顾蓦！
顾蓦也似很清楚明白沈宴卿现在的心情一般，只是躺在她，任由她在自己的身上施为。
而他，直到最后脸上都保持着温柔的模样，顺从的由着沈宴卿胡乱地。
第七十二章薛明凯遭人暗算，危机将至当第二天清晨来临的时候，华都高级公寓顶层，顾蓦的公寓中，沈宴卿与顾蓦共度一晚的房间内依旧飘散着靡靡的味道。
床铺上几乎一团凌乱，可想而知，昨天晚上的那场欢爱究竟有多么。
沈宴卿几乎是头一次如此热情的回应顾蓦。
只是她对这方面的主动毕竟生疏，最后还是由顾蓦引导着，两人才共赴巫山。
经过了一整夜的颠倒，等到顾蓦凌晨熟睡了以后，沈宴卿却依旧望着天花板，怎么都睡不着。
直到早上钟，沈宴卿大概才清楚自己昨天晚上究竟都干了些什么。
这会儿，某人终于后知后觉的有些懊恼于自己昨天晚上的冲动，赤红着脸颊，转身看了眼仍然熟睡的顾蓦，仔细的瞧了瞧他熟睡中更加完美俊逸的面容，看着他的轮廓，他的眼睛，沈宴卿不由得默默叹息睫毛居然比女人的还长而这也是她头一次如此近距离的观察熟睡中的顾蓦。
沈宴卿只觉得造物主好神奇！
竟能造出了顾蓦这样的男人来。
而转眼沈宴卿也蓦然发现，她居然差点看顾蓦的睡颜看得痴了沈宴卿就这么呆滞了一下，半晌，才似终于发觉什么似的，忽然十分懊恼的抓了几下自己的头发，再看顾蓦，发现他并没有因为自己的动作有清醒的迹象，沈宴卿立马轻手轻脚地下了床，迅速地将自己洗漱了一番，也没再注意顾蓦的动静，就这样匆匆忙忙的穿上衣服离开了华都公寓。
而沈宴卿离开之前，其实顾蓦就已经醒了。
只见男人微微轻眯着狭长双眸，睡颜惺忪间，大手懒洋洋地摸了几把自己的脸庞，然后才闷笑出声。
声音里所包含的愉悦欢快，简直用顾蓦这十几年的光阴加在一起，恐怕都不及一时。
与此同时，在沈宴卿几乎彻夜未眠，的同顾蓦一晚的时候，于薛影工作室中，薛明凯却也同样彻夜未眠。
自从前天见了沈宴卿以后，他其实也感觉到了自己的不对劲儿。
忽然回想起了在找沈宴卿的前一天晚上，他为了壮胆，就去了东街区的一家酒吧喝了几瓶酒，然后直接就冲到薛氏医院去了。
而在那之前，其实薛明凯已经多多少少注意到了有人一直在跟踪自己。
只以为是狗仔记者，所以薛明凯并未在意，甚至更加希望这件事情被曝光出去。
可是就在昨天他本来是想要拿着赔礼道歉的礼物，顺便帮沈宴卿庆生的，没想到却又再次的于薛氏门口撞见顾蓦。
我究竟哪里差了他？
此刻薛明凯就这样靠在自己的办公室里面，大概自从回国以后，他都没怎么好好的休息过了。
现在明显精神状态依旧不怎么好。
只要薛明凯一想到沈宴卿上了顾蓦的车，两人亲昵的于车中亲吻的画面，薛明凯的心就一阵阵抽痛。
可是摸身边，却俨然已经没了酒瓶的影子。
薛明凯这才记起，昨天晚上薛佳怡来过了！
薛明凯到现在还是很在意，第一个注意到他拿着礼物站在门边的竟不是沈宴卿，而是薛佳怡这会儿，他整个人的精神状态都不太好。
因为接连几天熬夜的关系，所以眼睛也布满了红血丝，模样竟有几分骇人。
当指针终于要走过了早上的时候，薛影工作室的大门才终于被人打开。
室内本就是楼上楼下的开放式工作室装潢模式。
当楼下玻璃大门被人打开的时候，薛明凯已经注意到。
潜意识以为是沈宴卿，薛明凯咋然站起身，猛地奔向楼下，结果艾伦？
当看到是他的设计助理，薛明凯竟有一瞬间的迟疑。
随即摇晃了两下脑袋，这才似清醒了几分的踉跄着身子，朝艾伦走去怎么是你？
你今天怎么来这么早？
那名叫艾伦的助理是薛明凯回国创办薛影创意之后才临时找到的助理秘书。
平时会帮忙薛明凯处理单子，策划封面排版等。
概有一米七五的样子，身材还算匀称，只不过眼神不太好，眼睛度数有，时常不戴眼镜就跟瞎子一般无二。
这会儿，看到薛明凯朝自己走来，艾伦眼镜后面的双眼习惯性的曲了曲，等到将眼镜拿下来之后擦亮了，艾伦才终于看清楚了薛明凯似得，赶快上前扶了他一把薛总？
你没事吧！
你这是昨天晚上又喝大了？
！
艾伦最近很了解薛明凯，几乎天天晚上都喝到很晚才回来休息，甚至有几次还拖上了他。
至于同他一起创办薛影的合伙人，那个人简直就是个大酒包，怎么都喝不醉的。
若非之前的几次还清醒着，艾伦还真不知道，前几天三个人是否能从酒吧里面爬出来！
这会儿看到薛明凯几乎连站都有些站不稳，艾伦也算是多多少少了解一些有关于薛家的事情，所以便主动提议薛总！
要不我给佳怡姐打个电话让她来接你回家休息一天吧！
今天反正前几个的收尾工作也已经结束了，新接的案子也才刚刚开始跟那边接洽，这里有我跟在，你也不用亲自操心！
艾伦一边劝说着，一边将迷迷糊糊的薛明凯给拖到了二楼办公室。
薛明凯好似这才清醒了一些，坐了一会儿，感觉身子没那么乏力了，想了想之后，才拒绝了艾伦算了！
反正忙点也好！
免得他想太多。
薛明凯边摇头，边喝下了艾伦递过来的一杯温开水。
艾伦直到看着他把那杯温开水全部喝下去，才摇了摇头，然后整理了一下因扶薛明凯时变得褶皱的衬衫薛总！
我出去一下，帮你买杯咖啡，顺便带盒早餐。
交代完之后，艾伦便转身朝楼下走去。
薛明凯看着艾伦的身影都有些重影。
几番摇头之后，才终于恢复如常。
然而，却感觉内心中的怎么都消减不下去一般，就这样越发的开始折磨人起来。
薛明凯那边的状况似乎并不乐观。
无奈薛佳怡最近烦心事也很多。
那个人居然又开始主动约她见面，而薛佳怡却仍然还记得三年前，她狼狈的从那个雨夜逃跑的经过回忆就仿佛电影倒带一般，薛佳怡的脑海之中不断的闪过当年的情形，还有她曾经失去的东西，如杏一般的眼眸此刻轻微荡漾着，竟是让人完全都看不出深浅。
沈宴卿换好医师白大褂走进来的时候，都已经坐在了椅子中，才后知后觉的发现薛佳怡也在。
转身忍不住惊叫了一声第七十三章夫妻二人车中掐架啊！
佳怡姐？
！
！
薛佳怡这才回过神来，略微有些不高兴地瞪了沈宴卿一眼怪叫什么！
我又不是鬼！
如果那天晚上她没有遇见连中何的话，只怕现在还真是只鬼！
沈宴卿这才定了定神，不由红了下脸，这才有些不好意思的跟薛佳怡赔罪抱歉！
佳怡姐，我她实在有些精神不济。
我知道，你只是昨天晚上折腾太晚，没睡好，你不用多说，我懂得！
薛佳怡嘿嘿笑着，看到了沈宴卿脸上不自然的红晕，当下便明白了。
只可惜，她只猜对了一半。
而另一半，却只有沈宴卿自己知道了。
可是她现在却是怎么都不可能会跟薛佳怡交代的。
这会儿看着薛佳怡正以着不怀好意的目光瞧着自己，沈宴卿自觉的低下了头，然后开始整理自己的办公桌，准备进入一天的工作状态。
薛佳怡见沈宴卿害羞，不好意思的低着头，也不看她，自然食趣儿的收回了目光，只是在心中开始。
沈宴卿完全不知道自己就这样在薛佳怡的脑海中度过了一整天的时间，而且可能还是限制级档次当好不容易顶着副黑眼圈熬到了下班时间，沈宴卿也没打算加班了，直接收拾了东西就走，以免真碰上了顾蓦，那就真的尴尬了。
薛佳怡看着她缩头缩尾地跟她打了声招呼就要离开办公室，原本是想提醒她顾蓦早半个小时就已经在薛氏医院对面的停车位上等着她呢，没想到这妮子却已经腿脚麻利的冲进了电梯。
薛佳怡简直替沈宴卿悲哀。
沈宴卿还不知道顾蓦居然为了接她提早下班。
这会儿人正庆幸着今天早走了一会儿，所以顾蓦还并未来得及到医院接她回家。
其实她并不是不赞同顾蓦的消减绯闻政策，然而在经过了昨天晚上的事情之后，沈宴卿却是怎么都无法这个时候正面面对顾蓦的。
她感觉自己现在这样真的是在作死的节奏。
原本疏远顾蓦的是她，到头来抱怨的居然还是她！
沈宴卿完全看不透自己的脑子了。
大脑短时间内断档短路，这种时候以前也不是不曾有过。
可是面对顾蓦，她就怎么都赢不了。
沈宴卿十分懊恼，简直想为昨天晚上的事情羞愧致死。
她怎么能拎着背包，沈宴卿快速的拍了下自己的脑子奔出医院。
今天倒也不打算给罗司机打电话了，反正回家回的早，顾蓦倒也不能找她麻烦。
而且经过了昨天，沈宴卿也实在想不明白，顾蓦最近究竟是想要干什么。
总是对她若即若离不说，还沈宴卿忽然头疼欲裂。
因为她几乎是一抬眼，就已经看到了道路对面正停着的那辆极为熟悉的纯白色大概是为了掩人耳目吧，所以顾蓦又将他车库里面放了许久的白色给开了出来。
兴许别人不记得了，隔了近一年时间，大概只知道他最近总是开的那辆骚包土豪金限量版，但是沈宴卿却俨然在与顾蓦相见还犹如昨天，尤其是那辆十分显眼的纯白色，沈宴卿直到现在仍记忆犹新。
这会儿就看到顾蓦摇下车窗正对着她招手，沈宴卿额头上简直一排排黑线不断地向下掉落。
稍微顿了一下，沈宴卿看了看四周，见到薛氏不远处就有一辆黑色的大众，十分不起眼，却不时有亮光传出。
沈宴卿这才一咬牙，然后闷头朝着顾蓦的方向冲去。
上了车便立马只会顾蓦一声快开车！
后面有人跟着。
说完，便径自龟缩在副驾驶边缘，手中抱着她的手提包，手指不自觉就开始搅弄衣摆。
对于她这个小动作，顾蓦以前就已经见过好几回了。
而她也只有紧张的时候才会这样。
顾蓦只好在心中暗自笑了下，以免沈宴卿现在真的敢炸起尾巴给他跳车，他只好将目光从她身上移开，锁了中控之后，才启动车子。
一路上，两人相对无言，车里静悄悄的。
沈宴卿继续龟缩。
顾蓦一面开车一面跟李颀通话，大概是交代一些他下班以后的安排。
沈宴卿听顾蓦意思，貌似他今天晚上本来应该是有个重要的酒会要参加的，没想到，却因为接她彻底推了！
沈宴卿一边心不在焉地看着窗外街道，一边竖起耳朵偷听顾蓦讲话。
等反应过来耳边发热的时候，才后知后觉顾蓦竟趁着红绿灯的空档，低头在她的耳边吹气沈宴卿眼睛一瞪，一下子惊跳起来，险些撞了脑袋你干什么？
鬼鬼祟祟的。
某人这也算是恼羞成怒了，眼睛瞬间张得老大，刻意与顾蓦又拉开了一些距离。
顾蓦微笑的看着她，似乎是很享受她刚刚炸毛的举动，在红灯过去之前，顾蓦竟就这样歪着头，只盯着沈宴卿猛瞧还真看不出来啊！
半晌，男人口中才若有所思的说出这句话。
沈宴卿也不知为何，脸一下子就红了。
转而恶狠狠地看了顾蓦一眼，恨得手指都差点扣进肉里，拉着车门便沉着声要求我要下车！
下车干嘛？
顾蓦很快追问。
沈宴卿简直气到郁结这车里空气不好，我今天想打车回家不行？
顾蓦没关系，我车里有空调！
最后还刻意跟沈宴卿强调了一下高级车！
嗯，你看，还有导航仪，音响，什么都有。
沈宴卿她真的很想揍顾蓦一顿啊怎么办，怎么办，怎么办？
眼瞧着脸上都快要滴血了，沈宴卿终于演不下去的跟顾蓦吼了昨天昨天那些都不是真的，你最好忘了说完，小女人实在装不下去的紧紧扒着车门，使劲儿地挠。
顾蓦隔了几秒才忍不住笑出声抱歉！
我脑子很好，眼睛也很好！
以上，视力以上。
要我就这么忘了昨天晚上那么精彩的画面，我实在办不到。
顾蓦口气中难掩戏虐。
沈宴卿听到顾蓦的回答以后就不想再搭理他了，直接低着头，头也不回的闷闷地说你不是还要参加菲斯莫的酒会吗？
你去吧，把我放在那边的停车位上，我会自己回家。
总之，她今天就是不想跟顾蓦同处一个空间。
简直想死！
顾蓦观察了沈宴卿半晌之后，终于还是没忍住的大笑出声。
沈宴卿瞬间觉得她的人生从昨天晚上开始就已经没有任何希望了。
第七十四章沈宴卿挑食毛病显现最后，沈某人还是坐着合法老公的车回了顾园。
因为昨天几乎是除了沈宴卿以外的所有人都知道顾蓦会去接沈宴卿的事情，所以两人昨天整晚没回来，月嫂跟钟管家倒也没多说话。
只是在回家以后，月嫂本来是想要过来问问沈宴卿昨天一整天过得怎么样，没想到却只看到如风一般飞奔上楼的人影，就连鞋子都没有换，甚至月嫂都没来得及提醒，沈宴卿就已经消失在二楼楼梯口处。
顾蓦在她进了别墅不久后也跟着进来了。
没看到沈宴卿人影，也没看到她今天穿的那双红蜻蜓的矮跟鞋子好好的摆放在鞋架上，顾蓦不由得捂着肚子闷笑出声。
原本站在门口习惯性要接过顾蓦的西装外套的钟管家，这会儿见顾蓦莫名其妙的发笑，也跟月嫂一般，直忍不住的歪了歪头。
直到顾蓦终于止住了笑意，月嫂这才问出声少爷，少奶奶这是月嫂皱着眉，明明两人昨天晚上还按照计划都没有回家，可是月嫂实在不解的又一次瞅了瞅二楼的方向。
钟管家接过了顾蓦的西装外套以后，顺手为他递上了一杯温开水少爷昨天过的还愉快吗！
不比月嫂问的直接，钟管家则稍微含蓄一些。
顾蓦将整杯温开水都喝下，这才回了两人还好！
一切都很顺利。
说话同时，顾蓦也已经换上了室内拖鞋。
月嫂将鞋子摆放整齐，跟着顾蓦一起进了厨房那晚上还要不要叫少奶奶下楼用餐？
月嫂还是想知道到底发生了什么。
哪知顾蓦想了想之后，竟回答了月嫂一个十分奇葩的答案不用！
或者你去叫也行，只要她肯下楼！
说着，顾蓦已经走到冰箱边上，从里面拿出了一盘冰镇水果。
当顾蓦转身的时候，就只看到月嫂用着好奇的目光一直瞪着他。
顾蓦只是笑笑，然后端着果盘去了书房。
当天晚上，沈宴卿并没有听到顾蓦回房间的敲门声，并且她也已经将卧室的门从里面反锁了。
只不过，令沈宴卿烦躁的是，直到她进了洗手间，想要洗个澡清醒下头脑，才发现自己还穿着上班时的鞋子沈宴卿这会儿无端看着自己的鞋，她直觉自己又闹了一个大笑话。
内心里忍不住再次将顾蓦骂了一遍。
随后换了卧室的拖鞋，沈宴卿这才站在莲蓬头底下，好好的将自己给冲洗了一番。
脑子一时间冷静下来，沈宴卿这才有时间重新回溯了一下从昨天傍晚下班一直到今天下班之间的事情。
兴许是她同顾蓦之间的转变实在是有些太快，而且太过于突然，所以沈宴卿一时间真的很难以消化。
她现在心里真的好乱。
乱糟糟的一团。
搞不清楚对于顾蓦的感情究竟是怎么样的，同时沈宴卿也开始在意起顾蓦究竟是怎么弄到了陆禹琛之前亲手缝制的那件婚纱。
沈宴卿一直到现在还记得，那件婚纱她是在试穿过以后，就直接被店家收藏起来打理了，而陆禹琛则是要求她婚期那天送到教堂。
没想到事情居然就这样不了了之！
陆家之后没多久便于一夕之间因为偷税漏税，贿赂官方而垮了台。
原本陆禹琛是不会有事的，却没想到竟是回来的路上就出了车祸。
沈宴卿想到这里，闭了闭眼。
好像直到现在还犹似梦中。
觉得一切都经历的如此虚假不真。
可是她又已经的的确确的嫁给顾蓦，最近还因顾蓦的事情而感到烦恼不安。
顾园里始终都存在着一个谭姓的女人也是真的现在只要一想到这些，沈宴卿就感觉到头疼欲裂，一阵儿一阵儿的拗劲儿，思想不是一般的混乱。
索性最后也不再多想，沈宴卿手指一把抹过了自己的脸颊，简单收拾了一下便穿上家居服出了浴室。
今天晚上很安静，晚饭时间，月嫂并没有上楼来敲门。
沈宴卿猜是顾蓦的意思。
而沈宴卿看书看到很晚的时候，也没见顾蓦回房，最后她只好顶着困乏的脑袋，直接掀开床铺入睡了。
好在一连折腾了两天两夜，所以沈宴卿倒也没再做噩梦。
直接一觉睡到大天亮。
而今天俨然已经距离她正常的小日子过去了好几天时间，可沈宴卿的月信却还是没有来。
早上起床之后，沈宴卿先是看了眼时间，之后便迷迷糊糊的去了浴室，本来打算看看自己那个到底来没来，她这几天总是害怕姨妈突然从老家赶来，如果没防备，就那么在医院落了红，被人看到总归不好。
可是诡异的是，沈宴卿直到今天还没来。
她突然就想到了某种可能，身体微僵了下。
可是随即又想到自己一直都在吃避孕药，几乎不太可能最后沈宴卿又十分神经质的趁着顾蓦没回房，悄悄的拉开了床与床头柜之间的空隙，发现里面的东西，依旧完好无损的搁在那里，沈宴卿这才大舒了一口气，想起了那天晚上的事情，沈宴卿只是犹豫了一下，然后便从瓶子里面倒出了一粒白色药粒，闭着眼睛快速的放入口中，就着温水吞服了下去。
只是沈宴卿却并不知道，此刻，顾蓦就坐在书房的办公桌前，看着她吞服药粒的画面。
顾蓦的眸子不由得眯了眯，这才沉着脸色，悄然打开了自己办公桌边上的一个上锁的抽屉，拿出了里面几乎同沈宴卿手中药盒一模一样的瓶子看了看之后，顾蓦便闭上眼睛，手指紧了紧，立刻给他的家庭医师拨了通电话。
之后早饭桌上，一切如常。
沈宴卿今天下楼比较晚，本来以为顾蓦已经出门，毕竟他最近很忙。
然而，没想到一下楼，就看到某人正坐在沙发中看报纸。
看到她下楼，顾蓦才抬头，微笑着招呼起来了？
刚好，开饭吧！
顾蓦像是威严的一家之主，直接起身走向餐厅。
而经过了一个晚上的调节，沈宴卿现在面对顾蓦倒也不会那么不自然。
只不过身子还是有些僵硬。
月嫂看到沈宴卿下来，知道她昨天晚上没吃饭，所以忙着给她拉开了座椅少奶奶！
快过来坐下！
我马上给您盛碗莲子百合粥。
月嫂笑眯眯的，看了看顾蓦，倒也没问沈宴卿昨天没有下楼吃饭的原因。
小洁可能已经去后面了，所以并不在饭厅。
沈宴卿悄悄的抬起眼睛扫了眼顾蓦，见他依旧在看手中报纸，并未注意到她，沈宴卿莫名其妙地松下口气。
吃饭的时候倒也自然许多，只不过每次看见芹菜都会绕过去。
第七十五章顾少帮娇妻改善挑食毛病只是恰好今天早饭的配菜里面有一道凉拌芹菜，就放在餐桌中央。
顾蓦发现到沈宴卿的小动作几次以后，略微蹙眉，放下报纸，主动夹了一根凉拌的芹菜条放到沈宴卿碗中挑食营养会不均衡，难道你们中医课上都不教这些？
顾蓦眉头微微呈川字状。
沈宴卿看到自己盘子里面的那一根芹菜，下意识就想要将它给挪回顾蓦的碗中。
顾蓦今天也不知道是怎么了，大概是因为昨天的事情，所以执拗的跟沈宴卿对上了。
沈宴卿抬筷子要往他碗中夹，顾蓦却顺势就挡住了。
两人互相瞪视着对方，是谁也不让谁！
最后沈宴卿见月嫂离开了厨房，这才口气不是很好地看着顾蓦我想吃什么是我的事情！
不需要你管。
你只要管好你自己就行了！
沈宴卿言外之意就是两人最好还是回到之前的状态最好。
那样，她倒也能将这些天以来的躁动与不安慢慢浇熄。
顾蓦则看着沈宴卿，虽然没再跟她争，却也并没有移开目光如果你是路人甲，我倒真的不想管！
可惜，她是他的女人说完这句话之后，趁着沈宴卿愣神，顾蓦转而起身，亲自朝着操作台走去，十分熟门熟路的便找到了一罐芝麻，然后拿了回来，将它洒到了整盘芹菜中。
好了！
现在你可以吃了！
亲自将芹菜与芝麻搅拌均匀以后，顾蓦又再次将那盘青菜推到了沈宴卿面前。
沈宴卿看着他笑容可掬的脸庞，这会儿真不知道说什么好了。
原本她不喜欢吃芹菜，就是因为芹菜里面有一种奇怪的味道，好像某种中药，却又好像有一股子土腥味。
总之，她就是因为那股怪味才不喜欢。
而别看她虽然是个中医，也喜欢爬山，几乎时长都必须接触中药中成药之类，也喜欢呼吸大自然味道。
可是，对于蔬菜上有药的味道或者是土腥味这一点，沈宴卿却很有些接受不了。
不过，她却尤其喜欢芝麻的味道！
刚才看到顾蓦刻意将芝麻撒到芹菜上面，沈宴卿着实有些意外。
忍不住便问出声你怎么知道我喜欢这个？
她手指了指芝麻瓶子。
顾蓦却只是浅淡一笑对于自己在意的人，我往往都会对她深入观察，包括有时候爱说梦话的习惯！
话中半分诚恳，半分揶揄，顾蓦说完就继续该干嘛干嘛。
沈宴卿看着他悠闲地边看报纸边吃早餐，一时间整个人都有些回转不来。
真不知道是该气他还是欣喜。
一顿气氛温馨的早餐就这样转眼而过。
顾蓦很快便收拾了自己，换了西装去上班。
走之前，两人并未再多说什么。
顾蓦只是交代沈宴卿下班等他，便匆匆出门了。
想必昨天晚上没去参加的那个酒会对顾蓦一定很重要。
而顾蓦之所以没去，却是为了她沈宴卿一阵恍恍惚惚，坐上了罗司机的车子便出了门。
内心中无法遮掩一股悦动。
只是变化真的来的太过于突然，所以沈宴卿还是有些适应不能。
依旧在自己心中找各种理由与借口，想要甩掉自己同顾蓦之间的改变。
而临近薛氏之前，在医院的大门附近，沈宴卿却意外的看到了连续消失好几天的吴雪瑶。
想着她可能是为了昨天没有给自己庆生，所以才急急忙忙赶来的。
，沈宴卿匆忙下车，本想要叫住吴雪瑶的，哪知，她才刚迈出脚步，身后便传来了薛佳怡的声音。
哟！
早上好！
此刻薛佳怡还坐在车中，只是一张脸露出车窗外，笑眯眯的对着沈宴卿招呼。
沈宴卿茫然回头，轻轻嗯了一声，便又再次回头，想要找到吴雪瑶身影。
然而，看薛氏医院门里门外，却哪里还有吴雪瑶的身影？
沈宴卿不由得皱紧眉心。
薛佳怡见她一大早就是副心不在焉的样子，便笑着调侃是不是昨天晚上又累着了？
边说，薛佳怡边停了车子，然后拍了拍沈宴卿。
沈宴卿这才专注地看着薛佳怡，无奈地笑了佳怡姐，你说什么呢？
这人简直没个正行。
而大概以前薛佳怡就是这副咧咧的样子，对任何她看上眼儿的人都不外道，所以沈宴卿也从不计较。
两人就这样一起走进了医院中。
直到换了工作服，沈宴卿见薛佳怡要去诊室，这才跟她询问了一声佳怡姐，不好意思，我能不能晚过去一会儿？
以免薛佳怡多心，沈宴卿直接交代刚刚在大门边，我好像看到雪瑶了。
不知道她是不是迷路了，所以我想再过去找找。
说完，沈宴卿便从自己的背包里面拿出了手机。
薛佳怡自然也知道吴雪瑶，清楚她跟沈宴卿两人是闺蜜，跟薛明凯之间都认识，所以也没多问，直接跟沈宴卿说了声不用着急，便径自去了诊室。
沈宴卿这才拿着手机，挂了工作牌以后，又再次乘着电梯去了一楼。
只不过，即便沈宴卿再次来薛氏门口等待，却依旧毫无吴雪瑶身影。
很显然的，吴雪瑶大概并不是为了她才过来这附近。
沈宴卿不禁蹙紧眉头，越发觉得有些不对。
然而她又说不出是哪里不对。
只好在遍寻不着吴雪瑶身影之后，沈宴卿主动给吴雪瑶去了通电话对不起，您所拨打的电话号码暂时无应答，请稍后再拨！
只不过，就在电话铃声响了近一分钟之后，却依然不见吴雪瑶接起。
沈宴卿只好收线，却马上联想到了最近所发生的所有怪事。
包括罗珍妮的莫名恨意还有薛明凯的精神失常沈宴卿右边眼睛不着痕迹地跳了跳。
总觉得这几天就会有不好的事情发生。
她又站在那里朝着马路对面看了会儿，见这样始终不是办法，于是看了眼腕表，趁着早会之前还有时间，沈宴卿便直接给吴雪瑶去了条短信雪瑶！
你现在人在哪？
刚刚是不是来薛氏了？
找我有什么事吗？
未免自己的询问的问题太唐突，反惹得吴雪瑶担心，所以沈宴卿只好将问题换了一种方法问出来。
可是几分钟之后，却依旧毫无吴雪瑶音信。
沈宴卿不由得抿了抿唇，抬眼再次对着薛氏门边望了望，这才将手机又放回到了口袋中，转身回了薛氏大楼。
对面愉悦咖吧内部装潢与金色时光有些不同。
打眼一看，整个就是三色风。
简约，低调。
地方虽然不大，可人却很多。
兴许是地段儿较好的原因，所以即便装设简单，算不得多上档次，却也一样红红火火。
而此刻，在这间毫不起眼的咖吧中，紧里面靠墙的位置上，吴雪瑶就坐在那里，对面还坐着一个身型不算是高大的男人。
那人头上戴着一顶灰色亚麻鸭舌帽，身上是满大街都是的格子衬衫与牛仔裤。
仔细一看，竟然就是之前在薛氏医院的花园小径偷拍沈宴卿与薛明凯的人第七十六章幕后黑手开始行动，雪瑶险遭诱惑电话铃声响了几下，吴雪瑶看了一眼，见到是沈宴卿的，本来是要接起，却因为之前看到的某些照片而直接将手机给调成了震动型，转眼神色冷厉地看向对面正坐着的男人你约我出来到底想干什么？
吴雪瑶虽然人并不聪明，但是还是很会看事儿的。
没有人会无缘无故的给她寄一堆照片，而且还主动约她出来喝茶。
不是抱有某种目的，就是存了歹毒的心思。
何况她根本就从来不认识眼前的男人。
要不是因为照片上的内容她找过公司附近的电脑技术人员核实过，并没有动过手脚，大概今天她也不会坐在这里。
而对面男人见吴雪瑶脸上一副不耐烦的样子，可却并未接之前的电话。
只要稍微一细想，那人便已经猜到之前的电话是谁打来的。
于是便不着痕迹的笑了，转而又将一部分照片推到吴雪瑶面前我相信吴小姐你是个聪明人，知道该怎么选择，你才会得到你想要的东西。
那人脸上一副墨镜，笑起来十分地阴森古怪。
吴雪瑶再次看到之前那些照片的后续，内心中顿时犹如被切割了一般，整个人都有些恍惚。
可是理智还是保有一些的。
她仍然不相信沈宴卿会这样轻易地背叛她。
她们毕竟是相处了近五年的闺蜜。
同眼前的陌生人相比，吴雪瑶宁愿相信那些照片只不过就是普通的朋友相见而已，并没有什么其他的。
她信沈宴卿！
可是，现在冷不丁听到对面男人所说的话，还有眼前的这些照片佐证，却又令吴雪瑶内心中的信任不断的挣扎，忽上忽下地摇摆不定。
那人看吴雪瑶面上明显一副心事重重的样子，一脸茫然，几乎毫无遮掩，内心里忍不住就讽刺了句蠢货！
可明面上男人却依旧装好人地劝说着吴小姐！
我看你就别想了，机会可不等人！
只要你肯答应跟我们合作，我保证，一定会促成你跟薛家少爷的良缘！
似还觉得这些照片上的猛料不够，男人又开始对症下药。
只可惜，如果他不说这句话还好，说了这句话以后，吴雪瑶反倒后知后觉，忽然意识到了一个非常反常的问题你怎么就知道我喜欢薛家大少爷了？
蓦然抬起头来，吴雪瑶骤然横眉竖目地看向对面那人。
男人似乎完全没想到吴雪瑶能反应的如此之快，忽然被问及此，显然一怔。
吴雪瑶的眼睛顿时紧紧的眯起，直觉有诈。
而对面男人整个顿了下，才略微撇了下嘴地哼了声既然吴小姐已经说我是狗仔了，你觉得对于你喜欢薛家大少爷的事情，们这一行的会查不到吗？
呵！
我劝你最好还是别小看了我们这一行！
最后那人不由得沉了沉音。
见有客人朝这边走来，又将头低下许些，装作喝茶的迅速收了话尾。
吴雪瑶则是一直都看着眼前男人的一举一动，内心里越发觉得他不像是好人。
同时，吴雪瑶也没忘记将摆在面前的照片收拢。
不管怎样，沈宴卿还是她最好的闺蜜，她并不想让任何人看到这些产生误会。
而且即便这件事情是真的，吴雪瑶也想光明正大的解决。
这是她跟沈宴卿之间的事情，还轮不到别人来插手。
这么想通了以后，待那位客人走过，吴雪瑶便闭了下双眼，深呼吸了一口气，强忍下想要狠揍对面男人的冲动。
等她再睁开双眼的时候，眼睛里面却已然一片清明，没有丝毫犹豫。
对面男人抬头看到这样的吴雪瑶，内心中不由得就是咯噔一声，直觉不好的眼睛一眯，刚想要再加重口气施加压力给对面的吴雪瑶，却没想到，吴雪瑶已经一个高的从座位上站了起来总之，我不知道你们究竟为什么会找上我，我也不想去考虑跟你们这群人渣合作。
边说，吴雪瑶突然扭了扭拳头再有，如果你们只是想利用我来陷害沈宴卿，那么我必须警告你们，以后别再让我看到你！
否则老娘见你一次揍你一次！
你最好赶快把这些东西销毁，不然顾蓦的人也很快就会找上你，真要等到那时，你恐怕就是叫天天不应，叫地地不灵！
说完，吴雪瑶看了眼周围，见并没有引起什么人的注意，便冷冷地又睃了眼明显有些讶异的鸭舌帽男人，便拎起了背包，转身出了愉悦咖吧。
那人似这才后知后觉，很有些不敢置信地追了出来吴小姐！
你难道真的不打算再考虑一下？
那人紧紧追在吴雪瑶身后，并没有忘记上头给他的指令。
吴雪瑶则是异常烦躁，回头便给了那人一拳头滚！
别让我再看到你！
严厉地警告完，转身掏出了公司配车的钥匙，吴雪瑶上车便离开了薛氏医院附近。
她现在暂时还没有办法面对沈宴卿，她真的需要回去好好想想。
而身后被她狠狠揍了一拳的男人则趴在地上愣了下，转眼就瞧见几名黑衣人迅速的朝他倒下的方向奔来。
那人心下一慌，原本是想要破口大骂吴雪瑶愚蠢的，却也只得暗咒一声，然后迅速的夹着尾巴便朝着一个方向迅速逃逸。
顾蓦派去跟着沈宴卿的人追了半天，却在一个小岔路口之后，蓦然被一辆银灰色厢型捷克给拦截住，之后再找，却也已经毫无踪影。
为首的一名保镖迅速的将这件事情报告给了顾蓦。
顾蓦那边本来正在开会，却因为接到这通电话而被迫中止吴雪瑶？
你们真的见到是她？
咋一听保镖报告，顾蓦犹似不信。
总觉得凭吴雪瑶个性，完全不至于被人利用。
然而电话中的回答，却俨然验证了顾蓦的疑虑。
待结束通话之后，顾蓦忽然有些头疼的扶了扶额。
完全不知道这件事情怎么会变得如此棘手。
他并不希望沈宴卿在失去孟莹莹之后又接连失去吴雪瑶。
这样对于沈宴卿自从婚后就一直有些不太稳定的精神状态实在不利。
最后考虑到种种后果，顾蓦还是吩咐李颀最近盯紧了罗珍妮还有薛明凯那边！
他相信，若要出事，大概也会从薛明凯开始。
而这一切似乎都跟罗珍妮那女人脱不了干系。
李颀听了以后，立刻点了点头，然后出去办事了。
顾蓦则揉了揉额心，决定在沈宴卿周围多加派一些人手之外，自己应该也有所行动这么一想，顾蓦眸光忽然暗下，脑海中所想到的第一个人却是顾园中坐在轮椅中的谭淑惠！
似乎十几年前的事情依旧还犹在眼前一般，历历在目。
顾蓦也不知道想起了什么，眉心蓦然深蹙几分。
第七十七章突然而至的求救短信沈宴卿这一整天几乎过得都浑浑噩噩。
脑海中一直都想着有关于吴雪瑶的事情。
她并不知道愉悦咖吧外面所发生的事情。
只觉得吴雪瑶竟一整天都没给她任何回复这实在有些反常。
而现在眼看着已经要到了下班时间，几乎就只剩下半个小时。
现在患者又不多，一天的工作也已经要接近尾声。
沈宴卿几乎是每隔一段时间，就会低头看一眼腕表。
薛佳怡见她如此，还以为沈宴卿有什么急事呢，直接笑着对她说有事就早点回去吧！
这边有我就行了！
这段时间王医师一直请假，陪着妻子坐月子。
而齐医师那边似乎也出了些问题，所以整个精神内科的诊室现在除了沈宴卿跟薛佳怡以外，就只剩下一名科室主任。
那人又一般都有预约时间限制，所以也不是经常在诊室。
这会儿沈宴卿听到薛佳怡如此说，只觉得对她感到十分抱歉对不起，佳怡姐！
我今天实在无心工作。
是因为吴雪瑶？
薛佳怡笑问。
对于沈宴卿那点小心思，她心里倒是明镜。
沈宴卿咋一听薛佳怡的话，内心中不得不对她产生了一股佩服之情，遂笑了还真是什么事情都瞒不过你。
沈宴卿笑得有些无奈早上我确实看到雪瑶了。
只不过不知道为什么再转眼就不见了踪影，给她发信息也没回。
沈宴卿并不觉得吴雪瑶有什么别的理由会来薛氏附近。
毕竟这里离市区还是有些远，附近也没有同吴雪瑶公司有关的建筑。
如果是谈生意，还真说不通。
薛佳怡在这方面显然也是很赞同沈宴卿想法的。
她一向聪明，只听沈宴卿这么一说，薛佳怡心中就有几分疑虑。
只不过看了看沈宴卿，又想了想之前靳博南那男人的交代，薛佳怡终究还是没能将之前自己偷窥到的事情给说出来。
反正顾蓦那家伙也总会解决的，对于这点小事，薛佳怡倒也不放在心上，只好笑着劝沈宴卿你也别想太多！
兴许是她公司有事，所以才迟迟没给你答复，回去等等吧。
说完，薛佳怡便拍了拍沈宴卿，要她提前下班，回家好好放松一下。
沈宴卿盛情难却，只好顺了薛佳怡心意。
不过又想到顾蓦说让她等他一起下班，沈宴卿又迟疑了一下。
再次看了眼腕表，见此刻才下午分，距离下班还有一会，沈宴卿便慢悠悠地走向更衣室。
只是，就在沈宴卿才刚刚进了更衣室，没想到短信声音却响了。
她原本以为是吴雪瑶终于看到她的短信回复了，没想到拿起来之后，才发现，竟然是来自于孟莹莹的宴卿！
救我！
我现在人在南岗九区的地下停车场，我被人堵截了，你快来救我！
孟莹莹的短信内容不多，只透露了她此刻所在的位置，并没有交代其他。
然而，沈宴卿的脑子却忽然像是短路了一般，什么都无法思考了，转身脱了白大褂，拽了自己的外套便冲出了更衣室。
一路上也不知道撞翻了多少人，沈宴卿只知道她再不行动，只怕孟莹莹就真的出事了。
而就在沈宴卿疯狂的奔出薛氏医院顺手拦了一辆计程车离开同时，不远处也正有一名黑衣人紧随而至。
感觉事情蹊跷，那人便再次给顾蓦打了电话。
当沈宴卿坐在计程车上，才终于稍微冷静了下来。
交代了司机所去地点之后，沈宴卿这才刚刚想起，她几乎拳不能打手不能提。
这会儿稍微冷静下来，沈宴卿才突然想起了顾蓦。
迅速的拿出了手机便拨出了顾蓦的专线。
只是，电话里面嘟了一声之后，便直接接语音信箱了。
沈宴卿立马又拨了一遍，结果却还是一样。
以为顾蓦现在正开车来薛氏所以没注意，沈宴卿只好又给薛佳怡拨了一通电话，可是结果却全然相同沈宴卿这才不由得慌了。
转而想了想，直接问前面的司机师傅！
麻烦问下，南岗九区距离哪个派出所最近？
想着实在不行就报警试试。
然而司机看了眼路线图，由于南岗那边实在偏僻很少有人过去，所以师傅看地图之后才回了沈宴卿大概是南街警局吧！
不过那边到达南岗九区比薛氏医院到那边还远。
小姐，你们家是不是出什么事了？
司机有些好奇的问了一嘴，总觉得沈宴卿长得尤其眼熟。
沈宴卿听到他的回答以后，只觉得有些郁闷。
对于他的问题，便也没有回答，就这样一路上再也没有说话。
司机倒也识趣，什么都没再问。
只是将沈宴卿平平安安的载到了南岗九区的地下车库入口之后，收钱离开了那边老旧的街道。
沈宴卿虽然从小就生在市，但是却几乎没怎么来过南岗区。
放眼一望，这里几乎都是待开发的老楼区。
大概都是早就已经存在了四五十年以上的房子。
只不过因为地价实在太贵，所以没有几个开发商愿意投资。
沈宴卿此刻就站在南岗九区地下停车场的入口处，看着里面黑洞洞的一片，不得不说，沈宴卿内心里是毛毛的。
她从来没有单独面对过这样的事情。
若不是来信的是孟莹莹，大概她也不会掺和到这件事情中。
而孟莹莹自从上次跟她失联绝交了以后，几乎已经有近大半年的时间都没联系了。
今天忽然收到短信的时候，沈宴卿也是万分讶异。
她心里扑通扑通直跳着，再次望了眼地下停车场内几乎没什么亮光的黑暗，沈宴卿猛地吞咽了一口唾液，这才缓慢的用手机电筒一边照着前方，一边小心翼翼的向前走去。
莹莹？
边走，沈宴卿边小声的唤着，希望能早歹徒一步找到孟莹莹。
显然她对于危险常识的认识还是不过关。
居然连躲在柱子后面观察下都没有，就这样傻大胆地直向前走。
后方不远处，昏暗的顶灯下方，一道模糊的影子蓦然闪过。
只留下一道闪烁的痕迹，便再次消失不见。
沈宴卿直觉有什么不对劲儿的地方，侧身便朝着那边看了一眼，然而却什么都没有看到。
此刻尚执傍晚时分，外面天色还没有全部暗下，偶尔能听到车流声音。
只是停车场内部并没有可透光的玻璃，到处都散发着一股子灰味儿。
里面虽然有几处顶灯，嵌着低瓦数的灯泡，却也只能照亮一小部分，昏昏暗暗的，车影稀疏。
沈宴卿就这样向前走着，不时四处看看，整个人却只觉得毛骨悚然。
最后实在有些走不下去了，沈宴卿只好拿出了手机，打算再给顾蓦打个电话。
否则凭她自己，若真出了什么事情，大概也只有躺枪的份儿。
可惜，就在沈宴卿拿出手机的瞬间，从她身后却忽然蹿出了一道人影。
而那人头发凌乱，眼眶发红，整个人好似几天几夜没有休息过一般，浑身都散发着一股子酒味，就这样朝着沈宴卿的身后整个地扑了过来第七十八章沈宴卿与薛明凯终落入陷阱宴卿宴卿，你终于来了，我等你等的好苦。
身后声音蓦然沙哑地穿透过沈宴卿耳边，犹如鬼魅一般地回响在整个地下车库。
沈宴卿蓦然心惊，惨叫一声谁？
放开我！
放开我整个人也瞬间失去了方寸，只想要快点离开这个阴森古怪的地方。
然而身后之人见沈宴卿越挣扎越厉害，大概也没能认出他，于是便没轻没重的整个将她给翻了过来，重重地了两人不远处的车身上是我！
你别叫了！
我是薛明凯，你看清楚。
薛大少几乎整个人都没了人形，如一滩烂泥一般，将沈宴卿整个死死地锁在了他与车身之间。
沈宴卿原本还想要大喊出声的，希望早点吸引到孟莹莹注意，却没想到，原本想象中的歹徒并没有发现，却见到了几日不见踪影的薛明凯怎么是你？
你在这里做什么？
沈宴卿几乎忘了挣扎。
见到薛明凯她太过诧异。
完全觉得这件事情处处都透着蹊跷。
明明是孟莹莹求救，然而为什么是薛明凯醉醺醺的出现在这里？
沈宴卿整个人都有些懵。
而事情几乎发展的十分迅速，还没等沈宴卿回过神，薛明凯充满酒气的双唇却已经对着沈宴卿压了下来。
沈宴卿立马侧头薛明凯！
你干什么双手也迅速的撑起，想要赶快推开他。
沈宴卿直觉自己跟薛明凯两人都被人算计了。
可是现在想这些，大概也已经无济于事。
眼见着薛明凯已经失去理智，浑身发烫，大手胡乱的就想要她的衣服，沈宴卿牙根一咬，蓦然抬起手来，对着他的脸便是一巴掌打了下去薛明凯你能不能清醒一点！
见他动作稍顿，沈宴卿才急喘的猛然推开了他。
薛明凯则侧着脸，布满了红血丝的眼睛有为不敢置信的盯着一点看。
半晌，才终于想通了什么，只见薛明凯立刻又回过身，想要控制住沈宴卿。
沈宴卿直觉不好就想要逃走。
只可惜，她终究抵不过薛明凯的速度。
薛明凯毕竟是个武道家，而且现在明显精神状态不大对劲儿，所以在抓到沈宴卿之后，几乎想也没想的，直接就将她按车头盖上，一把便了她的衣襟，然后猛地低下头去，一口便了沈宴卿整个分润的双唇。
沈宴卿简直整个人都木了，眼角的泪光一瞬间满布脸边，口中却只能唔唔的叫着。
可是从另一个角度来看，他们两人的行为却俨然相互欢好也不知从什么时候开始的，于停车场的入口，居然再次的出现了一个人影。
几乎是跟沈宴卿接收到短信的同一时间，吴雪瑶那边也已经接到了另一条来自于亚麻鸭舌帽男人的信息想看场好戏就直接到南岗九区地下停车场，去晚了别怪我没提醒你。
只有这一句话，直接勾起了吴雪瑶的好奇心。
而眼前她看到了什么？
居然会是如此不堪又辣人眼球的一幕吴雪瑶的内心简直要崩溃了。
就在薛明凯想要抬起沈宴卿，强行她裤子的时候，吴雪瑶彻底的看不下去了，直接几个跨步便飞奔到了薛明凯身后，然后一把便将他给抓了起来，想也没想就直接揍了下去薛明凯你还是人吗？
你究竟在干什么？
宴卿她已经结婚了你知不知道？
吴雪瑶几乎是疯了一般，直接冲着一脸浑噩的薛明凯怒吼。
而沈宴卿咋然看到忽然冲到眼前的吴雪瑶，瞬间就傻眼了，甚至连衣衫都没有来得及整理。
这一幕看在吴雪瑶眼中，简直就是不打自招。
直到吴雪瑶见薛明凯又站起来，还想挥拳头，沈宴卿才蓦然惊醒，迅速的抹了一把脸上的泪水，这才赶忙上前去阻止吴雪瑶雪瑶！
不是这样的，你听我说，我跟薛明凯够了！
只可惜，没等沈宴卿将事情原委解释清楚，吴雪瑶却已经一把挥开了沈宴卿的手臂，眼神几乎憎恶地看着她沈宴卿！
宴卿？
沈家大小姐？
我现在是不是应该喊你一声顾夫人？
话语中满是讽刺，吴雪瑶双眼狠狠地瞪着沈宴卿，实在不敢相信，这就是她的好闺蜜。
你明明知道我一直都喜欢这个混蛋，你却还是他。
你已经结婚了，你知道吗沈宴卿？
右手愤怒颤抖的指着地上仍旧还爬不起来的薛明凯，吴雪瑶气的双目通红。
沈宴卿眼泪一颗颗掉下来，实在不知道事情怎么就发展成今天的样子。
她实在想不通。
我沈宴卿真的很想解释，然而，嘴唇现在真的颤抖的厉害，沈宴卿竟完全不知道自己该说什么。
吴雪瑶看到她这样，根本就不想再听她解释，直接转身，又再次对着将将爬起来的薛明凯猛劲地挥出了一拳，直打得薛明凯口中牙齿掉了几颗。
而兴许是体内药性反噬效果已经发作，薛明凯面对沈宴卿还游刃有余，可面对同样功夫底子不差的吴雪瑶却俨然毫无招架之力。
吴雪瑶又像是发了疯一般，一拳拳打在薛明凯脸上。
沈宴卿想要上前去拉，却屡次被她给甩开。
最后沈宴卿实在无奈，只得挥手，冲着发疯发狂的吴雪瑶便挥下去一掌。
吴雪瑶当时就愣住了你眼泪明显在眼圈打转。
沈宴卿这会儿见她终于清醒了，才拢了下衣服，然后靠前一步对不起！
雪瑶，我抿了抿唇，沈宴卿嗓音几乎沙哑地说你听我说，事情真的不是你看到的那样，我对薛明凯真的没有任何心思，我们两个都被人算计了！
沈宴卿一边咬牙，一边目光凛凛的注视着吴雪瑶，希望她能相信自己。
她真的没有背叛她。
只是现在情况明显不对，吴雪瑶眼睛都已经红透了。
之前是因为看到她与薛明凯居然在停车场欢爱，现在却是因为沈宴卿之前那一巴掌吴雪瑶当下便低垂下头，竟也没有反击，只是颤着肩膀，半晌，才抬头看沈宴卿我们之间，也不过如此！
沈宴卿，你跟我的情谊，就到今天为止。
以后你过你的阳关道，我走我的独木桥！
如果我吴雪瑶再承认你，我就让卡车撞死！
几乎喊完这句话，吴雪瑶便扭头离开了地下停车场区域。
独留下俨然傻眼的沈宴卿还有一脸茫然浑噩的薛明凯，几乎一瞬间，仿佛地狱丧钟再次敲响，沈宴卿的心中委实已经不知道是何种滋味。
第七十九章顾蓦与薛佳怡及时赶到当顾蓦跟临时接到消息的薛佳怡匆匆赶到停车场这边的时候，看到的就是这般光景衣衫凌乱不堪，仍然傻愣在原地的沈宴卿，狼狈不堪浑身是泥还在地上胡乱挣扎呻吟的薛明凯甚至步伐歪斜匆匆，眉目低垂，俨然已经看不出是何表情的吴雪瑶一时间，整个停车场内气氛尤其诡谲，几乎处处都透着令人压抑，紧张到透不过气来的静谧。
而顾蓦眼中，大概从冲入停车场的那一刹那开始，所影印的就只有傻站在那里，早已满脸泪痕的沈宴卿手中拳头紧紧攥起，森冷的目光又堪堪瞥了一眼仍在地上扭曲呻吟的薛明凯，顾蓦的眸子一瞬间紧眯了一下，犀利，又冷得泛起一股子不同寻常的寒光。
薛佳怡见情势不对，连连吞咽了一口唾沫，连抽气的功夫都省下了。
原本还想要拦截匆匆闪过身旁的吴雪瑶问问究竟是怎么回事，然而看眼下情形，薛佳怡却只能抿了抿唇，定了定神之后，完全顾不得表情十分怪异的吴雪瑶，直接紧跟上顾蓦步伐别忘了你来的路上答应过我什么！
顾蓦，你不能食言。
薛佳怡脸上表情是从未有过的严肃紧张，说话的速度也很快。
她一向大咧咧的，天不怕地不怕的过习惯了，毕竟背后有薛氏撑腰。
可现在突然遇见顾蓦这么棘手的身份与个性，还真是有些应付不来又心惊肉跳。
就单凭眼下这样一番光景，薛佳怡心里就明白，怕是薛明凯一条小命早晚不保。
顾蓦是谁？
即便此刻全部都是假象，全部都是有人故意陷害设计，薛佳怡相信顾蓦仍然可以为了名誉不顾沈宴卿的颜面与薛明凯安危。
说实话，她现在完全看不透顾蓦，也没想到事情会发展到如此棘手的地步。
要早知道会这样，薛佳怡怕是打死，也不会支持薛明凯再次追回沈宴卿。
并且就算是强制性，薛佳怡也会将薛明凯给带回薛家，彻底的监管起来。
她绝不会放任薛明凯做出这么糊涂又没有人性的事情来。
只可惜，似乎现在说什么都有些晚。
前面顾蓦依然一身冷气，头也没回，罔顾薛佳怡，只是默不作声的快步向前走着，似沉默中酝酿的暴风雨，直令人浑身发悚。
他眼中寒光凛厉，几乎从进入停车场的那一刻开始就没有升温过。
薛佳怡看着他冷厉侧颜，心里越发毛躁，只好快走了几步，上前，强忍着手打哆嗦，一把扯住了顾蓦的袖口，表情十分严肃地再次拉出了那人的名头顾蓦！
就算你不顾及沈氏与薛氏之间现在还有合作案在那，也别忘了你之前还欠了靳博南一个人情！
你答应过他，无论如何，你都不会对明凯动手！
说这话的时候，薛佳怡眼神几乎虚虚掩掩，闪烁不定。
里面全是忐忑与不安，口气也毫无底气。
若真论起来，其实顾蓦才是那个跟靳博南有血缘关系的人，而她真的什么也不是。
只不过，面对现在这么棘手的状况，薛佳怡也实在找不到什么更好的借口来说服顾蓦放弃针对薛明凯，所以她也只好死马当活马医，脑海中迅速闪过之前靳博南在短信中的交代，便直接按照他的原话给重复了一遍，只希望顾蓦能看在靳博南的情分上，以及三年前靳家所欠她的，彻底放过薛明凯这一次。
否则，薛佳怡恐怕市真的又会掀起一场如同大半年前陆家自取灭亡的那场轩然大波。
若是真因为她的疏忽而引得薛家跟顾氏敌对步上陆家后尘，薛佳怡怕是真的后悔莫及，也承担不起这个责任。
简而言之就是得不偿失。
然而，她现在所说所做却全部都只是杯水车薪。
顾蓦的脾气怎么可能任薛佳怡拿捏？
他的个性又一向都诡谲莫测，全然不是那种会被人挟制的种类。
现在咋然听到薛佳怡跟他提到靳博南名字，顾蓦心中竟有一瞬间十分反骨的想要否定自己与靳家的关系，只是似乎突然想到近一年之前，靳博南曾巴巴的主动来找他，并且毫不犹豫的亮出身份，给沈宴卿争取到了脱罪时间，想到这些，顾蓦原本一脸的冷凝状态才稍微好转。
薄冷的唇就那样抿成了一条直线，顾蓦眼眸森然地再次看了眼沈宴卿的方向，上下打量一番，了解到事情其实并没有想象中那么糟糕，遂微垂下眼帘，顿下步伐，斜眼睨着薛佳怡放心，我自有分寸！
只不过这个分寸究竟掌握在什么角度，只有他自己说了算。
说完这句话，顾蓦便继续朝前走去。
边走，男人还一边扯下自己的西装外套，顺手就将它披在了沈宴卿肩上。
沈宴卿似这会儿才有了些意识一般，木然的抬起眼眸看向前方。
在发现是顾蓦的时候，整个眸子蓦然地睁大了许多。
将想说话，再次对顾蓦也重复一遍之前跟吴雪瑶那些苍白无力地解释，却没想到顾蓦连看都没看她，就这样从她身前擦身而过。
沈宴卿登时整个人都木了。
一股不其然之间升起的寒意迅速从脚底蹿起。
只不过才眨眼的功夫，顾蓦却已然跨步到了薛明凯跟前，然后拎起了近一米八五的大男人就一拳头挥了下去啊薛明凯顿时放声痛呼，几乎整张嘴都已经不似人形。
牙齿也掉下几颗，嘴角边全是血糊。
薛佳怡随后赶到，本想先看看沈宴卿的情况，再迅速把薛明凯提走，没想到竟已然发生了眼前的一幕。
见沈宴卿几乎整个人都僵硬在原地是指望不上了，薛佳怡只好迅速压下提调起来的心脏，立马高呼了一声顾蓦然顾蓦却全然未听见一般，又是连着几拳带脚的踹在了薛明凯身上。
最后眼看着薛明凯竟是连呼痛的声音都发不出来，整个人都奄奄一息的样子，薛佳怡就要痛哭失声的上前，没想到一直默不吭声的沈宴卿却已经有了行动。
她一把上前，顺势就拽住了顾蓦几乎失去了控制的手臂你别这样与他无关沈宴卿嗓子里发出的声音几乎听不出来了她原本的音色，扭曲不堪，沙哑的像被烟熏过的一般。
顾蓦原本只想要给薛明凯留下一口气让薛佳怡带回薛家，此刻回头看到沈宴卿满脸泪雨婆娑的样子，满眼的恳求，顾蓦顿时整个人浑身轻震了一下随即，男人在薛佳怡几乎要失控地放声大叫的时候，居然真的放下了紧握的拳头，收回了长腿。
跟我回去！
眼神几乎不寒而栗，顾蓦就这样什么都没有再说，也没有要沈宴卿解释，只是拉着她，一路往停车场外走去。
薛佳怡见此，原本想要张口唤沈宴卿一声的，却蓦然因为堪堪想要爬起来的薛明凯而打住。
眼神就这样在沈宴卿与薛明凯之间转了一圈，最后，薛佳怡一低头，咬紧牙关，还是自私的走向了薛明凯。
祝大家端午节快乐！
一直跟书的亲可以看下作者留言下方的第一条回复，有想看的可以点赞，或者留言。
第八十章回到顾园！
顾蓦心中疑虑暗生怎么样？
脑子还清醒吗？
能不能站起来身后断断续续的传来薛佳怡时而关心薛明凯，时而破口大骂的声音，沈宴卿就这样一路被顾蓦拉着朝前走着，口唇却是怎么都张不开。
直到两人来到顾蓦的座驾身前，沈宴卿这才想起了必须要跟顾蓦解释清楚，否则可是顾蓦并没给她任何解释的机会，只是吩咐司机将车子快点开离南岗九区。
晚了，怕是今天傍晚停车场所发生的事情就会人尽皆知。
而沈宴卿就这样默默地被顾蓦甩到了车上，随着顾蓦身边所张弛的冷凝氛围，她竟是一句话都说不出口了。
车子很快便开回了顾园。
一路上的沉默几乎令沈宴卿疯掉。
心里面忐忑不安，脑子里也同样是乱糟糟一团，心情可谓从所未有的糟糕与混乱。
临下车之前，沈宴卿再次看了看自己现在身上的打扮。
由于之前薛明凯的劲力，她原本的衬衫已经是凌乱不堪，破洞的破洞，撕裂的撕裂。
若非肩膀上还披着顾蓦的西装外套，沈宴卿真不知道该怎样面对月嫂，还有来自于钟管家的目光。
顾蓦大概也能猜到沈宴卿现在在想些什么，只是冷眼睨了她一下，然后便将西装外套拢紧一些，直接打横将沈宴卿整个的抱了起来现在才知道丢人？
男人口气实在冰冷，打在沈宴卿的身上就仿佛坠落的冰渣。
我破碎的声音几乎还在不断颤抖。
顾蓦见沈宴卿还想要解释，默默的收回视线，然后紧紧攥住了她腰身闭嘴！
把头埋进去，不想丢人的话，到房间之前都不要再开口说话。
交代完，顾蓦便冷着一张脸直接跨进了家门。
月嫂原本正在帮着园丁浇花，拾掇花草，咋然看到司机将顾蓦的车子开进车库，本想过来招呼一声，问顾蓦晚上想吃些什么，却没想到，当月嫂走近了，看到顾蓦怀中紧紧裹着他西装外套，头发凌乱的沈宴卿时，眸色不禁转瞬讶异少奶奶这是瞧着顾蓦一脸冷色，月嫂不敢靠得太近，只好站在距离两人几步远的地方询问一声。
顾蓦眼眸一转，看到月嫂眼神一瞬不瞬地紧盯着他怀里的沈宴卿瞧，只得再次将她往自己的胸前按了按没事！
晚上准备点易消化的米粥，等下叫钟叔去我书房一趟。
说完，顾蓦便匆匆上了楼。
对于钟管家的作息时间还有什么时间在做什么，顾蓦这些年已经了若指掌。
若非不想沈宴卿太过难堪，他大概也不会走的如此急促。
很快地，卧室房门就在眼前。
顾蓦几乎是一脚便踹开了房门，然后一路将沈宴卿给抱到了浴室中你自己来，还是我帮你清理。
口气几乎一层不变，顾蓦居高临下地站着，垂眸看着沈宴卿。
沈宴卿一时更觉委屈，原本想要解释，现在却只得咬紧牙关我自己来声音几乎微末到快要让顾蓦听不清楚。
只是男人还是听见了，并且没再多说，转身便出了浴室。
沈宴卿独自坐在浴室的洗手台前面，木讷的抬起眼睛，望着镜子中的自己只能用狼狈形容！
向下移动目光，在发现顾蓦西装外套所遮掩下的一角所展露出来的紫红痕迹时，沈宴卿眼神登时顿住了原来，他所说的清理是指这些。
呵！
沈宴卿不禁自嘲地笑了一下，然后颤抖地将顾蓦的西装外套给脱了下来，双脚几乎站不稳地扶着墙壁爬起来，脚下几步踉跄地来到了莲蓬头下方，也没管水温是否调过，沈宴卿就这样站在水幕下方，一边胡乱的扯着自己身上早已破碎不堪的衣衫，一边泪如雨下的用皂角搓着自己的锁骨与脖子的地方而几乎直到现在，沈宴卿脑海中依然毫无任何头绪。
僵硬滞塞。
为何消失了许久的孟莹莹会突然向她求救？
为何出现在停车场的却不是孟莹莹，而是薛明凯？
为何吴雪瑶也刚好在那个时间段出现在那么偏僻的地方这一切几乎都好像是某些人早就已经设好的陷阱，怕是就等着她往里跳，然后再串联一气，刻意想要令她难堪出丑。
可沈宴卿完全想不到那人是谁，又为什么要这么做。
做这些对他她又有什么好处。
然现在的情况就是这样，敌人在暗，她在明处，沈宴卿只要一想到今后有可能还会发生类似的事情，甚至有可能到时候压在她身上的人早已不是薛明凯，而是一个完全陌生的男人如果那时候顾蓦再没有及时赶到，只要一想到还有这样的可能，沈宴卿本能的就浑身范冷颤抖悚栗。
顾蓦那边，在将沈宴卿送回房中之后，便直接带上房门，去了书房。
一路上表情冷漠森然。
对于今天傍晚所发生的种种事情，其实顾蓦心中也着实有几分疑惑。
他虽然早就知道这一切都是有人早已做好的安排，但是却不曾想到，竟然连吴雪瑶也跟着牵扯进来。
除了想要坏沈宴卿名誉，借机打压他，给他制造麻烦，扰乱方寸以外，顾蓦真的想不到那人为何又把与这件事情几乎毫不相关的吴雪瑶也给扯进来的目的。
一开始他就怀疑罗珍妮这个女人太过诡异，现在，顾蓦却更是觉得她这次回国是带着某种不明的目的。
而直到此刻，顾蓦的脑海之中仍然还萦绕不去沈宴卿当时衣衫不整的情景。
大概这次也只是背后那人的一个警告而已因为对象刚好选的是薛明凯，顾蓦委实难以想象，若是换一个人，会不会沈宴卿早已经被实在不愿想这些，顾蓦的拳头一瞬间紧紧攥起。
眼神瞬间凌厉，大步流星地来到书房，开门，看到钟管家已经等在里面，顾蓦的表情蓦然冷沉下来，开口便问钟叔，最近她在后面有没有什么异动？
钟管家只是稍微想想，转而便明白过来顾蓦口中的她是指的谁。
第八十一章沈宴卿面对顾蓦方寸尽失从十几年前就生活在顾园，被顾蓦以故友遗孤名义保护下来的女人谭家的大小姐，谭淑惠！
两人曾经的纠缠，钟管家现在早已经记不太清，只知道当时的谭家，情况委实比顾家还要糟糕上好几十倍。
顾蓦起初会有接她回来的念头，钟管家早就猜出这其中必定有什么深意。
这会儿，又听顾蓦主动提及此事，钟管家心中更是有了普。
想了下便回了顾蓦没什么变化，小洁说她还是跟以前一样，没事喜欢晒晒太阳，缄默寡言，精神状况依旧不好。
说完，钟管家又打开了墙壁上面的电视，将里面的画面一一呈现给顾蓦看。
只见电视被打开以后，里面很快便放映出了一个女人的身影。
依旧是坐在轮椅上，什么表情都没有，脸色苍白如纸。
然那一头的墨黑秀发，却犹如活了一般，随风飘舞。
整个画面就这样看着，仿佛就是一个精神失常的女人坐在轮椅上，于午后的阳光之下晒着太阳，静默的好像是一幅画。
而她便是画中仙。
只是顾蓦在盯着电视画面看得时候，眼神却不由自主地眯了眯。
直到从早上一直到傍晚几乎近一个月内的视频画面都被顾蓦仔细地过滤了一遍之后，并未发现任何异常，顾蓦这才关上了电视画面，目光转眼变得有些莫名，却又仿佛深渊尽头。
就这样顺着视线所在看了眼窗外一整园子的五月菊，顾蓦忽然对钟管家吩咐钟叔，最近这几天有时间你就安排一下，把靠近后面祭祀堂的小花圃改成曼陀罗。
他依稀还记得，大概十几年前，谭淑惠最喜欢的就是曼陀罗。
还记得当时她说这么说的曼陀像他，看似冷傲高贵又带刺，却是软的现在顾蓦并不觉得她当时的话只是随口一说了。
而钟管家咋然听到顾蓦要改种曼陀罗，一时间竟有些不解少爷只是轻轻唤了一声，见顾蓦几乎胸有成竹地转身笑着看他，钟管家便没再多说，只说可能改种要等几天。
得到顾蓦的首肯之后，钟管家便默默地退出了书房。
顾蓦则望着不远处那一小片的五月圃，眼眸一瞬间变得深谋远虑。
时间就这样很快地过去了近一个小时。
沈宴卿也总算是将自己整个的从浴室里面折腾了出来。
脖颈锁骨早已搓掉了皮，红彤彤一片。
到并非沈宴卿如何嫌弃薛明凯，只是一想到傍晚时吴雪瑶眼中的决绝，沈宴卿的内心就一阵阵抽痛。
过了今天以后，她们还可以和好如初吗？
近一年前她就已经失去了孟莹莹，失去了陆禹琛，而现在，竟然是轮到了吴雪瑶沈宴卿实在有些想不通，为何上天要这么对她。
她究竟做错了什么？
可能要说错，也不过就是被迫嫁给了顾蓦一边想，一边擦拭着自己的头发，沈宴卿不由自主的愣了神。
就这么看着镜子中表情早已没了天真烂漫的女人，好像早已脱了层皮一般，沈宴卿忽然有些不认识自己了。
咔擦！
开门的声音突然响起。
沈宴卿也只是动也未动的移了下目光，当看到是顾蓦的时候，一颗随时紧绷的心才稍微落下。
可随即就看到顾蓦开始服，沈宴卿不由得惊慌站起你干什么？
眼眸一瞬不瞬地盯着顾蓦的上半身，几乎要透过他半敞开的衬衫看尽里面的风光。
只可惜沈宴卿现在并没有任何心情去欣赏顾蓦如此的姿势与状态，她只是受了惊。
现在恐怕是只要一看到男人服就会自觉有一种警惕感。
顾蓦则随手将自己的衬衫撇开，直接将脖子上的领带给撸了下来服，你没看到？
边说，顾蓦一边走向更衣室。
沈宴卿似这才大梦初醒，堪堪记起两人之间的关系夫妻！
并且她早已经是顾蓦的人了，到现在还有什么好避讳？
沈宴卿不由得扶了扶额，头疼了几秒自己的神经质，随后张了张口，却又闭合。
直到顾蓦已然换好了睡衣，从更衣室中走了出来，沈宴卿见他今天晚上大概并不打算去书房了，才张开干涩的嘴唇问你你难道不想知道我去见薛明凯的原因？
几乎没怎么考虑，沈宴卿这句话已经结结巴巴地说出口。
说完，沈宴卿却立马有些后悔。
因为她再次想起了吴雪瑶之前决绝的眼神。
而大概她现在说什么都已经无济于事。
可是顾蓦为什么还能这么冷静？
在看到了那一幕以后，他难道不应该对她发火吗？
甚至要求无偿离婚，沈宴卿都觉得这不是没可能的。
然而，她到底还是低估了顾蓦的能耐。
有人早就已经设计好了陷阱要让他失控地跳下去，身为顾鼎集团总裁的顾蓦怎么可能看不出来，还乖乖顺从？
这会儿听到沈宴卿主动问出口，顾蓦不觉好笑，胸口中的郁气顿时也跟着散发而出那你说，我听！
就这样，简简单单地一句话，顾蓦转身便坐进了沙发中，眼神近乎冷漠地望着沈宴卿。
沈宴卿登时有些说不出话来。
满口的委屈憋在喉咙里面，瞬间像是有火灼烧一般，被噎住了。
沈宴卿的眼眶立马变得火辣热烫。
喉咙口几次滚动，却发不出任何声音。
整个人犹如提线木偶，看着顾蓦质控的眼神，不禁浑身颤抖，一又坐回了化妆镜前面的皮凳上面，完全不知道要从何说起。
该怎么解释？
顾蓦见她如此，原本只是想给她警示，让她以后不要再不听劝告。
然而，眼眸转动间，却又不经意地看到了沈宴卿脖子上面的浅淡红痕。
虽然早已经被沈宴卿用澡巾搓的破皮泛红，看不出来，可是当红肿过了，却还是会留下依稀痕迹。
顾蓦的眼神一瞬间变得犀利无比。
径直站起了身，就在沈宴卿还木那呆滞的当口，顾蓦却是一把便将她从皮凳上面捞了起来，转身便走向床铺。
祝所有读者六一节快乐，希望我们都童心不泯！
第八十二章转折！
床笫间温柔的诱惑与告白沈宴卿一时间有些慌，身子一个不稳，直接被顾蓦丢在了床上，滚了一圈。
你干什么，顾蓦沈宴卿才一开口，怎知顾蓦的身子却已经迅速地覆了上来，并且手口并用。
沈宴卿就这样张着双眼，眼睛瞪得得望着天花板。
身上不断游走的是顾蓦的双手。
而她口中也转瞬便被顾蓦攻城略地直到好半晌之后，沈宴卿几乎就要呼吸不畅而窒息，这才猛然推开忽然就变了性格的顾蓦够了！
我不要沈宴卿突然喊出声你想问什么就直接问，不用这么折磨我，我什么都可以回答你，我跟他之间真的什么都没有。
不知道自己为什么急于解释，沈宴卿眼睛瞬间模糊地看着身上的男人，一头湿发凌乱地铺在床中央，整个人看起来蓦然间变得狼狈不堪。
顾蓦就这样默不作声地望着沈宴卿早已自己搓破皮的地方，看着她一脸自己嫌弃自己的样子，眸中目光稍微晃了一瞬，就在沈宴卿几乎要以为顾蓦就是想用沉默来惩罚她的时候，顾蓦却出乎意料地忽然低下了头来，轻轻地一吻落在了沈宴卿的颈子与锁骨中间我没什么好问的，哪怕你今天真的被薛明凯那小子沾了，我对你还是一样。
顾蓦声音十分轻柔，却又透着无比的霸道。
沈宴卿原本飘摇不定的目光瞬间定格。
才要呜咽出声来，下一秒，就听到顾蓦再次靠近她耳边说早在之前你跟薛明凯于薛氏见面的视频传出，我就已经看出他不对劲了。
这是实话。
然而，顾蓦并不确定沈宴卿在听到了这些之后还能保持冷静。
果然，沈宴卿在听到顾蓦这句话之后瞬间就变了脸色。
眼神蓦然从狼狈不堪变得几分不敢置信你早就知道？
那为什么还沈宴卿就是不相信，为什么顾蓦一早就知道却没有提醒她做好防范。
而如果他早就将这件事情告诉她知道，兴许兴许今天就不会发生这样的事情了。
沈宴卿忽然咬紧双唇，脑海之中又再次的闪过了孟莹莹那张呆萌甜美的脸庞，一时间，她的质问竟忽然变得飘忽起来。
顾蓦大概能猜到她的转变因何而起。
其实在回来的路上，趁沈宴卿晃神的功夫，顾蓦就已经翻查过她的手机了。
结果发现，就在去南岗九区之前，沈宴卿曾给他打过电话，然而，他却并没有在那个时间段接到任何电话以及短信，甚至顾蓦用临时传来的反黑专家查探之下，还发现沈宴卿手机上莫名少了几封邮件以及短信。
只可惜，时间太短，他无法复原操作。
顾蓦清楚肯定是有人不知道在什么时候对沈宴卿的手机动过手脚。
可是现在的情况并不适合追根究底。
发现到沈宴卿神情恍惚，眼神忽然飘忽不定，顾蓦一边将手掌向下移动，撩拨着，一边埋首于沈宴卿胸前，不着痕迹地拨开了她阻挡的手臂有些事情你提前知道了也只会打草惊蛇。
即便是他，没有预料到的事情还是太多。
何况是明显想要隐瞒些什么的沈宴卿？
沈宴卿咋然听到顾蓦的话，双唇瞬间紧抿。
在感觉到顾蓦的手掌此刻正覆在哪里时，脸色一瞬间从僵凝转变为赤红。
别这样！
我今天真的不想傍晚时才刚刚发生那样的事情，沈宴卿真的没心情做这种事情，更害怕自己会产生梦魇。
而且她现在几乎满脑子都是有关于薛明凯精神出状况以及突然接到孟莹莹短信的事情，根本无心其他。
奈何顾蓦并不肯放过沈宴卿，直接对身下小女人付诸行动唔！
沈宴卿瞬间张大了双眼，诧异地闷哼了声，下意识羞耻的想要推开顾蓦。
顾蓦却仿佛泥鳅一般，顺势便将她整个人都控制在自己的手指尖儿上沈宴卿顿时整个人都怔住了，脸色立刻呈现出不自然的绯红来。
顾蓦趁机扣住了沈宴卿双腕，几经克制之后，才靠近沈宴卿耳边轻声地问到底今天傍晚之前发生了什么？
一边问，男人一边施加压力，眼神仿佛会勾魂一般。
沈宴卿转眼便被顾蓦摆弄的有些神志不清。
眼神越发迷离之际，她只记得自己下意识便声音沙哑地说出了四个字莹莹短信声音断断续续的，在摇摆中飘忽不定。
而顾蓦听到这几个名字却似乎并不意外。
只是瞬间眯了下双眸，然后便一把扣紧了沈宴卿的腰身，看了眼她颈项与锁骨上面的几个小小的淡色红痕，顾蓦的脸色一瞬间变得有些狰狞恐怖。
连带的，男人身型与姿势也蓦然改变，迅猛地动了起来。
很快地，沈宴卿就这样在半推半就中，沉没在了顾蓦所设下的激情漩涡里，再也无法自拔。
翌日，天刚蒙蒙亮的时候，房间内的动静才稍事缓熄。
而眼观顾蓦身下的小女人，却早已经变成了一滩烂泥，满身是汗，昏睡不醒。
顾蓦则望着沈宴卿身上处处布满的红色痕迹，十分满意的在沈宴卿的额头上面落下一吻真是个小妖精！
顾蓦不禁淡笑慨叹。
大概从他岁那年稀里糊涂的有了第一个女人开始，就从来没有这么兴奋过。
而经过一整晚的折腾，相信沈宴卿今天算是下不了床了足可见男人的嫉妒心之强！
即使昨天傍晚的事情双方都并非自愿，但是依旧还是令顾蓦有了醋意。
他的女人，只能他碰。
宽大的手掌就这样缓缓划过沈宴卿的脸部轮廓，直到顾蓦看得满意了，这才起身，去了浴室。
几个小时以后，当沈宴卿清醒过来的时候，俨然已经过了晌午。
顾蓦早就已经离开顾园去了公司。
而经过昨天晚上的缠绵诱哄，相信某人现在又有得查了。
不过大概这些脏乱的事情，顾蓦并不想沈宴卿也参与其中，所以即便昨天他问了，也是在沈宴卿几乎意乱情迷的时候，并不会引起她的注意。
兴许今天醒了，沈宴卿也不会记得昨天晚上顾蓦究竟都问过她什么，她又稀里糊涂的说过些什么。
而私心底，沈宴卿其实也必须承认，她确实不希望顾蓦知道有关于孟莹莹短信的事情那样会对孟莹莹不利。
沈宴卿深知顾蓦脾性有仇必报！
对他不在意的人他完全可以心狠手辣不择手段。
可是她却不能毕竟孟莹莹跟她之间也相处了几年之久，在沈宴卿心里，就算是现在这样，她们也并不是什么陌生人不过好在昨天傍晚的事情及时处理，并没有造成什么恶劣影响，不然今天要是谣言满天飞，大概顾蓦就是将整个地球翻过来，也绝不会放过孟莹莹。
第八十三章薛家父子登门道歉靠在床头，脑子几乎从清醒就开始胡思乱想，混乱如麻。
直到手机时讯推送的叮叮声传来，沈宴卿才蓦然回神，整个靠在床头的身体一僵。
似忽然记起了什么，她抬头看了眼时间，在发现钟表上指针早已经过了她上班的点儿，沈宴卿这才懊恼出声怎么月嫂都不叫我使劲儿的抓了两下自己的头发，沈宴卿脑子依旧有些乱，猛地就想要起身，穿衣。
她现在就想要马上去薛氏，看看薛明凯现在的情况，然后再仔细的问清楚昨天的事情究竟是怎么回事。
为什么他会无缘无故地出现在那里？
而孟莹莹想到这，沈宴卿才蓦然想起，昨天竟是以那样的状况收尾，当时她虽然已经精神僵凝，但是却还是清楚，薛明凯被顾蓦揍得很惨。
而她心里也很明白，大概这一切事情皆因她而起，她可能从此以后再无可能同薛明凯像以前一样当闺蜜了，可是，事情总归还是要解决的一想到这些后续事项，沈宴卿几乎头痛不已。
只是脚尖儿才刚刚点地，身子却一个不稳，立马倒了下去。
沈宴卿神情不由得一愣，腿间随之便传来一阵刺痛她这才下意识又回头看了眼床铺，发现上面早已经被顾蓦整理干净，某处也感觉清爽凉凉的明显已经上过药了，沈宴卿的脸色不由瞬间通红，耳迹也莫名的再次响起了昨天晚上还清醒的时候，顾蓦曾靠在她耳边说过的话我没什么好问的，哪怕你今天真的被薛明凯那小子沾了，我对你还是一样。
还是一样最后那一句，在沈宴卿的脑海中完全回旋不去。
一时间，沈宴卿就这样坐在地上，完全想不明白顾蓦葫芦里究竟是卖的什么药。
为什么他不生气，反而还如此宽容？
不得不说，昨天晚上真的很疯狂，沈宴卿能感觉得出顾蓦的不满。
他在吃醋？
！
可是虽然要的很多，那人却也依旧顾忌到了她的感受，对于这一点，沈宴卿几乎不想承认。
然而即便如吴雪瑶，跟她认识了这么多年，昨天晚上看到那般光景，也依旧误会至深。
顾蓦却一点儿都不曾怀疑她。
他就真的这么相信她？
沈宴卿一时间真的是看不透了这半年中，几乎近半数时间都与她同床共枕的男人。
顾蓦自然不知道沈宴卿此刻正在想写有的没的。
想必以往坏男人形象太过逼真，这会儿忽然转好，也是尤其让人难以置信。
沈宴卿大概绝不会想到，顾蓦说那些话除了诱哄她说出短信的事情以外，也全部都是出自真心。
他是真的爱沈宴卿。
爱到即便她于其他男人也一样不离不弃。
可是对沈宴卿他可以宽容，因为前提条件是沈宴卿并没有主动做出背叛他的事。
可是薛明凯却不同。
经过了昨天傍晚的事情，薛明凯现在俨然已经被顾蓦列为黑户。
以防沈宴卿跟他使性子，所以顾蓦在昨天打了薛明凯之后，并没再考虑其他手段去报复。
不过薛家人明显不这么认为。
一大早，薛长延就已经带着浑身绑着绷带，手上还打着石膏，整个人目光呆滞的坐在轮椅上面的薛明凯来了顾鼎集团。
自然，为了不引人注目，薛长延完全是带着薛明凯从后面安全门进来的。
也提前通知了李颀。
李颀虽然知道昨天晚上的事情，但是毕竟没有亲临其境。
何况现在沈氏与薛氏还有合作在，所以当薛长延说想要亲自登门拜访顾蓦的时候，李颀并不好推辞。
这会儿，几个人面对面坐在小会议室边上的会客厅中，顾蓦在主位上，俨然帝王一般，面对着明显长了他两旬有余的薛长延，威严上竟丝毫不显逊色。
薛长延自然也不是第一次见顾蓦了，但是仍然还是在心底里拿自己的儿子与顾蓦默默相比。
眼神默然地来回一扫，薛长延不得不再次叹息抱歉！
顾总，昨天是小儿不对，虽然你已经教训过他，不过作为家长，我还是想带他过来亲自道歉。
边说，薛长延一边笑着，推了推旁边一直用眼神冷冷地盯着顾蓦看的薛明凯，示意他低头。
其实换个人，薛长延完全不必这么刻意。
但是对象毕竟不是普通人，是顾蓦顾鼎集团的总裁。
年纪轻轻，却已经掌控了整个市的经济命脉。
作为市的资深老人儿，薛长延自然是不想步陆家后尘。
而商场上说不出的诡谲多变他也实在看的太多。
即便薛氏一直都兢兢业业，绝不犯法，恪守本分，可是暗箱操作这种事情谁又能时刻防备？
薛长延明显对顾蓦顾忌极深。
顾蓦也明白薛长延内心用意还有他的想法，实话说，难免有些以小人之心度君子之腹！
不过，看到眼神依旧犀利地盯着他的薛明凯，顾蓦却也只是回以淡漠一笑无妨！
薛院长，毕竟他还年少无知！
顾蓦在说这几个字的时候，刻意加重了口气，下巴微抬，笑容浅淡。
他俨然挑衅一般地睨着薛明凯。
兴许昨天揍得还是太轻薛明凯原本沉默地瞪着顾蓦，立马因他的表情有了反应你只不过牙齿掉了，说话有些漏风，加上身体上的虚弱，整个声音听起来就显得毫无底气，沙哑生涩。
薛长延见此，一把将他按了回去，狠狠瞪了一眼之后才又笑脸迎人转向顾蓦实在抱歉！
顾总，是我没教育好他！
说到这里，薛长延含恨叹息如你所说，明凯他毕竟还年轻，不懂事，所以，我今天来，就是想为他求个情，希望顾总你不要因为这件事情再为难明凯。
以表诚意，我薛氏愿意再让出未来结诚的利益分成给顾氏集团，并且资金依旧，只希望以后顾薛两家还能如初！
说着，薛长延便主动示意身后助理，让她递上合约协议。
虽然现在结诚医院的事情还没有正式落实，但是有顾蓦在，薛长延相信那块地皮已经算是板上钉钉。
这也算是变相的讨好顾蓦吧！
而现在用它来作为谈判条件，薛长延自然也觉得最为合宜。
只不过当薛长延助理将那份转利协议递到顾蓦面前的时候，却没想到顾蓦只是莞尔一笑，竟然拒绝了薛院长实在不必如此。
只见顾蓦不冷不热地扫了一眼薛明凯，然后才转回眼眸，一边喝茶，一边看向薛长延，目光深远薛院长，我相信你心里应该很清楚我真正要的是什么！
毕竟现在结诚的方案还没有落实，那些虚的对我没用。
说着，顾蓦身后的李颀已经主动向对面递出了令一份纸质合同。
而上面明显写着他要的并非什么虚无缥缈的结诚股利，目标竟直指薛氏医院。
第八十四章趁火打劫！
顾蓦展露商人本色薛家一直都持有着薛氏一半以上的股权，这也是为什么薛氏一直如此稳定的原因。
而顾蓦要的，并非什么虚无缥缈的未来红利，他要的，居然正式薛家手中所持有的，专属于薛氏医院的控股权。
按市场价格收购，，虽然不多，然而，却已经足以令薛长延吃惊不已。
顾总，你这是薛长延看着手中协议，简直如割肉一般，不得不睁大了双眼，完全没想到顾蓦的主意竟已经打到了薛氏头上。
而薛明凯自然也同样惊诧。
看着顾蓦的眼神瞬间像是恨不得撕了他一般，本来就没有完全好转的精神状态这一刻也险些失控谷木顾蓦，你比凄冷开身你别欺人太甚！
只可惜，话语依旧模糊不清，只能让人看清楚他的表情。
很愤怒！
顾蓦却是看着薛氏父子，脸上依旧笑容可掬。
薛长延看到自己儿子不争气，沉不住气的想站却站又不起来，对面顾蓦却依旧不为所动，稳坐如山内心中的失落感简直无法形容。
可是毕竟薛明凯犯错在先，并且还是触犯了顾蓦的底线。
经过昨天薛佳怡回家以后跟他所描述的一切，薛长延就知道，顾蓦不仅仅只是顾鼎集团总裁表面一层身份，依他个性，只怕不会轻易放过薛家。
而若真是杠起来，就是十个薛氏也顶不过一个顾鼎于是考虑再三过后，一咬牙，为了薛明凯的前途着想，薛长延一狠心，立马在协议上签了字我可以把薛氏的股权转让给顾总，只希望顾总你能说到做到，这份协议达成之后，以后都不会再为难我儿子。
说罢，薛长延已经表情十分难看的将自己手中已经签好的合约协议递到了顾蓦手中。
他表情实在难看，早已没了初来顾鼎时候的笑脸迎人。
旁边薛明凯见他父亲竟然真的签了字，整张脸都黑了，不敢置信拨爸刚要开口说话，却再次一把被薛长延给按了回去。
闭嘴！
薛明凯双拳顿时紧紧攥起，死命地瞪着顾蓦，内心底不得不说有些后悔。
顾蓦就坐在对面，笑容可掬的看着薛明凯有怒发不出的窘迫，俊颜含笑地随手抽出了协议看了一遍，见没有任何问题之后，这才满意地放入档案袋中，要李颀先送去档案库存放薛院长放心，我这个人脾气虽然不怎么好，但是一向遵守承诺。
末了，顾蓦又眸光犀利地扫了薛明凯一眼只要薛院长以后能切实保证，您的儿子绝不会再做出什么违反常理的事情，那么咱们两家的合作依旧可以进行下去。
言下之意，明显就是在提醒薛长延最好看好薛明凯，别再让他出现在沈宴卿面前，否则兴许他今天的承诺随时都会改变！
而这种出尔反尔的事情，薛长延绝对相信顾蓦一怒之下能做的出来。
于是薛长延再次叹了口气，几乎因为薛明凯的不争气咬碎了满口牙齿顾总请放心！
对于明凯，从今往后，我一定将他看管好，不会再让他做出什么丢人现眼的事情！
说完，薛长延便对着身后助理使了个眼色，本想让他先推走薛明凯，以免多生是非。
只不过，就在这时，薛长延的电话却恰好响起。
薛长延先是看了眼号码，才歉意地对着顾蓦点了点头抱歉，我接个电话。
说完，薛长延便匆匆出了会客室。
以防需要，他的助理也跟了出去。
顾蓦看着薛长延背影，似完全料到会有这样的插曲一般，嘴角莫名掀起一抹诡谲不已的弧度。
而此刻，会客室内就只剩下了顾蓦与薛明凯两人。
室内一瞬间安静得可怕。
薛明凯见到薛长延出去以后，几乎立马就要站起来对顾蓦挥拳，然而，顾蓦却像是背后早已长了双眼睛，只是侧了侧身，一把便扣住了薛明凯虚弱的手臂，十分准确别着急！
我知道薛少一定有很多话想跟我单独谈谈，所以刻意给你制造了机会。
说着，顾蓦便眼神漠然，笑容可掬地一把甩开了薛明凯手臂。
薛明凯一双青紫的眼睛蓦然张大你兴许是因为太过激动，所以这个字他倒是说的还算清晰。
顾蓦听到，不免勾唇一笑，一双如子夜般深邃狭长的眼眸瞬间眯起，微微下阖间，自然展露出一圈纤长有序的睫毛，冷漠下滑，只从他半阖的眸子中透出来一丁点儿暗光薛明凯，你最好记住今天的教训。
顾蓦边说，边靠近薛明凯耳迹也许今天只是你们薛氏的股权，下一次，我可不保证，要的还是这些！
顾蓦轻轻呵了一声，唇角也随之上潜。
本来就虚弱到有气无力的薛明凯，咋然听到顾蓦这句话，立马涨红了双眼谷木想吼出顾蓦的名字，奈何话语怎么都说不清，直急的薛明凯猛然锤了一下手边的轮椅。
顾蓦唇际轻蔑一笑，缓慢地直起腰身，就在薛明凯几乎失控的时候，他才默默地点起了一根烟，走到窗边也许薛少从来不觉得我跟宴卿很配，在你心里，她是否一直都最适合陆禹琛？
漫不经心地，顾蓦突然这么问薛明凯。
薛明凯原本涨红的一双眸子不由得一愣。
顾蓦见他如此表情，唇角微扬，有几分自嘲，却还是缓缓地吐出了一口烟雾，呵笑出声我就知道其实你跟我一样，大概从来都没这么想过！
说完，顾蓦回头。
几乎毫无意外地，他看到了薛明凯十分诧异也相当窘迫的目光。
似被人彻底看破可谎言与心思，薛明凯实在难掩自己脸上的情绪。
顾蓦其实早就猜到薛明凯会有如此表情，因为，他们几乎是同一类人霸道的只想将沈宴卿独占！
然而，胜者是他。
见原本有很多恶毒谩骂想要对他一吐为快的薛明凯忽然就悄无声息了，顾蓦这才接着说你知道我为什么一直都不喜欢跟女人传绯闻吗？
啊！
对了，我大概从岁以后就不怎么抽烟了。
像是毫无所谓一般，顾蓦又堪堪补充了一句。
第八十五章情敌交心薛明凯咋然听到顾蓦居然跟他话起了家常往事，一时间竟蓦然有些回转不来，整个人身体都很僵硬。
说实话，他真的不明白顾蓦跟他说这些的意义何在。
打击他吗？
他早已经做到而顾蓦狭长的眸子依旧半阖，居高临下地看着薛明凯，姿势与表情始终未变。
因为我是从岁开始认识沈宴卿的！
就在室内空间几乎静到仿佛停止，顾蓦才忽然将话头说完。
岁？
果然，薛明凯在听到这个数字以后，很是讶异。
如果按照沈宴卿给他的情报，她认识顾蓦应该就是在去年夏天，然而岁？
也就是十一年前？
这个数字说实话，着实令薛明凯有些难以消化。
他原本只以为顾蓦娶沈宴卿完全是抱着某种目的，可是现在顾蓦就那样看着薛明凯脸上表情不可思议，忽然转变，唇角淡然勾起我知道她性格刻板，不喜欢抽烟的男人。
而如果没有沈宴卿，十一年前，我已经死在外滩。
说完这句，顾蓦似再也不想回忆过去，眼眸再次黯然垂下，几乎垂落到一个薛明凯俨然看不到他眼中光芒的弧度。
而薛明凯蓦然间再次得到一个信息，仿佛大爆炸一般，几乎比十一年前这个数字更加劲爆，不知不觉中，他整个人竟俨然失魂落魄似得，原本早已蓄积到满满的恨意与愤怒，竟然就在这一刻，呈现在薛明凯眼中的瞬间全变成了落寞顾蓦见此，再无话可说。
眼见着薛长延已经讲完电话往回走，顾蓦便捻熄了烟蒂，然后主动走了过去。
薛明凯眼神依旧黯然无光的盯着一点。
薛长延刚好走进来，见两人依旧相安无事，才的松下一口气，转而微笑着对顾蓦伸出了手掌顾总，既然今天咱们两家的协议也已经达成，顾总大度，既往不咎，那么我就先告辞了，医院那边还有事，改天，顾总得空了一定通知我一声，我做东，约上沈总，咱们一起聚聚。
说完，薛长延便笑着对顾蓦点了点头，然后示意助理推着薛明凯一起离开。
顾蓦目送两人进了电梯，便收起了笑容，转而一脸冷漠地看向了窗外。
面朝东方，而那个方向，刚刚好就是东街酒店区的方位原本若是薛长延不主动带着薛明凯上门，兴许顾蓦也不会这么快就打薛氏主意。
至少近两年不会。
然而，往往世事难料。
送上门的大鱼，顾蓦岂会不宰？
而不得不说，他永远都有先见之明。
似早已看透了薛长延小心谨慎的个性，所以早早便让专属律师拟定好了转股协议在这方面，不可否认，顾蓦就是只商场上不折不扣的老狐狸！
他永远都能未卜先知！
沈宴卿那边，并不知道就在她昏睡这半天，薛家的命运已经被牢牢地掐在了顾蓦手中。
她快速的起床收拾一番，渐渐地适应了身下不适之后，便匆匆地去了薛氏。
只可惜，不但没见到薛明凯，就是薛佳怡也请了假。
医院诊室只有科室主任，想必也是因为她跟薛佳怡的原因，所以才不得不留在诊室。
往常神龙见首不见尾，今天沈宴卿也算是真正看清了这人一回。
谢谢您！
实在抱歉，今天家里有事，我不得不请假。
沈宴卿歉意地一笑，说这话其实连她自己都毫无底气。
没想到科室主任却并未在意，只是笑笑没事！
我今天刚好也不忙。
说着，一脸慈蔼的中年人便跟沈宴卿说了下薛明凯的去向，然后便去了取药的窗口。
沈宴卿只知道薛明凯是被薛家接走了，其他仍然一无所知。
在医院回廊里等了一刻钟之后，依然不见薛佳怡上班，沈宴卿谎称请假，倒也没好意思一直等，只得先离开了薛氏，然后去了吴雪瑶所在的公司麻烦找下销售部的吴雪瑶吴小姐！
边说，沈宴卿一边大略的打量了一番吴雪瑶公司。
不大，只有两层，大概两百多平。
前台两平米的地方，公关小姐见到沈宴卿，不由得愣了几秒，才笑容可掬地回了抱歉！
顾夫人，吴小姐今天请假了，需要我帮您联络一下吗？
前台公关小姐十分客气地询问沈宴卿。
沈宴卿咋一听到她对自己的称呼，脸上顿时露出一抹惊讶。
随即想到了顾蓦的曝光率，还有自己这段时间的各种新闻，倒也想得通。
只不过脸色转眼变得不太自然，只尴尬地对着前台小姐摇了摇头谢谢！
不用麻烦了。
要是吴雪瑶肯接她电话，大概她也不会亲自跑到这边来。
在前台小姐几乎迫不及待地开始与同事八卦之前，沈宴卿快速地离开了那家建筑公司。
虽然已经不是第一次被人紧盯着讨论，但是沈宴卿依旧很不习惯。
当出了大楼的时候，沈宴卿忍不住深呼吸了一口气。
转眼看了看周围，人潮济济，人来人往，大家都是匆匆忙忙，进行着快节奏的生活状态。
沈宴卿不由得看得有些呆。
忽然间想起还有一个人的电话她没有确认孟莹莹！
于是沈宴卿猛吞了口唾沫，恍恍惚惚中，脚步虚浮地找了个人少的地方，沈宴卿盯着手机上孟莹莹的电话号码看了几秒，这才下定决心拨了出去对不起，您拨的电话已关机，请稍后再拨自动答录里面依旧是千篇一律的回复，沈宴卿看着眼前车影，一时间不由得有些茫然。
还记得大概一年前，她跟莹莹还不是这样。
可是现在时光只在转眼之间，陆禹琛不在了，她也嫁给了顾蓦，一切都已经物是人非。
沈宴卿也不知道怎么了，走着走着，就来到了金色时光咖吧，眼前不由自主地便浮现了一年之前，三个人大学还没毕业的时候，经常在周末坐在这家咖吧的一角，然后点上满满一桌的冰点甜食，互相讨论着学校里面发生的事情，还有未来如何大展宏图可是如今，什么都已经没有了。
第八十六章贴心老公继续沈宴卿就这样身板儿笔直地站在金色时光咖吧之前，一动不动，整个人如同木偶一般，唯有时不时落下的泪珠子，还能证明她是个活的当顾蓦的车子停在金色时光咖吧对过，看到的就是沈宴卿一动不动站在那里望风的背影。
孤独寂寥！
无处不显哀伤。
顾蓦忍不住想要点烟，只可惜最后还是放了回去。
兴许之前他决定跟薛明凯摊牌的时候，还有几分后悔，可是现在，看着沈宴卿落寞不已的身影，顾蓦却又觉得他多说那几句话也值得了。
最起码，有可能那几句话无形中就能为她保住一个以后相见还不会太过尴尬的朋友。
顾蓦是希望沈宴卿心里眼里都是他，只有他一个人足以。
然而，这并不代表那个代价是用她的眼泪去换两人就这样，一个坐在车中看，默默等待，一个站在夏日烈阳下暴晒。
直到半个小时以后，顾蓦见沈宴卿身型有些不稳，这才将车子开了过去，然后主动拿了一件遮挡紫外线的外衫，轻轻地披在了她的肩膀上不累？
男人温柔磁性的声音缓缓响在沈宴卿耳侧。
顾蓦这样对一个女人，甚至对一个人说话，恐怕唯有沈宴卿听过。
咋然从自己耳边冒出了一个声音来，沈宴卿这才堪堪回神，脸颊晒得红红，转过来看了顾蓦一眼，泪眼婆娑。
是你？
本想要迅速擦去，却被顾蓦一把攥住在我面前还遮什么？
言下之意你什么糗态我没见过？
沈宴卿一听顾蓦如此说，内心里面的憋屈一瞬间全部都爆发了出来怎么是你？
你来干什么！
都是因为你都是你呜咽的声音连带着哭腔的怒吼，沈宴卿几乎嗓音沙哑地一拳拳捶在顾蓦的胸前。
其实要真的归咎起来，貌似这件事情与顾蓦的关系并不大。
然而，沈宴卿就是想要骂顾蓦，怨顾蓦。
在她心里，顾蓦才是这一切的源头与罪魁祸首。
顾蓦就这样站在烈阳之下，任由沈宴卿捶打，一声不吭。
有些路过金色时光咖吧的人时不时将目光投注在两人身上，没认出的还好，也只当是情侣吵架看看，顺便盯着顾蓦的脸瞧瞧，养养眼而认出顾蓦与沈宴卿身份的那些人，却唯恐天下不乱一般，遮遮掩掩也要拿出手机有事没事拍一张。
周围窃窃私语的声音也逐渐增多。
到最后，几乎每个要走进咖吧或者才出了咖吧的人都会驻足偷看几眼，拍几张照。
顾蓦的眉头不禁越发深锁。
低头看沈宴卿情绪依旧不怎么好，便挑了挑眉，然后一把将她抱了起来。
啊！
沈宴卿冷不丁被人腾空抱起，不由得惊呼一声。
顾蓦马上对她使了使眼色嘘！
想上八卦头条？
说完，见沈宴卿一瞬间哽住了，顾蓦这才轻轻摇头的将人一路给抱上了车。
而直到车子开走，后面依旧不断有闪光灯亮起。
沈宴卿这会儿坐在车中，整个人似才从回忆中清醒，迅速地抹了两把眼泪，然后将微红的脸庞转向窗户我刚刚顾蓦看了看她，透过车窗，仍然能看到沈宴卿绯红的脸色，遂笑了笑我可以当什么都没发生！
只不过他心里有本帐，一直都给沈宴卿记着呢。
沈宴卿根本不知道顾蓦的墨水心思，咋然听到他如此说，不由得蓦然转身，眼神有些不可思议地看着他顾蓦我脸上有花？
性感地抬起下巴，唇角刚好保持在角，不咸不淡。
沈宴卿无言以对。
直到快到顾园，沈宴卿才轻轻地说了声抱歉！
声音小如蚊呐，几乎不可闻。
顾蓦看着她，清浅地一笑。
两人在车中再也没有交流，却第一次如此默契。
回了顾园以后，沈宴卿神色有些苍白的直接回了房间，连月嫂问她晚饭想吃什么都没回复，只说想睡下，有些累。
月嫂本想关心几句，却被顾蓦悄声制止了。
月嫂这才一脸担忧地去了厨房。
而顾蓦则换了一身便装，起身去了别墅后身。
后面依旧还是一片五月菊海洋。
因为顾蓦说的突然，所以钟管家还没有安排好动工时间。
不过专业种植人员却已经联络好了，相信这一两天时间就能动工。
顾蓦边走，边看着石砖道路两旁的园艺树与五月菊，内心里不断回忆着十几年前的事情，脸上面无表情。
当走到别墅后面的小楼附近，顾蓦才抬眼看了下二楼窗台，见那里隐隐能看到一抹恬静人影，眉头轻轻蹙了下，才缓缓地顺着楼梯走了上去。
大概这里住的人少，所以整栋楼都静悄悄的，落针可闻。
有小洁跟月嫂经常过来打理，倒没有一丝霉味，也看不见丁点儿灰尘。
顾蓦边走，边四处看看。
窗台上有花，冰箱桌面茶几上也有摆件儿，客厅沙发对面也换了新的液晶电视。
一切设备都照着主楼的规格摆放，丝毫不差。
只看在顾蓦眼中，却额外陌生。
记得他上次主动来这边，大概已经是大半年前了。
顾蓦不由得有些感慨，然而，脚下每走近楼上卧室一步，内心中却莫名沉重一分。
直到顾蓦站在唯一的卧室门前，才终于深呼吸口气，随即，轻敲两声，也没等回应，便主动推门走了进去。
里面人似完全没有听到一般，依旧背对着门口坐着。
而室内装设很简单，也是为了怕她碰打了什么伤着自己，所以顾蓦早前就吩咐了小洁，卧室里除了床铺与简单的用具桌椅之外，不要放其他的东西，甚至连一面镜子都没有。
顾蓦就这样轻手轻脚地走到了窗边，直到能看到轮椅上女人的侧颜，顾蓦才停住脚步，然后靠在墙边屋子住的还习惯吗？
千篇一律的开场白。
轮椅中女人毫无动静，连眼神都不曾晃动一下，唯有长发随风舞动，时不时地飘起几根。
顾蓦垂眸看了她恬静优雅的脸庞一眼，见她几乎毫无变化，这才继续说最近有个人回国了，你可能也认识。
第八十七章夫妻晨运说着，顾蓦随手捻起了一瓣儿在手中叫罗珍妮！
我听罗校长说，好像是你在大学的同寝。
说完，顾蓦才又看了看轮椅中的谭淑惠。
然而，谭淑惠像是听到什么都完全没反应似得，眼神依旧空洞，身形笔直，目视着前方的同时，双手也依旧被盖在毯子下方。
顾蓦不禁调转目光，某种异样的波澜缓缓闪过。
这之后，两人之间几乎静默无声。
直到小洁过来送果盘，顾蓦才将手中早已碾碎的丢出窗外，然后转身交代小洁小心喂食，才默默离开。
而就在两人交接的功夫，与窗台边上，原本一动不动，甚至目无光彩的女人，那双原本被遮掩在薄毯下方的手指却莫名的轻颤了两下。
顾蓦并没有看到，小洁一向大咧咧的，只是在顾蓦吩咐以后，再次耐着性子喂着轮椅上面的女人。
过了傍晚，快钟的时候，沈宴卿才终于从迷迷蒙蒙中醒来。
仿佛梦游一般，去楼下喝了杯水，然后又回到了楼上继续睡。
顾蓦一直在客厅看新闻股市线图，见到沈宴卿一头乱发，整个人睡不醒似得跑下楼来，就喝杯水就回去了，唇际不由得露出抹笑，忍不住摇了摇头。
结婚前他还只知道沈宴卿偶尔会犯糊涂，脑筋死板，人还算聪明，完全不可爱。
可是婚后，顾蓦才发现，沈宴卿哪只偶尔糊涂，犯迷糊，简直就是经常性。
并且说她聪明，以顾蓦的标准，还真是高估了！
月嫂见着沈宴卿，也不禁吓了一跳。
眼神愣愣地看着她来了又走，这才好像大梦初醒，直接走到顾蓦边上，拍了拍他肩膀你不过去扶一下？
万一摔了怎么办？
月嫂边说，边朝着楼梯方向看。
不是她不去，是她希望顾蓦主动些。
不然顾园什么时候才能有小少爷？
顾蓦看了看月嫂，又看了看沈宴卿几乎熟门熟路的脚步，实在有些无奈。
应了月嫂一声，便也跟着沈宴卿上楼去了。
一路上，看着沈宴卿脚步摇晃地边点头边往前走，只差蹦两下就成僵尸了，顾蓦不由得皱了皱眉，险些笑出声。
没想到家里有这么个女人，也真是有趣。
就这样，顾蓦一路跟着沈宴卿走到卧室，看着她就要直直地撞上去，这才赶忙前走两步，然后帮她把门开了，免于跟门板亲吻。
沈宴卿好像睡傻了，竟回头对着顾蓦咧嘴一笑，嗓音里面轻轻的唤了声妈！
你真好。
顾蓦一时间心里竟不知道是什么感受。
一直进了屋子，看沈宴卿扑倒在就睡，被子也不盖，顾蓦这才对着化妆镜里面的自己左右照了照，感觉并没有想象中那么女气，这才松了口气，然后回身，走到床边，轻轻地帮沈宴卿盖了被子，看着她睡梦中唇，顾蓦的眸光不由得一凝。
身子僵几秒，这才转身去了浴室。
第二天清晨，沈宴卿醒来的时候才早上钟。
本想起身去喝个水，没想到才支起胳膊，就感觉到胸口很重，一层阻碍。
迷迷糊糊的，沈宴卿眯了眯眼，这才看了眼胸前一只胳膊就横在那边，恰好搭在她一边之上沈宴卿一时间脸色瞬间涨红。
本想不着痕迹的将顾蓦手臂移开，没想到男人的睫毛颤了颤，竟随手把沈宴卿就捞了过来别动！
再抱会儿！
仿佛撒娇一般，男人冰凉的唇随即便印了上来。
从沈宴卿的额头，双眼，一直到嘴唇一路向下。
沈宴卿挣不开顾蓦，只好任由他折腾。
眼看着某人那话已经起了反应，沈宴卿这才着急地一把推开了顾蓦，起身就想要下床。
哪知顾蓦比她反应还快，已经随手拿了杯子，猛灌了一口水之后便对准了沈宴卿双唇唔沈宴卿不由自主地张开了嘴，差点儿被呛着，手指恨恨地敲打顾蓦。
两人这一折腾间，水流就这样顺着沈宴卿的脖颈一路流淌到胸口，一片。
当顾蓦饕足的睁开双眼，看到的就是沈宴卿双眼微眯，整个人白里透红，湿漉漉的样子。
原本那双深沉含着几分起床朦胧感的眼眸，一瞬间也变得有些欲醉沉迷。
眼中波光也随之黯然。
咳咳！
沈宴卿难受地轻咳了几声，还没反应过来，顾蓦的身子却已经翻上去，整个压到了沈宴卿身上一个早上的大好时光就这样被顾蓦浪费在了床笫之间。
当沈宴卿再次得空下床的时候，却也已经接近中午。
眼神忍不住恶狠狠地瞪了顾蓦一眼，脸色红红，看着俨然已经下床处理好了自己的顾蓦，沈宴卿内心里实在不是滋味儿。
不过，好在她今天也请假了。
医院那边，大概薛佳怡也知道她现在情况，更考虑顾蓦的意思，所以并没有催促沈宴卿上班。
大概也以为经过了那天的事情之后，顾蓦不会再让沈宴卿去薛氏实习了吧经过顾蓦的推荐，沈宴卿倒是可以直接去市综合医院进行实习。
只不过得到的现场实习机会是否比薛氏多，那就不一定了。
市医院最是人龙混杂。
沈宴卿去了，估计也只能当祖宗供着谁敢指使顾太太？
这会儿，沈宴卿还在为顾蓦早上的行为不满，倒也没想那些了。
昨天该联系的她也已经联系，不光薛佳怡电话不通，就是孟莹莹吴雪瑶，也一样联系不上。
沈宴卿现在只想放松下，然后好好考虑下今后的事情。
顾蓦见她起来了，正在擦头发的动作一顿，走到床边，环着沈宴卿的肩膀便想要给她个早安吻！
沈宴卿迅速躲了过去凉！
随便找了个借口，起身便下床去了浴室，顺便将门反锁。
顾蓦盯着浴室门，看了看挂在门边墙上的钥匙，一时间有些哭笑不得。
洗完下楼吃饭，我让月嫂准备了你爱吃的鲫鱼汤。
吩咐完了刚想去更衣室换套便装，却突然又想起什么，顾蓦的脚步又退了回来等下记得换套便装，要出门。
说完，也没等沈宴卿回复，男人已经钻进更衣室，随便拎出来一套米灰色的运动装，然后直接换上便下楼了。
第八十八章老牛吃嫩草的悲哀楼下月嫂早已乐的合不拢嘴。
因为这还是顾蓦与沈宴卿同床共枕，头一次这么晚下楼，还没去公司因为顾蓦提前就交代了两人今天要一起出门，所以月嫂早早就准备了食材，只等着顾蓦下楼，然后就可以入锅。
鱼汤是早就煲好的，热一下就行。
顺便准备了胡椒粉顾蓦爱吃！
待沈宴卿也下楼，已经是半个小时以后。
看到顾蓦，沈宴卿先是楞了一下，随后才像是预备好了似得，蹙着眉问去哪？
沈宴卿今天穿的是一身白底黑纹带点的休闲装，头发绑了起来，看上去很随意，却透着一股青春美。
顾蓦原本心情十分好，当看到沈宴卿这一身嫩装，眉头忍不住也跟着蹙了起来，不答反问你没别的休闲装？
沈宴卿看了看他轻皱的眉头，然后又看了看自己，有些莫名的回了句这衣服怎么了？
这件不是他之前才给她订购的？
沈宴卿尤其觉得顾蓦有些莫名其妙。
蛇精病犯了？
然而，顾蓦看着沈宴卿一脸的疑惑与不满，嗓音怔了半天，却只了两个字难看！
本想问问哪买的，接下来却听沈宴卿似自言自语般地回了句你自己订的，反过来说难看，有病吧？
兴许是最近顾蓦越发宠着她，沈宴卿倒也胆子大了。
顾蓦的脸色一瞬间黑沉到底又隔了几秒，男人才有些阴翳地对沈宴卿吩咐等下出去是要见人的，你现在身份不同，换一套成熟的。
说完，顾蓦便径自放下报纸，走向餐厅。
沈宴卿狠狠地瞪了他一会儿，这才有些颤着肩膀地又走回了楼上。
很快地，就听到楼上一声哐当关门声。
顾蓦在楼下皱眉环胸。
月嫂一边为两人盛饭布菜，一边斜眼瞄了顾蓦一眼，见男人从始至终都毫无自觉，月嫂这才闷声一笑，装作漫不经心地咳了一声，自言自语着哎！
这世道还真没听说过，老牛想要吃嫩草，入口了，却还要嫌弃下人家小草太嫩了！
什么道理？
说着，碗筷哐当一声被放在了顾蓦身前。
顾蓦的背脊不由得僵一瞬，脸色越发难看。
被人一语戳破了心思是什么滋味儿？
奈何月嫂似乎并不想放过他，在盛了汤之后，又摔了顾蓦一记哐！
斜眼一和冷要真觉得嫩，当初就别入口啊！
真不嫌麻烦，事后倒自卑了！
说完，月嫂白眼儿一翻，就跟没事儿人一样，端着托盘上的饭菜，同一直装哑巴的小洁一起去了别墅后。
顾蓦简直无言以对。
第一次尝到有口难言的滋味儿，顾某人这会儿看着一整桌的饭菜，忽然觉得无从下口。
沈宴卿换好深色套装下楼来，看到的就是顾蓦摆着一张臭脸，双眼直盯着一整桌饭菜死命盯得样子沈宴卿饭菜跟他有仇？
兴许他不太喜欢喝鲫鱼汤。
沈宴卿心中默默记下，免得以后触顾蓦眉头，她晚上又要遭殃。
两人就这样默默地吃完了一顿饭。
气氛有些诡异。
沈宴卿只顾埋头吃，脑子里面却是各种各样的回忆，还有最近发生的小小的事情，思绪混乱，可谓心不在焉。
顾蓦则时不时抬起眼睛，看看沈宴卿身上的套装，然后又看了看她的脸发现即便她换了深色衣服，那张脸依旧嫩得能掐出水儿来，一看就比自己年轻许多。
顾蓦不禁有些烦躁，直到一顿饭快吃完，他才莫名其妙问了句你究竟哪一年生的？
沈宴卿不耐烦地抬起头，实在懒得继续纠结，迅速回了。
说完，喝了口白开水漱口，沈宴卿再次问到底去哪？
她今天其实并不太想出门，心情很乱，虽然比昨天好了些，却也有很多事情急需要她想办法解决。
而且跟顾蓦两人一起像普通夫妻一般出门，自结婚以后，好像从未有过。
顾蓦则臭着一张脸，拧了拧自己的额头，这才回了沈宴卿去那，帮你订一套礼服。
沈宴卿听了以后，不由得有些疑惑。
顾蓦看到她一脸不解的样子，直接巾布，然后站起身朝客厅走去马上就是顾氏成立五十周年纪念酒会，你是我夫人，自然要陪我一起出席。
别的也没说，顾蓦直接接过了钟管家递过来的休闲男包，然后检查了一下里面的东西，看到卡还有车钥匙手机都在里面，便回头问沈宴卿今天外面晒，你要不要带伞？
沈宴卿愣了下，才有些木讷地回了顾蓦额嗯！
遂将碗筷收了，放入洗碗槽。
只不过放的时候险些摔了。
大概完全没想到顾蓦会有这样的打算。
说实话，两人的婚姻，在沈宴卿心里不过就是交易，自然越少曝光越好顾蓦显然不这么认为。
听到声音，赶忙又折了回去怎么了？
有没有伤着话出口同时，男人的手掌也已经探出。
沈宴卿忽然像是被烫了一般，立马将手指给缩了回来没事！
看到顾蓦一脸不解的目光，沈宴卿这才知道自己有些过于神经质了。
于是立刻缓了缓神，目光移开我去拿伞！
话落，沈宴卿转身就出了厨房，有些心虚。
顾蓦起初一脸莫名，随即也不知道想通了什么，薄冷的唇竟浅浅的弯出了一抹了然的弧度。
沈宴卿就这样一路被他看得脊背发毛，内心里想的却是他到底怎么了？
突然间又是关心她，又是要带她一起参加酒宴正式亮相要知道，顾氏五十周年纪念日，那天，估计所有市的大佬以及周边商界知名人士都会来参加。
甚至是政界名流之前从不曾听顾蓦要主动带她出门亮相，这一次可好，首次要求，却是那么隆重的场合说实话，沈宴卿实在很没信心在那么多人的面前站在顾蓦身边与他并肩。
印象中，大概自从见过了后园的那位谭小姐以后，沈宴卿就自然的总是会将顾蓦与她放在一起。
而她可能照比那位谭小姐无论是从外貌上，还是气质上，都相差甚远。
虽然这里面少不了她还年轻的成分不光衬不出那股子成熟美感，更是毫无点可言。
顶多清秀，让人看上去就很舒服。
其他的，沈宴卿真的什么都不趁。
顾蓦大概也能猜得到沈宴卿的小心思，莫名的，这会儿，某人变态的思想竟然有了小小地满足感。
第八十九章周年庆将至，再临芮尔蔓沈宴卿缺少成熟美，他比她年龄大，他们两在优点上，一人少一样，这样持平，自然刚刚好。
不得不说，能让顾总有这样的小心思去计较，沈宴卿身为一个女人以及妻子，俨然已经成功了大半没一会儿，就见她从楼梯间的杂室里面走出来，手里面拿了一把米白色带点金色暗纹的遮阳伞。
顾蓦的眸光微凝，只是在沈宴卿的身上停留了一瞬，便迅速移开。
两人一前一后，就这样换了鞋子，出了别墅。
顾蓦亲自从车库里面将他那辆骚包土豪金色的给开了出来，沈宴卿看到，眼睛只是愣了一瞬，便站在车窗边上提醒顾蓦你还是换一辆车比较好。
毕竟这台车的曝光率最近实在是太高，沈宴卿实在不想让这一趟出行最后被迫演变成了焦点访谈！
实在麻烦。
顾蓦听到沈宴卿主动提到车的事，嘴角却只是暗中翘了翘，然后从自己的上衣兜里面掏出了一副墨镜，漫不经心地戴在了他坚毅笔挺的鼻梁之上上车吧！
言下之意，就是不打算换了！
沈宴卿刚想把话说得明白点，没想到，车库不远处，月嫂与小洁却已经从后面折了回来，一脸窃笑地看着她与顾蓦的方向。
实在有些无语，在思量了一瞬之后，沈宴卿眉心一拧，迅速地跨上车。
顾蓦实在有些想笑，最后却还是憋住了。
两人一路无言，车内放着舒畅的流行歌曲。
没有任何金属感，细水长流般，温暖，不断柔和着车内的空气。
沈宴卿原本僵硬的身子渐渐舒缓下来，整个人应着接近正午的阳光，一脸昏昏欲睡。
最近几天也不知道怎么了，即便有再多心事，可沈宴卿晚上也依旧能够很快入睡。
照比前段时间的噩梦连连，必须服用安眠药才能睡得着，简直就是两个极端。
沈宴卿则自然将这种转变归咎到了安眠药的后遗症上，还有就是顾蓦最近的努力耕耘想到这里，迷迷糊糊中，沈宴卿脸色不自觉的有些红，斜眼瞄了后视镜中坐在驾驶位上的顾蓦。
顾蓦以为太阳烈，晒得沈宴卿不舒服了，抬手要关上车窗，打开空调。
下一秒，却被沈宴卿任性地随手拨开了。
两人对视了一眼，沈宴卿眼神很快不自然地移开我不喜欢车身自配空调的味道。
这一点，她倒是与顾蓦有些相似。
顾蓦笑笑，也只是瞅了瞅她，见她又懒洋洋地靠回了车窗边上，便没再管她。
二十分钟后，车子终于开到了芮尔蔓女人坊。
门口大概早就已经接到顾蓦通知，只见远远的，就在车子滑入车道的时候，已经见到入口台阶上一抹清丽高挑的身影，穿着半袖白挂，微笑的站在那里朝这边挥手。
沈宴卿眼睛眯着，直到看清楚了是本人，才匆忙整理了一下衣服，然后努力端正身板。
在这边，她还是第一次同顾蓦以夫妻的身份正式亮相，决不能丢脸，给顾蓦任何找麻烦的机会。
顾蓦则悠闲自在地将车子拐进芮尔蔓门前专属的停车位上，看到，对她回以一笑我要的礼服样本送来了吗？
一边解着安全带下车，顾蓦一边很有绅士地为沈宴卿开了车门，扶她一起下车。
看着这样的顾蓦，几乎无微不至脸上不自然的怔了一瞬，似乎是有些不大习惯顾蓦温柔忠犬的样子，隔了几秒，才礼貌性回了已经准备好了，顾总，顾太太，这边请！
边说，一边在前面带路。
由于她手中早已有许多固定的大客户，再加上与顾蓦熟识，所以早已算是这家店的第二个老板。
一路上，几乎所有服务人员见到都很客气地朝她点头。
至于她身后的顾蓦与沈宴卿，有可能是之前便交代过，所以并没有人刻意盯着看或者私下八卦。
沈宴卿一路环顾四周，因着的安排，舒心不少，自然也有了时间多看看芮尔蔓最近的改变。
自从婚后，她就很少来了。
甚至自从去了薛氏实习，沈宴卿更是将自己时间安排的满满的，根本就没有时间，也没有需要来芮尔蔓女人坊。
这会儿，看着室内俨然已经撤去了冬末繁琐，换成了凉夏的清凉简洁，不失格调的同时也更显高贵，沈宴卿不由在心中默默欣赏。
而新一季的礼服明显是刚刚上架，店内不时就会有手腕上挎着名牌包包的女人在衣架与展示模特边上来回转悠，评头论足。
几乎每个人身后都会贴身跟着一位得力的女侍者。
沈宴卿看着那些人的排场，伸手优雅，谈吐自然，似乎身后跟着个人实在是正常不过的事情便眉头微簇。
可惜了！
这里并不是什么古代的皇宫，那些人也并非什么后宫妃嫔。
沈宴卿大概只要一想到那些人此刻心里的变态扭曲的思想优越感与高人一等，就整个人都浑身有些不舒服，变得很不自在起来。
连带着走在顾蓦身边的脚步也越发僵硬机械。
想着以前跟沈母一起来芮尔蔓的时候她从来都不曾有过这样的感受，也算习以为常，沈宴卿心里便默默憋气。
全因现在她身边所站的并不是什么普通人，正是整个市目前最炙手可热的商界权贵顾鼎集团的首席决裁人，顾蓦！
现在他们已经结婚，消息也几乎全市皆知。
至少在上流社会，沈宴卿并不觉得还会有人不认识她。
所以这会儿忽然发现店内客人还不少，沈宴卿的脸色就越发僵硬起来。
大概只要一想到待会儿有可能会有人主动过来与她套近乎，沈宴卿就浑身直起鸡皮疙瘩，完全不知道要怎么去应付，内心底也是毫无底气，转眼就七上八下的。
还记得以前沈父沈母曾多次亲自教导她社交礼仪，以及一些公开场合的客套用语举止表情，只可惜，她当时并未在意，也没好好学过。
每次去参加与沈氏相关的酒会，沈宴卿也只会找个角落一窝，然后就开始刷微博，回微信大概她从来都没想到会有这么一天，她居然会嫁给了市最有头有脸的男人！
第九十章巧遇宙斯娱乐季夫人这会儿，因着顾蓦就站在身边的关系，沈宴卿莫名感觉到万分紧张。
就怕自己行为举止又或者是细微表情上稍有不适，就会引来其他人的窃笑与嘲讽。
连着沈宴卿揽在顾蓦臂弯里面的手指也不由得紧了紧，脸色实在有些称不上好，心底莫名咚咚直响。
顾蓦之前正在与谈话，所以并未看到沈宴卿表情上的快速转变。
这会儿，突然感觉到胳膊一紧，顾蓦才回头看了一眼。
当瞧见沈宴卿脑袋一直保持微微下垂的姿势，手指也不断拗搅衣摆，顾蓦不由自主地笑了笑，自然地回了之前的话以后，才冷不防在沈宴卿的额头上轻轻一吻怎么了？
是不是之前晒了太阳有些不舒服？
男人呢哝软语，几乎是外人眼中从未有过的温柔。
前面不由一怔，随即看了眼周围，便淡笑着明白过来莫不是顾大少爷此刻正在为正身？
而沈宴卿咋然被顾蓦这么一吻，整个人原本还微微垂下的脸庞迅速抬了起来，莫名其妙又有些不可思议的看着他。
顾蓦随即覆在她耳边小声说了句放心，没人敢对你指手画脚。
你该怎么样还怎么样，记住！
你是我顾蓦的妻子！
说完，顾蓦的手臂顺势从沈宴卿的胳膊绕到了她的背后，轻轻抚拍，帮她顺气同时，表情也依旧温柔如水。
沈宴卿表情不由一滞。
而外人眼中，两人看起来相当甜蜜。
顾蓦是真的很宠沈宴卿！
并且一向冷酷沉稳，商场上原本不择手段的人，此刻居然也能露出那么温暖人心的笑容这就不由得令原本还在假装挑礼服，实则暗中观望的名流夫人与小姐们有了不同的计较。
大多数概都觉得沈宴卿待在顾蓦身边不会超过一年之久，他们离婚的几率很大，所以很多人依旧在打着顾蓦的主意。
尤其是参加过那场婚礼的，更是十分清楚沈宴卿对顾蓦根本毫无感情可言。
而顾蓦，面对着险些把自己的婚礼搞成葬礼的女人，相信也并非真心要娶。
加之那段时间市本来就处在期，陆氏倒闭，早就有传闻顾蓦想要插手原本沈氏与陆氏计划好的结诚医院方案分一杯羹，那时，当看到两人的结婚现场，自然就有人开始悱恻。
只可惜，最近顾蓦与沈宴卿夫妻和睦的消息频频传出。
顾蓦非但没冷落，甚至还在出了与薛家大少爷的出轨事件以后，侧面向主动为辟谣，甚至还当众送花，为沈宴卿办了个十分浪漫的生日宴当时薛氏医院门口虽然没有多少名流在场，可是几经传播，照片都已经满天飞了，哪可能不知道？
不过是有些人还不肯不死心罢了，就是想着刚好趁今天的机会好好地观察下两人真伪。
可是却没想到，非但没有任何浮夸成分掺杂其中，传闻在顾蓦刚刚那一吻之下，也委实彻底被印证。
原本在场的几位未嫁人的富家千金，还有家里仍然留着适龄女儿的贵妇人会时不时盯着顾蓦与沈宴卿方向瞧，这会儿，却全部都暗自撇嘴，内心里着实有些不是滋味，可清高却是再也装不下去哟！
这不是顾蓦吗？
怎么今天这么有空，带着夫人一起来逛街吗？
左边墙角，本就距离沈宴卿与顾蓦最近的一位夫人，上一秒还在看搭配礼服的首饰，这会儿，却已经首先抢占了先机，主动朝顾蓦走来。
边走，那位夫人还一边示好性地微微对着沈宴卿点了点头。
这位可是未来的顾鼎集团继承人他娘！
自然在这些社交老手的眼中，提前打好关系十分重要。
她们从不信奉什么临时抱佛脚！
而既然现在顾蓦真心对待的事情也已经被印证，自然这些人也不再有什么非分念头。
毕竟，顾蓦可不是什么好招惹的。
弄不好反而会弄巧成拙。
顾蓦听到声音，温柔深邃的眼眸这才微微抬起，待看清了眼前人是谁之后，只是浅淡一笑，并未对她之前于自己的亲近称呼而进行反驳，随手推了推有些晃神的沈宴卿宴卿！
打个招呼。
这位是宙斯娱乐的季夫人，曾经跟我爸爸是大学同学。
边说，顾蓦一边拍了拍沈宴卿肩膀，话语间给足了那位季夫人的面子。
季夫人原本有几分忐忑的心这才放下，转而看向沈宴卿。
而沈宴卿本来还在诧异顾蓦的行为举止，此刻忽然应了脑中想法，笑容自然有些僵您好！
季太，我是顾蓦的妻子，沈宴卿！
话语有几分轻，即便有顾蓦在身后撑场子，又经过了之前的插曲，沈宴卿原本紧张的心情有所好转，可是仍旧不是很硬气。
大概她也是装不来！
顾蓦听到却并未吱声，只是一脸温柔的看着沈宴卿，顺便帮她捋了捋耳边发丝。
沈宴卿有些的拍了拍他。
动作几乎是下意识的行为，可是看在对面季太太眼中，却俨然顾蓦在为自己撑场面，并且，从沈宴卿同顾蓦自然相处的动作中，这位眼光本就毒辣的娱乐周刊老总夫人自然也能看出几分端倪沈宴卿不怕顾蓦，甚至并不如谣传中那般，讨厌顾蓦。
了解到这些以后，季夫人自然而然地笑了，双手交叠于腹部，整个人瞬间比前一刻展现的更加自然原来你就是宴卿啊！
真人看起来可比照片上漂亮多了！
季夫人边爽朗地笑了笑，夸完了沈宴卿，这才状若无事般从自己的皮包中随意拿出了一个小盒子刚好，这是我前段时间才托人从美国那边带来的小物件儿，今天刚到，也是真没想到能在这里碰见你们小夫妻，一点小意思，并不珍贵，希望卿丫头别嫌弃。
说着，那位季夫人已经笑着将手中礼物交给了身后侍者，让她帮忙转递过去。
这沈宴卿一时有些愣，完全不知道该不该接眼前的礼物。
在顾蓦他们那个圈子，收礼也是有说法的，很讲究。
可是对于这些人际关系的往来，沈宴卿却完全不懂，也不知她现在究竟该如何去应付。
第九十一章陈年往事再被提及顾蓦站在沈宴卿身侧，见到那位季夫人口中的所谓并不珍贵的礼物，正是美国近几年迅速崛起的当红珠宝设计师的当即新款钻石胸针！
嘴角边不由得勾起了一抹耐人寻味的笑容。
既然是季夫人心意，你就收下吧！
边冲着季夫人点头，顾蓦一边温柔地拍了拍沈宴卿肩膀。
两人处处彰显亲昵。
只是季夫人听顾蓦并没有因此叫她一声茹姨，内心中却稍微有些失望与不满，可再怎么样，也并未表现在脸上。
她全名叫安茹，多年前确实同顾蓦的父亲顾谨严是大学同学，当时甚至还为他疯狂着迷过一段时间。
只不过奈何最后那人却莫名娶了一个来路不明的女人。
每每想到这些，安茹都会有些许遗憾。
虽然她现在也是两个孩子的妈了，但是仍然不想要放弃当年的执着。
而希望就是她的女儿季心岚。
心岚只小顾蓦两岁，大学也已经毕业，现在就在宙斯内部工作，处处优越于人，工作能力也很强。
原本安茹就已经打算好要为她与顾蓦牵线，只是却没想到十几年前却发生了那样的事情之后，她就暂时断了要心岚嫁进顾家的念头，可是到头来，没想到顾蓦居然如此有出息，不但撑起了整个顾家，还跟沈家连成一气。
沈家虽已经名不副实，可终究是市内部老牌企业，人脉甚广，根基轻易动不得。
眼瞧着自己女儿嫁进顾家无望，有段时间，她甚至郁郁寡欢了一阵子。
现在看到顾蓦，居然连一声茹姨都不肯叫了，其实，安茹心中也明白，除了她之前的故意试探惹顾蓦不高兴以外，如今两家地位也已经不可同日而语。
然时机曾经她有过，甚至是与谭家等同，只是她没有抓住罢了最后，不得已默然叹息一声，看到了顾蓦的表现，安茹倒也想开了。
虚的东西全都放下，这会儿，就这么看着顾蓦与沈宴卿眼神之间的互相交流，安茹会心一笑没想到你这小子当年那么不羁，到今天竟也能找到一个真心对你，你也真正喜欢的女孩，也不枉你爸爸当年拼命也要留下你，现在这么看，你爸妈泉下有知，倒是也可以安心了！
安茹一边说，眼中一边迷蒙摇晃，微垂下头。
似想起当年那段年少轻狂的往事，原本贵气的面容上居然有了一丝丝沧桑。
而顾蓦咋然听到她这话，本来是想要顺势敷衍过去，赶快带沈宴卿去上面看礼服样本，脚下微微转开的步伐却是蓦然停顿。
双眼微眯。
沈宴卿口中本是要答谢安茹的礼物，话语却也因此而哽住。
难道安茹也是十几年前的当事人？
对于顾家的事情，沈宴卿可说是几乎一无所知。
她只晓得，十几年前，顾氏夫妻出了事故，车祸去世。
而这些，还是月嫂之前为了她打起精神在顾园生活才说出来的。
现在忽然听到安茹口中说起前尘往事，沈宴卿不由好奇心起。
顾蓦则冷眼看着安茹，又小心翼翼的盯着沈宴卿，似有什么他现在并不想让沈宴卿知晓的事情安茹知道一般，口中迅速地回了句季夫人怎么忽然提起了这些陈年往事？
过去的事情就让它过去吧！
我希望季夫人您也能当做是一场梦。
没错，只是一场梦，噩梦！
说完，也没等沈宴卿正式答谢安茹，顾蓦已经脚跟一转，然后转眼扫了下四周，发现那边墙角果然略有微动后，便不着痕迹地加快了脚下步伐。
而原本只是有感而发的安茹，这会儿并不知道，她无意中的一句话，已经惹出了后续一系列麻烦。
她只是站在那里，看着顾蓦显然忘记要侍者带走的礼物，脸上露出无奈地笑容。
他还是和以前一样莫名其妙地说了句，随即，安茹要侍者将礼物收起等顾蓦临走再送过去，然后便转身离开了芮尔蔓女人坊。
其实有时候交际就是这般看似复杂，实则简单。
大家心里都藏有什么花花肠子，明眼人一看便知。
听话走音儿！
哪怕一个人表面上笑面如花，若是话音儿稍微一变，整个场面的境况也将会不同。
沈宴卿显然在上流社会的社交上还很浅薄。
她实在不如顾蓦看得多，懂得多，这会儿，见着顾蓦拉着她就走，连给她打个招呼的机会都没留，沈宴卿不由皱紧眉头你既然收下她的礼，我理应跟人家道谢！
他怎么能就这么拉着她就走？
若是传出去了，指不定还怎么说她沈家大小姐一朝嫁进顾家就翘起孔雀尾巴了呢！
而这些明显带着有色眼光的话，沈宴卿最不爱听。
沈父沈母从小就教育她待人有礼，受礼必回！
这是他们沈家的教育，早已经深深刻印在沈宴卿的脑海中，骨子里。
虽然今天她之所以会遇见这些事情全非自愿，只因为顾蓦，可是，从小的教育方式，还是让沈宴卿觉得顾蓦这样做不对。
先不说丢不丢他顾蓦的脸面，就是沈父沈母的脸，沈宴卿也要顾及一下。
她总不能让那位季夫人出去说她没有家教？
然而顾蓦却只是一味的拉着沈宴卿向前走，直到看见不远处的，顾蓦这才放开她，然后拐进了专属贵宾室你觉得那位季夫人是个什么样的人？
一进去，顾蓦便放开沈宴卿，然后坐进了旁边的沙发中。
沈宴卿一时间有些回转不来，不明白顾蓦话题怎么突然跳转至此。
可是想了想之后，沈宴卿还是选择了坐在顾蓦对面，一脸迷惑地回了看起来还不错，人很好！
很有长辈风范。
沈宴卿一边回忆之前见到安茹的场景，一边如实回答顾蓦。
顾蓦咋然听到她的回答，脸上原本紧绷的面容突然松了下来，忍不住闷笑了下哼！
就一个礼物，你就被她收买了？
男人不着痕迹的示意沈宴卿看他刻意留下的门外一角。
只见那里正有着一个鬼鬼祟祟的人正在探头探脑，而那人的身后，则露出一角裙摆，时不时地推下前面探头探脑的人，指使她朝着沈宴卿与顾蓦的贵宾室方向张望沈宴卿一时间竟然完全不知道说什么好。
而兴许她不认识那个前面探头探脑张望的眼镜女人，顾蓦却十分熟悉正是有段时间，调查一直跟拍沈宴卿的狗仔信息时，其中一个很不起眼的女人。
名字叫什么顾蓦已经忘记，可是那张脸是属于哪家公司，顾蓦却清楚的很！
第九十二章宴卿沉不住气预质问顾蓦正是宙斯娱乐！
现在再联合安茹出现在芮尔蔓女人坊的时机，顾蓦几乎稍微一想，就已经将整个经过想通。
只可惜沈宴卿一直云里雾中。
对上流社会的人实在了解的少，以前顾蓦只当是保护沈宴卿了，可是现在，他却不得不多说几句以后跟在我身边，你需要学习的地方还很多。
说着，顾蓦端起了桌面上准备的茶水，轻抿一口在我们这个圈子里，你只要记得，万事不能只看表面。
边说，顾蓦一边将之前早已摆放好的几本当季新品推荐的样板递给沈宴卿。
沈宴卿心不在焉地接过来，还是忍不住问那要是我看不出来，说错话，反倒惹人不高兴，岂不是又要得罪人？
这也是她为什么害怕站在顾蓦身边见光的原因。
然顾蓦对于沈宴卿有这样的顾虑却只觉得十分好笑。
你认为，在别人巴结你都来不及的时候，他她还会在意你曾说了什么惹他她不高兴的话吗？
只怕是沈宴卿说什么，对方都只会觉得理所当然。
可惜这小女人竟不会利用自己身份上的优势难道他顾蓦就只是一个摆设？
想到这，顾蓦眉心不由紧蹙。
不过沈宴卿大概也因为前面那么多次的教训长了记性，这一次，无论顾蓦再怎么拐弯抹角，扯开话题，她却依然还是坚持己见，记住了之前安茹话语中最关键的事十几年前默然抿了抿唇，停顿了几秒之后，沈宴卿突然目视顾蓦十几年前究竟发生了什么？
她觉得她现在有必要知道些事情。
尤其是关于十几年前的她现在真的很在意。
之前她只是听月嫂说起的时候，才稍微了解一些，可并不深入，大概也不曾想过要去深入关注。
然而现在毕竟不一样，沈宴卿莫名地就是觉得，十几年前的事情并非只关乎顾家，她需要为她心里的某种不安提早做准备。
于是沈宴卿紧接着又问是不是还与她有关？
就这么想着，沈宴卿忽然便将脑海中那个她顺口而出。
她？
顾蓦挑眉。
似完全没想到沈宴卿居然会有如此一问。
而沈宴卿见顾蓦挑眉，下意识便将那个姓氏说了出来谭只不过，就在这个谭字脱口而出的瞬间，沈宴卿却突然像是意识到了什么一般，蓦然张大了双眼，紧盯着顾蓦一脸耐人寻味地笑容。
你你吊我话头？
一时间，沈宴卿竟有些哑口无言，蓦然觉得自己好像不知道从什么地方开始，就已经被顾蓦牵着走了。
而顾蓦却只是笑笑。
一扫之前的阴霾，笑得尤其爽朗大声。
沈宴卿的脸色瞬间黑沉到底。
这才很好地意识到她刚刚究竟是犯了什么错。
她怎么能在顾蓦面前展现出对他其他女人的兴趣？
这不禁令沈宴卿马上懊恼地锤了两下自己的头笨蛋！
笨蛋！
笨蛋！
低声一连骂了自己三次，沈宴卿这才敢再次面对顾蓦那张令人愤懑不已的笑脸。
你吃醋啦？
奈何顾蓦却选在这个当口，仍然不肯放过沈宴卿地一语戳破了她的心思。
沈宴卿原本还有些理智的执着之前的问题答案，可在这一刻，它却俨然已经烟消云散。
转而恶狠狠地瞪着顾蓦谁吃醋？
你别自大了好吗？
我只是只是一时间突然感觉到心底词穷，沈宴卿神色一怔，就这样结巴了。
可想而知，随之而来的，又是顾蓦更为爽快的笑声。
只不过大笑同时，顾蓦的眸光中却是不着痕迹的流淌着一丝晦暗不已的光芒。
兴许谭淑惠的身份想到有些事情可能终究是要被再次曝光，顾蓦的心中一时间竟难得产生了紧张与不安。
毕竟十几年前的事情几乎牵一发动全身。
他早就已经在防着有心人再次追溯，可没想到，与季夫人的谈话中居然也会牵引出一些端倪。
不过沈宴卿终究还是道行太浅，以至于被顾蓦嘲笑了一番之后，早已混乱思绪，忘记初衷不说，随手便抓起了桌面上的那本新品介绍，赌气的再也没看顾蓦一眼。
自然，对于她之前为何会产生疑问，沈宴卿却也只归究为一个解释即便有一天她真的要跟眼前的混蛋离婚，也绝不会成为他利用的工具。
要离就只能和离。
他得到他应有的，而她，可以净身出户，却不能拖累沈家沈宴卿心里深知，她是否离婚，这将绝对关乎着整个沈家的命运。
想必若是以后哪一天她跟顾蓦真的要闹到以离婚来结束两人之间关系的地步，那时顾蓦若耍心机不肯，沈宴卿大概也只能靠着谭小姐这个筹码来与顾蓦进行谈判！
不然，沈宴卿也不知道，顾蓦是否会为了从沈家获得最大利益而做出一些疯狂的事情来，到那时，要是再弄出一个她婚内出轨的离婚诉讼，只怕他们沈家就真的是身败名裂，吃不了兜着走了顾蓦大概并不知道，就算他现在如此付出，已经这么宠沈宴卿了，在沈宴卿心中却依旧是毫无信誉与安全感。
她除了在给自己找逼问顾蓦的借口以外，可能有的概率也是真心希望手中能有一张制约顾蓦的王牌。
而综上所诉，自然的，那位一直生活在顾园中的神秘谭小姐就成为了沈宴卿现在迫切想要了解的最关键目标。
然而，事事往往不会顺意！
还没等她问，顾蓦已经先发制人。
他完全懂得怎么去利用一个表情就牵制了另一个人的喜怒哀乐。
好比沈宴卿这会儿，两人依旧面对面坐着，顾蓦偶尔会将目光放在沈宴卿的脸庞上，时不时地弯弯唇你还真是有够好懂！
你知不知道，你这样出席顾鼎集团的商业酒会，只怕最后会被人吃到连骨头都不剩？
也实在不忍心看沈宴卿自己气坏了自己，末了，顾蓦只好叹了口气，转而无奈地看向沈宴卿。
第九十三章顾少言传身教，转移话题目光中满是包容与宠溺。
沈宴卿没好气地捏紧了手中的那本杂志推荐，自然没注意。
而原本她是想直接站起来说我不去总行了吧，可是思考再三，小女人最后却还是莫名向命运妥协。
只是依旧很不甘心。
沈宴卿又不想让顾蓦看出她心中想法，只好叹了一声，使性子地摔下手中推本，抬头看顾蓦那你说，我该怎么做，才能以最快的速度适应你所谓的上流圈子？
其实沈宴卿心里十分明白，即便现在问，也是白问。
社交这块儿的水究竟有多深，她心里还是有几分掂量的。
临时抱佛脚，怕也只能是惹人发笑罢了。
然这些东西她嫁给顾蓦以后，终究是要学的。
而商场如战场。
里面的这些个弯弯绕绕，沈宴卿并不觉得她不接触，顾蓦身边的那些人就不会主动来招惹她，为难她。
现在再回家去找沈父言传身教，大概还不如跟顾蓦学习来得更快些。
毕竟顾蓦在社交这块儿的档次却是要比她爸爸高明很多沈宴卿大概真的很不想承认顾蓦在这方面的才华横溢，所以脸色并不是很好。
顾蓦见沈宴卿是真心想学，倒也毫不吝啬。
就见男人唇际含笑，目光稍稍瞟了下门口方向，见那边依旧有人时不时张望这里，转而便对着沈宴卿拍了拍自己身边的位置，意味深长地勾着唇角过来这边，我讲给你听。
男人表情一脸认真，正经八百。
沈宴卿只是蹙了蹙眉，便不疑有他，乖乖地顺着顾蓦的指示去了他旁边落座。
哪知道，就在她刚刚坐稳的时候，顾蓦却忽然揽过了她的肩膀，猛然便将她，随之冰冷的双唇便覆了下来沈宴卿唔顾蓦，你干什么？
一句话憋在心口，没能说出口，只能瞪直了双眼。
难道他还当她在开玩笑？
沈宴卿心中一时怒不可遏。
顾蓦的舌却已经趁沈宴卿毫无防备时溜了进去，尽占先机。
男人脸上的表情是满足与嘚瑟的炫耀，俊美如斯，及具有力。
沈宴卿很快便挣扎不动，只能任由着顾蓦将她沙发靠背上随意折腾。
直到几分钟后，沈宴卿早已气喘吁吁，脸色涨的通红，一双大眼睛也已经变得水润迷离，只能靠在顾蓦胸前不规律地上下，顾蓦这才轻轻地放开她，然后趁沈宴卿还没有发难之前，忽而靠近她耳迹，吐气如云其实很简单！
你只要依旧做好你自己就行了。
可以的话，最好再趾高气昂一点会更完美一边戏谑地笑着，顾蓦一边咬了一记沈宴卿耳朵。
沈宴卿你双手立马捂住了耳朵。
难道这就是顾蓦口中所谓的社交？
顾蓦见沈宴卿完全不信他，忽而笑着弹了下她的鼻尖，两根秀颀的手指顺势便抬起了沈宴卿下颌就比如现在，那些人不是想要查，想要看你出糗吗？
说着，顾蓦眼神好笑地便朝着门的方向移了移。
沈宴卿原本很是恼火顾蓦用玩笑的心态来对待她的认真，可是这会儿，顺着顾蓦眸光再次看过去，却发现，之前一直鬼鬼祟祟的眼镜女人，这会儿却俨然已经有了几分失望的表情，手中相机也不着痕迹被收了起来沈宴卿登时有些木然，瞪直了双眼，完全有些不明白事情怎么会这么顺利被解决。
她你你刚刚究竟做了什么？
话语稍微结巴了一下，沈宴卿尤为不敢置信地盯着顾蓦。
为什么不过就是个玩闹性质的吻，那人却沈宴卿不禁一脸茫然，手指都不知道该指向谁了。
顾蓦见沈宴卿一脸迷惑不解的样子，却有如孔夫子遇见了驽钝的学生一般，十分无奈地拧了拧额我说实话，你不准生气！
先打了一剂预防针，见到沈宴卿点头之后，顾蓦才继续说既然你也知道，那些人眼中，你的定位就是即将被离婚的女人，自然，他们想要的就是我们夫妻失和的证据。
边说，顾蓦忽然恶劣地笑了那么，答案已经出来咯！
男人眼神几乎一瞬不瞬地盯着面前的小女人。
沈宴卿不由因顾蓦的诚实，脸色稍微有了些僵硬地转变他居然已经看出然顾蓦却没理会沈宴卿脸上的尴尬，又接着说既然他们这么想看你被我离婚的画面，那你何不就将计就计，直接反过来演给他们看？
顾蓦笑着，状若无事般着沈宴卿的发而你只要满足了他们的好奇心，给了他们足以收手的画面，你觉得那些人还会继续花时间在你我身上吗？
修长秀颀的手指不断地缠绕着沈宴卿的长发一端，顾蓦见她一脸深思发醒，恍然大悟，内心里却在想大概有了今天的亲密相处镜头，兴许这几天之内，这些人都不会再有所行动。
可是，过一段时间，那些狗仔是否还会想要继续跟拍，顾蓦却不能保证。
实因这些狗仔记者的略根性就是执着拼命！
他们完全可以为了一个新闻猛料不惜任何代价。
而这些人也永远不会去毫无根据地浪费一丝一毫的时间在没有用武之地的场景画面上。
可也并不会因为麻烦而彻底遗忘了曾经失手过的猛料！
这就是新闻媒体界！
总会有那么一个缓和周期去等待你的适应，同时也令新闻价值张弛有度。
而你只会在不断去适应他们手段的同时，看着他们另起炉灶，花招百出，最后应接不暇，束手就擒。
证据就是许多人在出了丑闻以后，非但没有选择一直逃避，反而主动召开记者会澄清！
不过，很明显沈宴卿对于这方面的了解实在很浅薄。
可能跟以往沈父沈母都将沈宴卿保护的很好也有关系！
但归根结底，到底还是沈宴卿平时太过于低调。
之前恋情也未公开，只是在校园中传播过一段时间就不了了之。
媒体对于不算猛料的东西自然不会去主动关注。
只可惜，沈宴卿现在已经跟顾蓦连在一起，是注定了不会再像以往一般，继续的做一个悠闲自在的富家千金了第九十四章自己欺骗自己，却骗不了他人这会儿，咋然听到顾蓦解释，言传身教，沈宴卿一方面是诧异于他对自己的看透另一方面，却也很佩服他对于媒体界的了解与毒辣的眼见。
而经过顾蓦这么一说，沈宴卿果然犹如茅塞顿开。
想下也的确如此！
很多时候其实欲盖弥彰反而看起来更像是在掩耳盗铃！
自己欺骗了自己，却骗不了他人。
沈宴卿现在听了顾蓦的说辞以后，整个身子都挺得直直的。
眼神时不时心虚地瞟眼顾蓦即便如此，难道他们的想法不对吗？
眼神中略有闪烁，沈宴卿只随意的瞥了眼顾蓦，然后便悄然移开目光。
她觉得，兴许现在说这些完全不是时候，但是也不知怎么想的，沈宴卿就是感觉到心里一阵酸楚。
希望顾蓦主动离婚的是她，曾经的她！
然而现在顾蓦听到沈宴卿忽然如此问，却只是怔了一瞬，随即好笑地扶了扶额，就这么眼神极魅地侧身倚靠在沙发上，帮沈宴卿挡住了外人的目光同时，也好笑地开口如果我结婚的目的只是为了一个沈家，然后得到便同你离婚，想必现在你已经净身出户。
而若是离婚这个想法一直是存在于沈宴卿心中的，顾蓦也绝不会姑息。
两人之间就此因为这个话题而静止了片刻。
直到手中又拿着几本样板走了进来，沈宴卿这才有些尴尬与别扭地挪了挪身，然后微笑地面对抱歉！
为了件礼服还麻烦你特意跑一趟分店！
芮尔蔓女人坊在市并不止一家。
早在年前就已经张罗分店。
而目前，分店似乎也已经正式营业。
由于那边离机场比较近，所以每次到一批新的样品或者名家设计的素描副本，都会第一时间先送到那边，然后再逐步转移向市中心。
今天若不是看在顾蓦面子上，大概也不会亲自跑一趟分店，取出下周才推出的新一季礼服展品的副本。
尤其是之前沈宴卿看的，大概每本上面都是名家设计，限量天价。
估计芮尔蔓的老板也是要拿这些当做是顾鼎集团五十周年纪念酒会上的压轴极品。
目的自然是吸引更多的名流贵妇，用以提高芮尔蔓本身的知名度与招牌信誉。
沈宴卿现在顶着顾鼎集团总裁夫人的光环，自然有优先选择权。
听到沈宴卿居然如此客气，原本正打算跟顾蓦解释下有关于最近店里面发生的奇怪事情，却蓦然有些怔住。
她歪了歪头大概也是觉得沈宴卿似乎也太随和了些，毕竟是嫁给了顾蓦这种男人，竟然一点架子都没有不说，还能如此沉得住气不趾高气昂说实话，这一点实在很难得，却也不得不令人多了许些想法。
所以，在转眼又看了下顾蓦眼眸几乎从开始就一直痴迷地盯在沈宴卿脸红状态下之后，一瞬间便一目了然，顺手将礼服设计的素描副本递给沈宴卿过目，脸上也不着痕迹的挂上职业化笑容顾夫人，你实在不必跟我客气！
这本来就是我们应该做的。
说着，又转眸看向顾蓦真的很抱歉，顾总。
今天完全是因为店内做活动，所以侍者有些疏忽了，不得已才放进来了几只老鼠！
不过，现在已经解决了，两位可以安心挑选。
一边解释，一边将一份文件递给顾蓦。
沈宴卿只是斜眼稍微瞟了一下，便瞧出了一点儿端倪。
居然是之前来过店内的人员名单？
有必要这么谨慎吗？
沈宴卿不由蹙眉。
内心里额外惊讶顾蓦于这些所谓名流眼中的影响力以外，更是对于的处事风格与态度有了更深一层的了解。
没想到连之前看起来一向都是一丝不苟，很会随机应变，看起来会说话会来事，却毫不吃亏的也有如此市侩的一面沈宴卿莫名唏嘘。
再没看顾蓦方向，只是一味地低头挑选手中的礼服。
然而，在她内心中，却早已经跑了题。
所思所想尽是这一趟来芮尔蔓的所见所闻。
显然她是学到不少。
包括怎么应付像季夫人那样口是心非的名流贵妇，还有一心想要挖掘丑闻的媒体记者甚至之后的晚宴，沈宴卿现在也已经觉得只不过就是今天所遇所闻的一个影像扩展，兴许酒宴那天她要面对的会更可怕，然而，万变不离其中吧！
只要顺着季夫人还有媒体记者的应对方式顺藤摸瓜，沈宴卿倒也觉得，可能她那天的社交问题不会太大。
顾蓦一直就坐在沈宴卿边上，一边翻看着手中的会员名单，一边用眼角余光注意着沈宴卿的一举一动。
甚至包括她的每一个表情上的微末变化，顾蓦都尽收眼底。
直到将手中名单与相关资料都记在脑海之中，顾蓦这才轻轻地唤了一声沈宴卿宴卿？
沈宴卿蓦然回神挑好了？
随即看了眼顾蓦的手空了！
然后才站起了身挑完我们回去吧！
她现在很需要对自己所掌握的新知识进行消化。
毕竟待人看事并非那样好学的。
眼观觉得记住了是一码，可真章又是另一回事。
她想要回去自己对着镜子首先先练习一下如何才能趾高气昂！
至少看起来要像那么回事顾蓦见沈宴卿有些心不在焉地，就连手中副本一直看倒了都没发现，不由得蹙紧眉峰你确定你选好了？
眼神也随即向下移动。
沈宴卿这才想起，大概这次来芮尔蔓，主要就是为了她的衣着问题蓦然间脸色红了红，沈宴卿很有些不自在地挪了挪脚步，然后才拿起素描副本，想要随便指一款给顾蓦去定制。
反正她并不在意自己那天究竟穿什么出场！
只要不丢人就行。
顾蓦却顺势看了眼沈宴卿脚下，然后才随手指向她的手你拿反了！
！
！
！
沈宴卿登时哑口无言。
整张脸瞬时爆红不说，人也有些不知所措。
她现在最不想在顾蓦面前出糗！
却没想到顾蓦大概能猜到沈宴卿现在心不在焉的原因，于是点了点额，感觉头痛被压下去少许之后，顾蓦才无奈地冲着沈宴卿莞尔一笑算了！
我已经让之前就留意过了，你就穿的那件作品吧！
是最近巴黎那边才刚刚从国际设计学院毕业的首席设计师，年轻有为。
他所设计的女性礼服即便在巴黎那边也十分受欢迎。
虽比不上早已成名的设计师手稿珍贵，然而，却别具一番风味。
总的来说，顾蓦很欣赏他的设计！
而沈宴卿这会儿对于顾蓦的决定并不抱任何驳意。
只要能不麻烦她，怎么都好！
于是沈宴卿点点头，转身拎起了包包就要走。
抱歉，更晚了，家里停了一天的电第九十五章夫妻首次同逛百货顾蓦再次蹙眉你去哪？
沈宴卿礼服挑完了，我想回家。
她完全没有心思继续陪顾蓦东逛西逛。
想必顾蓦也不会拉着她大摇大摆地走在中心街区的大道上那样实在太招眼。
然而，就在沈宴卿拿了皮包要走的时候，顾蓦却是一凝眉，直接将人给拉了回来，转身随手便丢进了更衣室中。
再之后，整个室内便会时不时地响起沈宴卿的不满尖叫声，以及顾蓦十分平稳地吩咐。
直到十几分钟后，当沈宴卿再次出来的时候，整个人的造型却俨然已经换了一种略微淑女的成熟风格。
原本一身的黑色套装，这会儿，却俨然已经变成了深蓝条纹的时装裙！
搭配着简单大方的黑色纯牛皮凉鞋，四寸跟，大概也是考虑到沈宴卿平时都不怎么穿高跟鞋的缘故，所以顾蓦并没有吓死人地直接让拿出那双镇店之宝的七寸水晶！
不过显然沈宴卿连四寸都有些难以应付。
尤其还是细跟这会儿，整个人走起路来几分企鹅，不由得令顾蓦险些发笑。
沈宴卿则冷眼瞪着顾蓦，顺手扯下了头顶上的黑纱帽你究竟要干什么，顾蓦！
也不喊老公，沈宴卿一向是这样称呼。
她自己没觉得有什么，店里的一些女侍者却险些目瞪口呆。
沈宴卿似这一刻才有些反省，不由得抿紧了双唇，然后在顾蓦一瞬不瞬瞅着她的目光之下，沈宴卿忽而又将手中紧紧攥着的黑纱帽戴到了自己头上，皮笑肉不笑，小心翼翼地走到也已经换了一身浅灰便装的顾蓦身边，眼神满含几分愤怒地看着他，口气却已经稍变亲爱的我们等下去哪儿？
沈宴卿说话的时候，齿缝微露顾蓦薄唇紧抿，好不容易才憋住的笑意，这会儿竟因为沈宴卿的表情险些岔气。
不过，男人也只是挑挑眉，依旧面不改色，顺杆直上等下你就知道了！
末了，看到过来服务的女侍者重呼口气，顾蓦又不着痕迹地弯了弯唇你真是我的心肝儿！
蓦然靠近沈宴卿耳边垂耳这么一口气，当下，就见到连同沈宴卿在内的所有贵宾室中的女人几乎全部都因为顾蓦的这句肉麻兮兮的话语而震惊到体无完肤！
沈宴卿就这样一路从所有人异样暧昧的目光中走过。
好像被送入了动物园中的红毛孔雀新奇另类！
却又能带给所有人以视觉上的满足感。
兴许不光视觉，就连内心中的那点小八卦，也一并充满了传奇色彩沈宴卿简直无以复加。
一路上脸颊红红，几乎是低着头走过来的。
而一到车上，沈宴卿便立马甩开了顾蓦，像丢开一坨屎这种玩笑并不好笑！
转头怒瞪顾蓦，沈宴卿简直想要翻顾蓦祖宗。
顾蓦却只是一手启动车身，一手摆弄方向盘，直到车子从新开上车道，顾蓦这才有几分玩味儿的瞅向沈宴卿你这不是学的很快？
做得很好！
估计就只差对着沈宴卿竖起大拇指！
沈宴卿简直恨到咬牙切齿。
然而，的确如顾蓦所说，她真的学以致用了！
该死的社交！
该死的面子！
不断在自己心中诅咒了几遍之后，几次沈宴卿几乎想要转头去掌掴顾蓦，却仍旧忍耐住了。
最后喘了几次，终于心态平稳下来，沈宴卿这才凝眉问顾蓦你要去哪？
而不是她！
她要回家！
而顾蓦最好有足够的理由说服她陪着他一起去浪费时间！
顾蓦自然一眼就能从沈宴卿的表情上看出她内心的想法，只见男人脸上依旧如昔，笑容可掬很久没逛商场了，刚好，今天陪你买些衣服跟首饰！
原因无他，只因为顾蓦今天看到了沈宴卿那套几乎不太像话的蕾丝娃娃装！
都已经大学毕业了，干嘛还穿得那么嫩？
他不喜欢。
想着，眼角又不着痕迹的瞥了瞥沈宴卿现在身上的那一套略显成熟了一些的名牌连衣裙，顾蓦这才默默在心中点头他的女人，就该这样打扮才对！
太嫩了，不适合沈宴卿沈宴卿并不晓得顾蓦心中的小九九。
仍然以为顾蓦只是有些发疯，蛇精病犯了，所以才会破天荒的想要跟她一起逛街你今天出门忘记吃药？
这么想着，沈宴卿眉头一凝，顺口便说了出来。
她现在完全不怕顾蓦生气！
或者说，他越气越好。
这样，她就能早些回家。
然而，顾蓦却只是从镜子中瞄了瞄沈宴卿，并未有任何动怒的迹象。
只是笑着回了我从来不会没病乱投医！
言下之意就是爷根本没病，吃什么药？
这下，脑子坏掉的反而变成了沈宴卿沈宴卿被顾蓦气的几乎再次哑口无言。
顾蓦见她自己在一边冷着脸生闷气，倒也怕她气坏了，所以隔了几秒之后，男人终究还是忍不住叹了口气，转而笑着对沈宴卿解释有些东西，光说不练，永远都不可能学会适应！
你不是想要尽快学会如何能做到趾高气昂？
末了，男人笑着看向沈宴卿。
沈宴卿不禁讶异。
随即，她倒也不吃惊了。
反正顾蓦眼光毒辣，什么事情都瞒不过他。
自然也包括她想要尽快学会一些社交手腕的事情这会儿，听到顾蓦如此说，沈宴卿原本还气得有些胸口发闷，转瞬却好了许多。
面向顾蓦这种事情跟逛街有什么关系？
沈宴卿不解。
顾蓦挑了挑眉头，抽空伸出一根手指在沈宴卿面前晃了晃！
关系很大！
说着，顾蓦一边调转方向盘，将车身朝着星运百货的方向开去你如何在外人眼中变得高人一等，气质独到，却不多一丝一毫，不显浮夸，自然让别人高看你一眼，产生敬畏这些，最快的练习方式就是人对人！
而且是多人对一人！
说完，顾蓦神秘诡谲的冲着沈宴卿弯了弯唇。
沈宴卿皱了皱眉，简直云里雾中。
顾蓦见她不解，倒也不想再多解释，只是带着沈宴卿，然后将车子停在了星运百货的停车场，两人一起走进了百货公司第九十六章沈宴卿遇到的第一个社交难题普一踏入星运内部，入眼一切皆像是某商一般，一个个水晶柜台，联排而坐。
每一个柜台里面都站着个女服务员，面带微笑，双手交叠于腹部站姿。
而每当有顾客上前，服务人员便会主动上前，为他她介绍产品。
目前一楼是这样。
而对于星运，沈宴卿也算十分了解。
毕竟以前经常来这边。
无论是陪同沈母，还是与孟莹莹吴雪瑶一起逛街沈宴卿可谓对星运从来不陌生。
她知道，过了这些，到前面就是电梯入口，然后就是二楼！
二楼是精品商店街，几乎展示的都是各大名牌时装，有男有女。
而这个时间段，大概来逛街的名流还不少想到这，沈宴卿忽然明白了什么。
内心中几乎忐忑到转身想走。
然而，顾蓦却一把扣住了她，然后两人直接步上电梯，去了二楼！
一路上俨然已经有不少双眼睛好奇或者吃惊地朝着顾蓦与她的方向侧目。
沈宴卿整个人内心都是慌乱不已的！
就怕再碰到像是季夫人那样气场十足的女人，又或者是更加难缠的富家千金或者顾蓦私交可是，都已经到这里了，顾蓦那容得她退缩？
就见男人几乎片刻不离沈宴卿身边，更以防她临阵退缩，顾蓦刻意站在沈宴卿靠后的地方，完全阻挡了她的退路别紧张，放轻松！
这里并不是什么人间炼狱，你只当是一次休闲，嗯？
顾蓦一边安抚沈宴卿，一边用手掌拍着她的肩。
眼神似能溺出水来，直看得沈宴卿更加不知所措。
这还是婚后头一次两人同时出现在公共场合。
而薛氏那次不算！
对于沈宴卿来说，这简直比上一次同顾蓦在婚礼教堂中叫板还要让她紧张万分。
毕竟前尘往事不可多言！
沈宴卿实在对于自己过往做的那些事情很没信心。
兴许现在让她遇见顾蓦的只交或者商场上的朋友，沈宴卿完全都不知道该如何面对。
委实没想到顾蓦所谓的锻炼居然是如此苛刻。
然而沈宴卿没有逃跑的机会。
稍微闭了闭双眼，趁着电梯还在运行的这个空当，沈宴卿几经琢磨，终于将自己给定位在了一个平稳的高度之上。
虽然仍旧未与顾蓦持平，然而却比之前心态稳定许多。
顾蓦就站在沈宴卿身后，手掌自然地搭在她的肩膀之上别紧张，自然些。
以不变应万变，不论等下遇见谁，你只需要做好你自己。
一边给沈宴卿灌输自我意识强盛的思想，顾蓦一边放眼周围。
只见明显已经有一些认出他与沈宴卿的人开始逐渐靠拢。
不说是否会上前搭话，但是就近观察的心态却有的。
顾蓦只当没有看到，依旧陪在沈宴卿的身边，稳稳地站着。
直到电梯达到顶端，两人上了二楼，顾蓦才放开了一直搭在沈宴卿肩膀上面的手掌。
沈宴卿顿时感觉到压力减轻的同时，却也莫名变得毫无安全感。
即便是踏出去的步伐，都有些摇摇晃晃。
直觉让沈宴卿想要顺势抓住顾蓦的手臂，然而，当手指伸出去，沈宴卿却犹豫再三。
顾蓦用眼角余光注视沈宴卿的一举一动，嘴角不由得弯出了一抹十分奸诈狡猾的弧度。
他可并非只是单纯带沈宴卿出来历练，露个脸的其他的事情可还很多！
而沈宴卿即将向他靠近的这一步，将会是顾蓦今天所要达到的第一个目的。
两人也很快地来到了第一家男装店面。
看装修，明显是新开的。
沈宴卿明显有些心不在焉地跟在顾蓦的身后，两人就这样一前一后的走着，开始有点像是毫不相干。
顾蓦见沈宴卿低着头，手指不断拗搅衣摆，下意识快走了几步，很快便同沈宴卿拉开了许些距离。
等沈宴卿回神时，却已然同顾蓦有了近五米远沈宴卿一时间不禁有些心慌。
四处瞅了瞅之后，才想着赶紧跟上顾蓦的脚步。
顾蓦在前面走着，刻意不让沈宴卿追。
就这样大摇大摆地进了一家男士精品西装店。
站在玻璃门边上的服务人员立马微笑地迎了上来这位先生，请问您有什么需要？
女服务员十分热情地询问顾蓦。
顾蓦只是漫步向前走着，围绕着几排西装随手翻看，没理会沈宴卿，然后脚步忽然就在一件深灰色的对襟立领西装边上停步这件拿大码的给我试下。
说完，顾蓦便脱下了自己的外套搭在一旁的衣架上，于女服务员几乎要痴迷的目光中，径自走进了试衣间。
银台的服务生见到女服务员眼睛都快要黏掉了，赶忙拍了拍她。
那人这才收了收目光，然后从货架上挑了一套适合顾蓦的大码西装挂在手臂上给顾沫送去。
期间，只见原本还在谈话的几人，几乎全部都收拢了双唇，俨然完全不敢出声，只是拿双眼盯着顾蓦的试衣间门板瞧着。
直到沈宴卿脚下微微摇晃地走了进来，其中的一人才忽然如大梦初醒一般，瞠目结舌地瞪大了双眼你们觉不觉得那人长相很熟悉？
其他人却只是面面相觑。
想来这些人平时也是不太关注财经新闻而沈宴卿几乎都已经走进来好一会儿了，却仍然没有人过来询问。
沈宴卿整个人站在一排排西装中间，简直是向前走也不是，不走也不是。
整个人宛如多于一般，直到顾蓦从试衣间走出来，大概那几人怕被顾蓦发现，才有人面无表情朝着沈宴卿走来女士，选西装吗？
同之前对待顾蓦的敬畏与热情完全不同。
沈宴卿不由得看了看顾蓦，然后又看了看自己此刻的这一身装扮，这才对着服务员摇了摇头不然而，她才说出来一个人，那人却已经转身去整理之前没有挂好的西装沈宴卿再次哑口无言。
转身便想要走出这家店。
奈何顾蓦却好死不死在这个时候叫住了她过来看看，这台怎么样？
没指名惯性，只是随口那么一说般，顾蓦连头也没回。
沈宴卿就那么僵住脚步，然后转过身子，当她想要走向顾蓦的时候，才发现，店里的几名服务人员俨然已经用看待拜金女的表情来瞧她了沈宴卿登时咬紧牙关，脸上一色黑地走向顾蓦，什么都没表示。
顾蓦转头看了她一眼，莫名笑了第九十七章第二个难题沈宴卿皱紧眉峰。
想开口恼顾蓦，却又想到周围还有其他人在，心情一时间低至谷底。
还好！
不怎么样。
说话同时，沈宴卿的手指也紧紧攥着自己手中的皮夹。
顾蓦顺势移下目光，唇际不着痕迹地勾起了一抹耐人寻味的弧度是吗？
末了，完全自大地来了句我还以为我是天生的的衣架子说着，就要脱下身上西装。
旁边女服务员见几乎要到手的单子就要这么飞了，赶忙暗瞪了沈宴卿一眼，然后笑容可掬面向顾蓦这位先生，您穿这套西装真的很好看，而且这是我们店的最新款，质地也相当不错，许是之前这位小姐没看仔细，不然您再试试这套西装的另一个版型怎么样？
！
先是恭维了一句，那女服务人员企图转移两人注意的同时，也保证自己的订单。
只不过她说完这话，见沈宴卿脸色有些不大好，才想到自己话语有些急了，赶忙话锋一转，保持风度的微笑面对沈宴卿请问，这位是您的女朋友吗？
长得还真好看边说，女服务员一边将之前顾蓦试穿的西装整理出来，并且尽量将西装正脸儿面向沈宴卿。
可是莫名地，沈宴卿就是能感觉到从她身上所散发出来的敌意。
稍微滞了一下，沈宴卿本想开口否了，衣服就随顾蓦喜欢，她不想管。
却没想到，顾蓦竟抢先一步唔算是吧！
男人状若思索，对着女服务员露出迟疑的眼神，忽然冷冷地瞧了沈宴卿一眼。
那女服务员立马见风转舵，微不可查地轻蔑瞥了眼沈宴卿，然后见机不可失，直接便趁势不着痕迹地以接过顾蓦手中西装外套为借口，不知不觉便隔开了他与沈宴卿先生！
你们两人还真是般配！
您看，要不要再试穿下这个版型给女朋友看看？
女服务员边说边保持微笑，服务的态度十分热情与积极。
而她无论是从站姿，还是笑容上，都十分得体，毫无越矩。
同顾蓦之间的距离也保证的恰到好处，几乎让人抓不到任何把柄。
大商场在培养服务人员上毕竟还是有两把刷子。
这些顾蓦全都看在眼中。
见沈宴卿脸色几乎黑沉的可怕，顾蓦微不可查地一笑，真想点头，却马上见沈宴卿掉头就走顾蓦这才闷笑两声，然后转而冰冷地面对之前的女服务员不好意思！
之前那位是我妻子！
说完，顾蓦蓦然甩开还在他身上抱着大赚一笔希望的女服务人员，径直随沈宴卿一起走出了那家男装专卖。
沈宴卿一路出了那家男士西装店，直到走出很远，这才有些后悔自己的冲动。
天！
她究竟都干了些什么？
没想到不过就是小小被冷落，然后差别对待，却已经把持不住自己脾气沈宴卿就这样站在二楼的玻璃围栏边上，几乎懊恼的想要磕自己的头。
然而转过身来，却俨然已经不见了顾蓦身影。
沈宴卿这才有些心慌地开始寻找。
可是半天都没见到人。
直到沈宴卿又扫了一圈，发现顾蓦正在不远处与人攀谈，她才像是松下口气般，径直地走了过去。
没想到，半路上，沈宴卿却好死不死的遇见了一个熟人原本罗岳欣正在陪着自己闺蜜逛街，没想到才出了的女包专卖，却蓦然碰见了沈宴卿犹记得之前两人在金色时光咖吧时候弄到不愉快的场景。
虽然当时是有栾筱筱那个女人挑拨离间，但是，就光凭着沈宴卿嫁给顾蓦这一项，罗岳欣已经给她记了一笔。
这会儿，两人碰见，也算是仇人见面分外眼红。
罗岳欣实在没什么好气儿，忽然便顿住了脚步，死命瞪着沈宴卿。
她身边同属于市那边的富家千金林，见到罗岳欣一副明显别人抢了她男友的表情，直盯着一个方向瞧，便也顺着她方向看过去一眼，当发现是沈宴卿的时候，那人明显一滞。
随即不着痕迹地笑了我道是谁呢，这不是顾鼎集团的总裁夫人嘛？
貌似看起来也不怎么样啊边说，那位林小姐一边双手环胸嗤了一声，自信满满地将只堪包裹住臀部的紧身黑色连衣裙完全展开，自然而然便将她成熟性感的体型展露无余。
而相比较之下，罗岳欣虽然不如她身材傲人，却也明显照沈宴卿丰满上不只有一个档次沈宴卿咋一见到罗岳欣，还有她身边明显对自己抱有敌意，想看好戏的女人，整个人内心中莫名便产生了许些反感。
几乎转身便想要与两人擦身而过，不予理会。
而明眼人几乎一眼便能够看出，沈宴卿对于两人那是极度不满。
她一门心思全部都展现在脸上了，就如同此刻的罗岳欣与那位姓林的路人甲乙丙只不过，就在沈宴卿即将与两人擦肩而过的时候，却没想到，不远处忽然又缓缓走来一个女人正是之前在芮尔蔓见到过的季夫人。
而此刻她身边刚刚好还跟了一个大约岁的女的。
沈宴卿定睛一看，发现两人颇有相似之处，便猜到了几分那人的身份然而，似乎现在并非叙旧的好时机。
只见对面罗岳欣还有那位林小姐依旧堵在沈宴卿前头。
沈宴卿虽然能看到季夫人正在带着她的女儿朝这边走来，却无法很好地过去打声招呼。
就在她这样两难的时候，却没想到，之前还冷眼瞪着她，恨不得她去死的罗岳欣，还有那位明显想要看热闹的林小姐，两人却俨然已经收回了敌视的目光，双双侧身，笑容可掬地看向季夫人，并十分热络地唤着茹姨，你今天怎么这么有空陪心岚逛街？
是啊！
要不是我今天约了岳欣，只怕还见不到您了！
那位林小姐也跟着搭茬，脸上表情简直与之前判若两人。
沈宴卿登时愣在当场，完全感觉到不可思议要不是安茹起先注意到了她，怕沈宴卿这会儿还没有亮相的机会。
才一转眼，就只听安茹热情对罗岳欣还有那位林小姐寒暄了两句之后便惊喜地看向沈宴卿沈小姐，原来你也在啊？
真的好巧安茹一边笑着，一边拍了拍身边女儿的手，然后朝着沈宴卿前走了两步。
沈宴卿蓦然有些失神。
沈小姐？
而并非顾夫人？
随即，沈宴卿便再次看了眼站在安茹身后一脸得意的罗岳欣，还有几乎从安茹叫出她名字，眼睛便一直黏在她身上不曾离开过的季心岚沈宴卿莫名笑了。
第九十八章现场！
沈宴卿左右为难没想到顾蓦不在她身边，她还真就什么也不是。
可是她的情敌却无处不在可能有史以来，沈宴卿今天这也算是头一次正视顾蓦本身的个人魅力！
不过也不知为何，沈宴卿这会儿却反而较之前的莫名紧张要宽心得多。
兴许是上午才面对过安茹，也或许她并不在意罗岳欣的目光，所以，这会儿沈宴卿即便同时面对着眼前四位心思难测的女人，内心中却也完全没有之前的紧张与凌乱感。
她只是默默笑了下，然后一边回想着顾蓦的话，一边回答安茹季夫人，好巧！
没想到咱们上午才见过，这会儿却又在同一个地方碰面，是不是该说句缘分呢？
猿粪！
沈宴卿脸上表情并不热络，却也不会太过陌生，让人看着不舒坦。
她在内心中一股窝火的憋闷之下，没想到竟也能将自己表情把握到刚刚好。
不卑不亢，不夸张。
而她的表情似乎也是出乎了季夫人的预料之外。
没想到上午见面的时候，眼前小丫头还完全需要顾蓦给她撑场面才能见人，这会儿，却俨然如变了个人一般这不仅令安茹心中开始有了些微的转变。
旁边季心岚咋一见到沈宴卿满脸自信满满，甚至可以说是不将她母亲放在眼中的神态，一时间心中的窝火更甚。
明明顾蓦该娶她才是，可是却没想到基本上已经掌握碗中的肥肉却转眼就便宜了他人冷不防地，季心岚就这样冷眼瞧了下故意主动同她们搭话的罗岳欣，还有她身后那位不知名的女人，心中忽生一记。
就在季夫人场面地对沈宴卿回以一笑，打算寒暄两句就走的时候，季心岚却突然靠着她耳边开口妈！
原来这就是上午您跟我说过的顾的老婆，现在看到本人，还真的如您之前所说的一样，年轻漂亮，好有气质！
边说，季心岚一边偷瞄沈宴卿，脸上笑容满满，毫无城府的样子。
沈宴卿见季夫人莫名怔了下，转而顺势轻蹙眉头地瞪了季心岚一眼，然后才不好意思的面向她抱歉，心岚就是这样，别看人都已经了，却还是一副小孩子心态。
我不过就是上午跟她提了一嘴，没想到她现在就已经对你上心了！
季夫人边说，边呵呵笑着，对着季心岚宠溺的点了点手指。
可她却绝口不提有关于季心岚口中的顾究竟是怎么回事沈宴卿眸光暗了暗，抿抿唇。
几乎下意识便转眼扫了下站在她们身侧的罗岳欣。
在发现罗岳欣脸色转瞬变得更加难看了以后，沈宴卿内心里的那份不安与猜测终究还是被兑现了难得顾蓦教的她记住了！
看人不能只看表面。
于是，沈宴卿就这么顺势收回目光，表情不露痕迹地对着季夫人笑了笑没关系！
季小姐也是人太直爽才会然而，还没等沈宴卿一句话说完，之前一直沉着气的罗岳欣却突然像是找到了新的目标一般开了口不然这样吧！
茹姨，你看大家既然都认识，在这里碰面，也算是缘分了！
而且我之前与沈小姐匆匆一面，真的很喜欢她，只不过一直都没什么机会深交，不如咱们今天就凑堆儿一起逛逛？
末了，罗岳欣又示好地看着沈宴卿笑了笑刚好！
也可以趁这个机会多交流交流！
说完，借着安茹看向沈宴卿的空档，罗岳欣嘴角忽而微不可查地向上挑了挑。
沈宴卿顿时轻微蹙眉，一时竟完全哑口无言，几乎快忘了要继续保持平稳心态。
这个罗岳欣怎么可以这么无耻？
喜欢她？
呵！
不觉得可笑之极？
沈宴卿直到现在仍然没忘记，之前在金色时光咖吧的时候，罗岳欣究竟是怎么对她的，而她看着她的目光也从来都充满了仇视不过，别说安茹跟季心岚不知道这些，就算是知道，大概也会假装糊涂。
沈宴卿眼神微微暗沉，只是稍微怔愣了一下，就想要婉转拒绝她的提议。
可是却没想到安茹居然先开了口。
目光只是来回在两人身上扫视了一圈，大概安茹心中已经有数。
转眼瞧季心岚一脸的哀求，于是安茹便笑了笑，顺势附和也好！
就是不知道卿丫头等下有没有空？
安茹的目光忽然放柔，就连面对沈宴卿的口气也稍微改变，突然拿出长辈的架势，称呼也比之前亲昵了许多，几乎就是不想给沈宴卿拒绝的权利了。
沈宴卿蓦然回神这目光游移间，她竟是完全没有任何办法拒绝安茹。
眼前的季夫人明显没有给她任何台阶而身为顾蓦的太太，头上顶着顾鼎集团总裁夫人的光环，沈宴卿真的很有义务跟这些上流圈子的女人搞好关系，而这自然也是她的日常之一。
就好像沈母一般，沈父在外的之交好友以及商场上所有有往来的夫人太太们几乎都认识她，并且大家没事就会在一起搞个什么聚会之类，互相笼络彼此，以防生疏。
可沈宴卿不同！
她几乎很少参加那些个上流圈子里的所谓交流聚会，也不喜欢这会儿，看着安茹期待的目光，沈宴卿略感头痛的同时，脑海中也忽然想起了顾蓦原本她是想借着顾蓦的幌子直接拒绝这次的鸿门宴，然而，令沈宴卿几乎更没想到的却是，就在她以为俨然找到了希望曙光的时候，电话却忽然响了起来。
是顾蓦的！
沈宴卿默然松下口气，不好意思地对安茹笑笑抱歉！
我接个电话。
说着，人也已经背过身，朝着与几人相反的方向走出了一段距离。
而当她接起电话的时候，却只听顾蓦快速地说公司临时有事，我过去一下，你先自己逛逛，我很快回来。
说完，竟也没给沈宴卿任何反驳的机会，顾蓦就这样挂上了电话。
沈宴卿眉峰立刻紧皱在一起，简直忍无可忍！
然而，她并没有忘记，身后还有三个女人在等着她答复于是沈宴卿咬了咬唇，默然深呼了一口气，这才收起手机，转身朝着几人的方向走回抱歉，还让你们等我。
沈宴卿僵硬地笑笑，刚说完，就听季心岚似早已经迫不及待地接话宴卿！
走吧我们难得都有空，大家今天刚好熟悉一下。
说着，人也已经笑着来到了沈宴卿身边，也不顾亲疏地便挽住了她的手臂沈宴卿一时间竟完全哑然。
最后，在安茹的推动之下，沈宴卿也只好假意应承下来，轻嗯了一声，几个人便立刻朝着不远处一家女性休闲专卖走了过去。
身后主动提议的罗岳欣见沈宴卿答应下来，唇角不着痕迹的笑了下，轻蔑又阴险至极第九十九章罗岳欣不断找茬，宴卿应接不暇顾蓦大概早已经知晓今天去星运一定会碰见罗岳欣还有季夫人同她的女儿，所以这会儿，即便他人是坐在车中的，可是面前手机里所放映的画面却是沈宴卿的一举一动。
包括她轻微蹙眉的小动作，狠咬牙关的小表情，全部都尽收顾蓦眼中。
而男人这会儿眼瞧着沈宴卿几乎要气炸了，却依旧不为所动，只是手指轻缓地点在方向盘之上。
前面驾驶位坐着李颀。
看到顾蓦居然一脸津津乐道地看着自己的手机，李颀不禁皱起眉头就这么放着好吗？
李颀可是知道沈宴卿之前的社交经验究竟有多么苍白。
忽然就被顾蓦如同放养一般的丢进了一群豺狼虎豹中，李颀莫名觉得，顾蓦这么做，确实是有些残忍的然而，顾蓦却只是看着沈宴卿几乎僵硬到了某种程度的背影，默不作声的笑着。
完全不当回事一般，转而抬眼看向李颀这件事先放放！
你之前打电话不是说已经跟踪到了那个人？
而那个人指的是谁，李颀自然清楚。
就见原本还一脸怀疑的李颀，这会儿表情俨然已经严肃许多。
随手便将一些跟拍照片递给顾蓦确实已经抓到了那个人的狐狸尾巴！
不过，说到这，李颀又为顾蓦指了指照片中的某一点这个人很狡猾，就在咱们的人跟上他的时候，他却进了这家夜总会！
边说，李颀一边指了指那上面的门面显示。
而他手指所点之处，正是之前孟莹莹曾经在那边出过事端的爱丽丝夜总会！
殿！
而之前他也只是听说家里与美国那边有些渊源，这么多年以来一直都不曾断过联系。
不过究竟两家公司的关系已经深交到何种程度，温闲却完全不知，也从未听他父亲提起过。
不过既然眼前男人找来了，温闲不得不说，从某种角度来看，他确实是不太喜欢眼前的男人。
因为他的声音与说话的口气实在是太像某人很类似！
而费阁自然也能够看得出温闲其实并不喜欢他。
然而男人却只是莞尔一笑，随即为自己点了根烟，缓慢地抽了一口，表情依旧，并示意温闲要不要也来一根。
温闲立马皱紧眉峰，冷漠拒绝了不用！
随即将手指环扣，交叠于下巴上我看费总还是先说说你来这边的目的吧！
温闲一向对这种人没什么耐心，多说无益，他不想找事，于是便直接开口切入主题。
费阁看着他笑笑，依旧什么都没说，只是不着痕迹地抬起了胳膊，就在温闲的面前，一向都对于自己的长相十分保密的费阁，居然就这样轻而易举地取下了他脸上的那张银色嵌了金线的面具而当温闲看清楚了面前人的长相之后，原本那一脸的不耐烦表情，转瞬便变得吃惊愕然。
是你？
怎么会这会儿，即便想要开口说出一句完整的话来，温闲却一时间完全卡在了喉咙里，整个人目瞪口呆，就这样傻眼地看着费阁的那张脸，然后一句话都说不出来了大概顾蓦那边并没有猜到费阁会如此明目张胆的出现在爱丽丝夜总会中，并且将自己的真面目就这样堂而皇之的展现于温闲面前。
他人依旧在朝着爱丽丝夜总会那边赶去。
而转眼再回到星运百货，沈宴卿此刻俨然已经不知道该说句什么好。
她自己一向都很少逛街，几乎每次在听到罗岳欣同季心岚两人提起某某品牌，某某手表新上市什么的，她几乎都是插不上嘴。
好在有安茹在。
安茹会时不时的看准时机跟沈宴卿搭一句话，然而，却也只是顺口一带。
沈宴卿立于几个女人之中的立场依旧除了尴尬还是尴尬。
就好比现在，几个人正往着一家品牌专卖店的橱窗走去。
当看到里面那件白底兰文的裙子很适合沈宴卿之后，季心岚马上开口问沈宴卿宴卿！
你知不知道这个牌子？
觉得怎么样？
很仿古是不是？
我以前从没听说过，孤陋寡闻了呵呵不过看起来还不错！
一边对着沈宴卿笑着，季心岚一边朝那边走去。
安茹笑着摇摇头。
原本正在看手机屏幕的罗岳欣见机不可失，自然地给了身边那位林小姐一个眼神，随即，就听到那位林小姐细着嗓音说想必沈小姐一定是知道的吧！
毕竟听人说顾总最近是很宠老婆的！
这么知名的一家女装，而且最近也很热门，我估摸着顾总一定是提早为娇妻预定过了！
说着，林小姐掩嘴一笑，眼神明晃晃地注视着沈宴卿看。
沈宴卿顿时觉得有些尴尬。
她前走几步，看了看那家女装的牌子！
然而她却只知道，这个大概也许只是个钢笔牌子，却从不知道，竟然还有个女装第一百章言语预警！
真性情暴露无遗这会儿，面对着几个女人的目光，沈宴卿一时完全不知道该怎么回答。
于是便摇了摇头没听说过，我平常不怎么关注这些。
实在疲于继续应付，于是沈宴卿连想也不愿想了，直接说了实话。
她此刻已经不想再回放顾蓦之前对她的社交教育，只想赶快脱离这种女人之间聚会的无间地狱而旁边安茹只是和谐性质地笑了笑，并未对罗岳欣一直找茬，季心岚却假装糊涂地行为做出任何反应，她依旧保有自身的贵妇形象，脸上稍微有些疲累。
从几个人开始搭伙逛街一直到现在，俨然也已经过去了快一个小时的时间。
想必安茹也是有些累了。
毕竟她今年也已经过了五十！
然而，她旁边的罗岳欣跟那位林小姐却俨然像个斗鸡似得，大概只要能找到机会揶揄沈宴卿就绝不会放过。
这会儿更是在听到沈宴卿说她很少关注这些之后，两人脸上同时露出了惊讶的表情不会吧！
好歹也是顾总的夫人啊，怎么可能不关注市的这些个时尚潮流？
！
我看，大概是沈小姐怕我们尴尬，所以才谦虚几句吧！
是啊！
就在前段时间，我朋友还问我呢，说顾鼎集团总裁夫人究竟喜欢什么牌子，她也想效仿一下，赶个时髦。
不过说到这里，罗岳欣忽然收起了手机，笑看着沈宴卿，上下打量不过，我是真看不出现在沈小姐你身上这一身套装是出自哪位名家设计之手！
是顾总帮你挑选的吗？
能不能跟我们说说，是什么牌子啊！
末了，罗岳欣大概唯恐天下不乱，又强调地附加了一句，眼神也表现十分崇拜的看着沈宴卿。
其实她心里面早就清楚，沈宴卿身上的那件连衣裙根本就是出自著名的婚纱设计大师之手，只怕是沈宴卿从头到尾都不知道！
而近几年，偶尔才会出几套冬夏单品，全部都是限量版爆款，一般人绝对穿不起，也摸不着，不过罗岳欣凭着以往对名牌知识的了解却一眼便认出了沈宴卿身上的套装。
似乎完全没想到她一直期待并且让她父亲派人帮她留意的东西，此刻竟然就穿在沈宴卿身上罗岳欣自然很气。
只要一看到在她裙摆侧面末端上面用毫不起眼的绣线所标识出来的那个名字！
罗岳欣几乎便想要抓狂，眼红不已。
如果这是私下，恐怕她早已经不顾一切地拽着沈宴卿，就是拼命也要将她身上的裙子给扒下来毁了不可！
可是，毕竟这里是公共场合，而且，她爸居然也特别交代她不要去招惹沈宴卿？
这点自然是罗岳欣最不服气的一点！
她究竟哪里比沈宴卿差了？
权势，财力？
笑话！
沈宴卿有的她都有。
她不过就是个差点破产的落魄千金罢了，凭什么能得到顾蓦青睐？
罗岳欣真的不懂，在心里很不甘心地腹诽。
这会儿，她看着沈宴卿的眼神虽然是崇拜的，友善的，但是内里却毫无一丝温度，冰冷得简直让人觉得不寒而栗。
沈宴卿就这样站在那里听着罗岳欣同那位林小姐两人一搭一唱，之前挑起话头的季心岚却俨然没听见一般，直接拉着安茹一起走进了那家女装品牌店内沈宴卿一时间眼底微暗，不着痕迹地蹙了蹙眉，抿唇，实在有些烦躁地演不下去了。
说实话，如果没有安茹在场，只怕她早就已经走人，头也不回。
可是毕竟安茹身份在那沈宴卿不好得罪。
不由抬头又看了眼那家店的方向，见安茹已经随着季心岚走了进去，沈宴卿这才收起伪装的表情，深呼吸了一口气，转而蓦然压低了声音，一双眼眸立刻冷漠下来地对上了罗岳欣你究竟想干什么？
沈宴卿下意识挤了挤眉峰，早就明白眼前女人几乎从一开始就是故意设计她的。
什么一起逛街拉拢感情？
根本就是借口！
而且她从头到尾都没给过她喘息的时间，问题一直接连不断，全部都是挑着她不熟悉的，暗藏针锋不说，大概也是想让她在安茹面前出糗。
不过，沈宴卿之前全部都为了撑场面而并未对罗岳欣发火。
可是也不能表现得太过敷衍。
否则，让安茹看出端倪，只怕眼前这罗岳欣又会上演一出其他什么形式的幺蛾子来假戏真做！
而那些假情假意的场面，沈宴卿自然是最应付不来。
可以说，她能熬到现在，已然是顾及到了顾蓦面子与沈家名誉的结果！
若是稍微有意思松懈，只怕现在已经变成了安茹眼中的笑柄。
反观罗岳欣，简直就跟人格分裂一般，明明十分厌恶她，却表现的十分亲密。
实在令沈宴卿觉得很不可思议！
试问，一个名流千金怎么可以做到如此厚颜无耻又没脸没皮？
她变脸几乎比翻书还快，完全让沈宴卿看不出一点教养而这种表现，沈宴卿大概能想到几乎跟她差不多的另一个人顾蓦！
同样是演戏高手，这不仅令沈宴卿莫名觉得心中很不是滋味。
不知道自己究竟是因为她们对顾蓦的心思不单纯还是其他什么，总之，沈宴卿就是觉得，在这样下去，恐怕她会精神分裂。
而罗岳欣见沈宴卿终于卸下伪装，坚持不下去了，这才笑眯眯地垂了下眼睛，刷过浓厚睫毛膏的眼睫毛随着她微笑的动作轻颤着，那种洋洋得意的表情，实在令沈宴卿厌恶至极。
不过外人眼中，大概沈宴卿与罗岳欣正在亲密谈话，然而，当罗岳欣咋一开口，言语中的那种冷漠却忽然让周身气温降至冰点我警告你，沈宴卿，你别给我太得意了！
不就是顾蓦选了你，你才有今天的地位吗？
说着，罗岳欣眯了眯眼，脸上的笑容瞬间静止。
沈宴卿不由得蹙紧眉心，眼中微微讶异。
罗岳欣见她似乎很有些意外的样子，蓦然诡谲不已的掩嘴笑了你不需要惊讶的！
放心吧！
你顾氏集团总裁夫人的位置坐不久的！
很快罗岳欣扯了扯嘴皮子很快，你真正的情敌就会现出原形了！
而你，也许现在还能趾高气昂上一段时间，可是一旦顾蓦提出离婚，你将会失去所有，记住我的话！
说完，罗岳欣便收起了那一脸的诡谲莫测，然后甩了下头发，眯着眼睛看了眼沈宴卿便朝着一直为两人把风的林小姐走去。
临转身，沈宴卿清楚地看到了罗岳欣嘴角残留的那一丝轻蔑至极地讽刺，只是眨眼便不着痕迹地被她收了起来，而她身上刚刚几乎全部都炸起的所有尖刺，也在转眼之间消失不见沈宴卿一时间完全不知道该说些什么好，脑海中却一直回旋不去情敌二字。
然而，大概除了顾园中那位一直都隐姓埋名生活着的谭小姐以外，沈宴卿还真就完全想不出来，还有谁，是罗岳欣知晓并认识，而顾蓦又曾经对她万分意乱情迷过，甚至能称之为她的情敌的女人第一百零一章调虎离山！
沈宴卿遭人暗算总之，在听了罗岳欣的话以后，沈宴卿的心中是上下起伏的，略微有些乱，有些滞闷。
而原本她不过就是想问问罗岳欣究竟为什么要邀她一同逛街，明明她也同她一样，相看两生厌！
可是莫名地，罗岳欣就是想看她出糗一般，让不喜欢也变成喜欢！
简直假的可以。
做作！
虚伪！
沈宴卿心中此刻只能想到这两个词语来形容罗岳欣，太阳穴不禁狂跳了两下，头也开始有些疼。
眼看着季心岚已经拉着安茹一起从那家女装品牌出来，沈宴卿知道自己不得不继续应付，直到顾蓦回来于是便收了收心思，快步向前走了几步季夫人！
我看您也有些累了，不如咱们找个地方先休息一下吧！
沈宴卿打起精神，借机提议。
她脸上笑容明显比之前更加僵硬。
虽然照比以往的情况要好上许多，然而，却还是达不到顾蓦要求的效果之前比沈宴卿先到一步的罗岳欣不由得暗自一笑，默不作声，只是眼神看向安茹，等安茹回复。
季心岚假装看了眼时间咦！
是该喝下午茶的时间了奥！
转而笑看安茹不如就这样吧！
妈，我们一起去那边的咖啡厅坐坐。
季心岚对着沈宴卿眨了下眼，然后手指了下几人身后不远处的一家装潢十分典雅的休闲吧。
安茹见季心岚心疼她，自然是十分高兴，对着沈宴卿点了点头，便左右拉着自己女儿与罗岳欣一起朝着那边走去。
而几人到了以后，沈宴卿刚坐下，眼神一扫，却忽然发现，就在这家咖啡厅玻璃橱窗的附近，一个身穿灰色休闲装的男人就站在那里，正四处张望。
沈宴卿定睛一看，那人身上的服装居然跟顾蓦的一模一样只不过男人脸上戴了墨镜，所以并看不清楚整张脸。
不过沈宴卿却深知，顾蓦的衣服，一向都是独一无二。
那人除了顾蓦还能有谁？
所以，这会儿见自己救星终于来了，沈宴卿也没深想为什么顾蓦回来没给她提前打个电话，只是想着赶快找个理由脱离这里，便不着痕迹地收回了目光，然后歉意地看向安茹抱歉！
季夫人，我去个洗手间，你们先点！
说完，沈宴卿便站了起来，朝着咖啡厅外面走去。
身后安茹的目光闪了闪，不由得也随着之前沈宴卿目光收回的方向看去，却俨然什么都没有原本安茹还以为沈宴卿是看到了什么熟人，这会儿，却也只当她借口是真，于是便招呼身边几位小姑娘开始点单。
沈宴卿那边，普一出了咖啡厅，放眼一望，却俨然已经没了之前那人的踪影。
沈宴卿不由侧身又看了眼自己身后，见到安茹几人已经开始侃侃而谈，大概一点儿要结束这趟行程的模样都没有，于是沈宴卿便蹙了蹙眉，这会儿才想起要给顾蓦打电话。
只是就在沈宴卿要拨号码的时候，之前那人却又忽然冒出点头一个与顾蓦几乎相同的背影就这样呈现眼前。
沈宴卿几乎喜出望外。
立马收起了手机，追了上去。
顾蓦可奈何那人走得实在太快，沈宴卿眼看自己就要跟不上了，下意识便快走了几步。
刚要再喊一声的，却忽然感觉到背脊一凉！
危机意识顿时提醒着沈宴卿下意识回过身子然而，说时迟，那时快！
几乎就在沈宴卿回头的瞬间，她整个人却已经被一双冰冷的大手给推了出去接下来，就只听乒乓一阵乱响，随即，沈宴卿整个人便蓦然在疼痛中失去了意识临闭眼前，沈宴卿只知道，她大概是被人算计了。
而眼前，所围绕的几乎都是大堆的人头缩影，与她几乎快要疼晕过去的状态之下，人头攒动间，沈宴卿却终于惊喜的看到了她希望见到的人影。
顾蓦大概是在去往爱丽丝夜总会的半路上，便遇到了眼中的车流堵截。
往常这个时间点，又并非周末，按理说，是不该有车流长龙的然而，顾蓦见此，却忽然有了许些危机意识，立刻便吩咐李颀掉头！
马上回星运！
男人声音几乎都在颤抖，深邃的眼眸瞬间张大。
李颀还没想明白是怎么回事那爱丽丝那边顾蓦听到，狠一咬牙我们上当了！
说着，顾蓦便攥紧了拳头。
着明显就是调虎离山之计！
只不过对方设计的却并非是他，而是沈宴卿当顾蓦忽然想明白了这一点之后，蓦然脸色黑沉到底。
李颀脑筋转的还算迅速，几乎在顾蓦表情瞬间转变的时候，李颀就大概猜到了许些端倪，脸色一时间也称不上好看，立马听从顾蓦吩咐，调转了车头。
两人就这样一路也不知有没有超速违章，直接从桥下另一条道路穿梭回去。
然而，几乎就在顾蓦返回星运百货的瞬间，沈宴卿刚好从电梯上面摔了下来宴卿就只听顾蓦忽然尖厉地喊了一声，随即整个人已经冲过重重包围，到达了沈宴卿身边。
沈宴卿之前还好有所防备，意识到了危机，所以在临摔下之前，她刻意用手肘挡着，以至于现在人虽然已经处于半昏迷状态，却依然可以开口说话顾蓦，你你终于回来了脸上牵强一笑，几乎说完，沈宴卿便整个人像是完全松懈下来一般，立马昏迷了过去。
喂！
顾蓦心脏蓦然紧缩。
手掌迅速的轻拍了沈宴卿脸颊一下，见她额头明显磕破大块，鲜血直流，随即便扫到她胳膊还有腿上的擦伤，血迹虽然比额头少，却有几处大块淤青，很事令人触目惊心顾蓦的脸色立马难堪到家，蹙紧眉峰，眼神一时间变得尤为恐怖。
无奈周围人已经渐渐聚拢，有些人甚至还认出了顾蓦。
于是顾蓦便当机立断，拳头一握，迅速沉着脸抱起了沈宴卿，转身便朝着商场外走去通知那边，立马调出商场所有监控，我要全部！
说完，顾蓦便风一般地出了星运百货。
而李颀则是看着地上残留下来的斑斑血迹，目光轻微一眯，转而看向了二楼的方向只见此刻俨然是闻风骚动的人群中间，不着痕迹的刚刚好夹着四个女人罗岳欣，姓林的，还有就是安茹母女。
当看到沈宴卿几乎血迹斑斑地被顾蓦抱走之后，安茹的太阳穴立马突突直跳。
转而眼神狠狠地瞪向季心岚，小声地问了句是你安排的吗？
然而，安茹表面上虽然还算冷静，内心却俨然已经为结果而心惊肉跳。
第一百零二章幕后黑手终于现形季心岚咋然听到安茹如此问她，登时有些傻眼妈！
我我怎么可能啊她顶多也就是挑拨离间，然后借助罗岳欣的冲动来小小地惩罚一下沈宴卿。
可要让她真的蠢到去动顾蓦的老婆，她究竟有几个胆？
安茹见她一脸吃惊，不可思议，原本瞬间提吊起来的心脏这才稍稍放下。
兴许别人不知道顾蓦有多在乎沈宴卿，然而，她却是上午便看在眼中至少，至少目前来说，沈宴卿决不能动！
可是，若今天这事情不是她女儿做的又是谁？
安茹是搞媒体新闻的，眼力见自然广泛，她可不相信这场意外只是单纯的意外而已！
转念间，两人目光竟同时看向了站在不远处也在观望着商场门口方向的罗岳欣与林珊。
安茹见罗岳欣脸色不大好，可是却并不慌张。
一时间，内心里竟也有些拿不准主意了。
就这样站在那边看了看，见顾蓦已经匆忙抱沈宴卿离开，而楼下电梯口处还有两人受到波及安茹也只是想了想，然后便立马拉着季心岚转身便离开了眼前的是非之地。
想必顾蓦是绝对不会善罢甘休的。
安茹几乎能猜到，接下来，将会有人倒大霉。
临走前，安茹利用眼角余光不由得又再次望了眼罗岳欣方向，见她还是那样，完全没变，随即又想到了市那边最近的情形，安茹心中默默地有了些计量。
而罗岳欣那边，几乎在第一时间发现骚动，走出咖啡厅的时候，咋然见到顾蓦居然也来了还是为了沈宴卿！
罗岳欣的脸色就一直难堪到暗沉。
怎么会这么快仿佛自言自语般，罗岳欣整个人都保持在了一种不知所措的状态之下，行为上虽然没有什么大动作，可是眼神却几乎暴露所有。
凌乱，紧张。
旁边的林珊以为罗岳欣只是看见顾蓦对沈宴卿好，所以才吃醋，完全还没看出听得尽在一旁冷嘲热讽不就是一时新鲜嘛！
嘁！
岳欣，你没必要跟那种女人斤斤计较这几个字还没有说出口讨罗岳欣欢心，林珊却意外发现，罗岳欣的眼神竟已经十分骇人地朝着她看了过来声音立马戛然而止！
随即就听到罗岳欣冷声呵责你懂什么？
说完，罗岳欣便没再理会安茹那边的情况，只是转身快走几步，然后寻了一个商场监控几乎拍不到的角落拨了一个电话号码。
只不过依照号码的所属姓名来看，上面所显示的竟然就是之前才迷之回国的罗珍妮！
英文名！
国际上有些小名气的暴脾气影后。
世概只见过罗珍妮女王一般的高贵姿态，却从未见过她于床笫之间的猛浪此刻，高级酒店套房中，罗珍妮尖锐悦耳的叫声不断回响。
而床笫间不禁有她的声，还有另一个男人的宽厚背影两人身体几乎亲密交叠，不分彼此。
不过，就在罗珍妮想要翻身而上的时候，电话铃声却突然响起搞什么？
那人立马抱怨了一声，显然被人打扰性质很为不快。
罗珍妮猛地翻身而起，于黑暗中狠狠地瞪了他一眼，然后突然推开了还要黏过来的男人，伸手便抓起电话，看到是谁的号码之后，原本罗珍妮脸上的不悦迅速消失，接了起来办妥了？
也不问是谁，罗珍妮开口便说，随手点了支烟。
打火机的声音于偌大的酒店套房中传出，咔哒一声，十分清晰。
身后男人被蓦然推开，脸色虽然不大好，却也主动为罗珍妮递了根烟过去。
于昏暗的房间中，就只见男人忽然起身，然后紧紧地贴在罗珍妮背后磨蹭。
从他的身材，以及被微弱火光照亮了胸前的赘肉以及肌肤质地，能看出，他是个中年人。
眼见着罗珍妮不理他只知道讲电话，男人不高兴地一把环住了她的腰身，然后自顾动了起来嗯罗珍妮蓦然闷哼一声，随即就听到对方说沈宴卿已经摔下电梯被顾蓦接走，罗珍妮顿时笑了，脸上全是隐忍的同时，也迅速收尾好啦！
我这边还有事，不想听你废话唔！
总之，罗岳欣，记住你说的话，否则，别怪我不讲情面！
口气不是很好地威胁完，罗珍妮迅速挂断。
感觉身后男人越发，罗珍妮嘴角一掀，无限鄙视。
一个翻身，眼神含着魅惑，却又有些狠厉地一把便掐住了男人喉咙，转而翻身而上一时间酒店内无边，房间内正片靡靡之音。
可另一边，罗岳欣自从挂了电话之后，内心便几乎忐忑不安，不自觉咒了一句，完全没想到事情居然会如此严重，罗岳欣这会儿终究还是有些后悔的。
她怎么可能一点都不怕被顾蓦报复，可是若非当时罗珍妮找上她，并且提出了相当丰厚的条件，大概她也不会答应她冒这个险。
不过现在事情既然已经发生，罗岳欣倒也并不想退缩。
她只是看了眼四周，见林珊依旧在那边等她，商场内的骚乱也已经逐渐平息，于是狠狠地咬紧牙关，罗岳欣堪堪回头瞧了一眼不远处相反方向正急匆匆离开的安茹母女，便不着痕迹的勾着唇角，转身走出了墙壁拐角。
只可惜，罗岳欣并不知道，她的一举一动，几乎早已经暴露在了商场内的隐藏摄像头之下。
虽然没有明确她跟歹徒的关系，然而，怕是凭顾蓦脑筋，大概稍微一想，便能猜出整个事情的发展经过。
只不过现在顾蓦完全是处在一种紧绷状态之下，内心里一门心思只担心沈宴卿的安危，所以还没来得及处理商场内隐藏的敌人。
他以最快的速度将沈宴卿送到了市综合医院，并提前给院长打了电话，派了权威医师接护。
而当顾蓦赶到的时候，已经有医院专用的病床等在门口。
马上转移！
见到顾蓦抱沈宴卿下车，主治医师只看了一眼便立刻吩咐。
所有人都动作了起来。
而这位医师顾蓦并不陌生，他就是之前几次来医院时候见到的赵医师。
这次沈宴卿出了意外，依旧是他来接手处理。
赵医师只是看了眼沈宴卿状况，便立马做出判断身上多处擦伤，有淤血，额头受到过撞击，有可能脑内出血或脑震荡，手肘部位已经骨折，你们抬得时候注意些。
迅速地对着医务人员吩咐完，赵医生这才对着顾蓦示意性地笑了下别担心，问题不大！
说完，赵医师便一路跟着将沈宴卿推进了急诊室。
第一百零三章顾蓦为沈宴卿恼温闲顾蓦停了车也很快跟上来，眼见着急诊室的灯亮了，顾蓦便紧皱眉峰，来回踱步在医院的廊道中，心里完全静不下来。
直到一个小时以后，见沈宴卿的病房门依旧没开，顾蓦便一拳嘭地一声砸在了医院廊道的墙壁上，眸光也变得森然冷漠。
随手一个电话就打到了温闲那边温闲此刻大概还在消化着有关于费阁之前所展现在他面前的一切，这会儿咋然听到手机铃声，温闲忽然惊了一下。
随后，他看了眼号码，见是顾蓦的，目光才有些深远地皱眉，接了起来哼！
什么风把你给吹来了？
顾蓦平常绝不会主动给他打电话，如果没有费阁，想必他们之间只能是老死不相往来。
而温闲揶揄同时，也没忘记尽量让自己预期保持在一贯说话的阴阳怪调上，就怕顾蓦听出端倪，找他麻烦。
而他那张俊美如斯的脸庞也依旧看起来带着美中缺憾。
顾蓦咋然听到了温闲的声音，脸色蓦然森冷无比别怪我没提醒过你，温闲！
做任何决定之前，你最好都仔细考虑过后果再行动，否则，你别怪我亲自动手毁了温家！
说着，似感觉到了对方的沉默与冷凝，顾蓦轻轻眯了下眼，跟着就转了话题顺便帮我告诉费阁，他想要的，绝无可能！
最好给我早点滚出市，也省的大家都麻烦！
说完，顾蓦也没等温闲回答，一把便扔了手中电话。
手机被摔在墙上，立马便发出了咔擦一声，狼狈落地。
顾蓦真的很火大，眼眶几乎都红了。
他完全没想到费阁居然会跟他来这一套！
调虎离山？
呵！
看样子是明显早就察觉了他的人一直在跟踪他。
而为了甩开他的人，有跟温闲足够接触的时间，大概费阁才会使用调虎离山之计，不对付他，反倒去对沈宴卿下手而不得不说，费阁这次的算计真的很成功！
他知道他现在最在乎什么，最怕什么想到此，顾蓦看着沈宴卿病房门的表情不由得蓦然加深，双手紧紧攥起拳头。
其实有时候，商场中的对决就是如此。
尔虞我诈中，不是你死，就是我亡！
而胜者永远都有资本耀武扬威。
顾蓦从十几年前就体验过了一回失败的滋味，而且是人生筑基期的彻底失败可他也一直坚信，他不是什么人生赢家，却也并非窝囊废，只会坐以待毙。
这十几年来，顾鼎的不断壮大就是很好的例子！
而这会儿若非沈宴卿出了意外，大概他已经揪出了幕后肇事者。
想必事情发展，必定是少不了下午同沈宴卿一起逛街的几人之一的参与顾蓦心里，费阁这个人除了神秘莫测之外，性格也十分恶劣，很会利用他周身的负能量。
只是究竟是谁掺和进来，顾蓦现在还不确定。
眼看着面前急诊室的灯也灭了，赵医师走了出来，顾蓦马上甩开一切，迎了上去怎么样？
我太太伤势严不严重？
平常一副高冷沉稳的矜贵表象，雷打不动，谁曾想过顾蓦也会有如此紧张又胆战心惊的一天？
赵医生不由得感到惊讶，同时，却也为招惹沈宴卿的那人好好地捏了一把冷汗放心吧，她没事了！
只是手肘部位轻微骨折，检查之后并没有发现任何脑震荡脑出血现象。
说着，赵医生便笑着对顾蓦指了指里面的病床。
顾蓦这才稍微松下一口气，对着赵医生表示感谢之后，便快步地走进了急诊室中。
还好沈宴卿内部没有损伤，不像当时顾蓦看到时候那么严重。
想着有可能是因为电梯上并不只她一人，下面刚好有两个运气欠佳，被卷入这次的意外事件中，否则，顾蓦怕是真的很难以想象，万一沈宴卿出了什么意外，他以后该怎么办而现在，顾蓦只要了解到沈宴卿没事就好，他就能放心了。
这会儿，就见男人双目呆滞地站在病床旁边，眼神几乎一瞬不瞬地看着沈宴卿，就怕一个转神，病床上的人儿就不见了。
直到听见沈宴卿不安地梦呓，顾蓦慌神的状态才终于收敛。
他悄然坐在了病床侧面，深深地攥住了沈宴卿的一只手好还还好你没事！
谢天谢地半晌，顾蓦又突然对沈宴卿道歉对不起，都是我的疏忽一边说，一边用脸侧轻轻摩挲着沈宴卿的手背，仿佛真的好怕她就这样消失了一般，顾蓦整张脸面色看起来都不是很好。
有点儿像劫后余生！
就连话语都有些语无伦次，抓着沈宴卿手的手指也在轻轻地颤抖。
大概顾蓦从不曾在外人面前露出过这样一面。
而转眼看着沈宴卿苍白的面色，顾蓦一时间竟默然出神喂！
这里是哪里海边吧你又是谁，怎怎么会跟我在一起？
我？
呵呵！
我叫沈宴卿啊哥，我看到你受伤了，所以脑海中忽然闪过了当年那个懵懂无知的小女孩身影，包括她的一颦一笑，毫不知危险临近的天真烂漫顾蓦的眼睛忽然间剧烈摇晃了几下。
原本只是轻微攥着沈宴卿手指的动作，这会儿也忽然之间收紧。
他真的很怕十几年前的事情再次发生，而沈宴卿现在就如他的另一半生命，少之必死！
直到半晌，床上的小女人忽然闷哼出声，皱紧眉峰，顾蓦这才知道他刚才居然有些失了方寸脸上不由得笑了，无奈至极。
却也默默地放开了沈宴卿的手，将她的手臂温柔地放进了被子中，整个人这才深呼吸了一口气，然后默默地吐出。
原来害怕失去一个人的感觉竟是这般难受的很第二天，当沈宴卿悠悠转醒的时候，已经是晌午时分。
总觉得自己仿佛是做了一个十分悠长的梦，而梦里面画面断断续续，忽闪忽退，简直凌乱到毫不真实。
只不过，唯有那种阴冷还有疼痛，却是真真切切的令沈宴卿觉得恍然是感同身受一般，以至于从她醒来以后，目光便有些脱离现实。
然而，浑身的疼痛却很快又令沈宴卿思绪回归本体。
转眼一看，发现自己并没在顾园的卧室中，房间里充满了刺鼻的消毒水味，一片白色与蓝色交织。
低下头时，竟发现顾蓦就趴靠在她的床边第一百零四章病房里的温馨相处沈宴卿不由得吃了一惊。
刚想要推推顾蓦，问问他究竟是怎么回事，却蓦然感觉浑身疼痛不已。
沈宴卿这才忽然想起，昨天，上午她好像是去了芮尔蔓女人坊，为了参加顾鼎下周末的周年庆典礼去定制件礼服。
而下午脑海中忽然闪过各种不愉快的画面，沈宴卿的思绪一时间顿时又变得一片混乱。
然而左胳膊几乎抬不起来，右边的还在吊水，沈宴卿这会儿莫名觉得喉咙干渴，便默默地呢喃了一声水脑筋里迷迷糊糊的，感觉很累，很疲惫。
沈宴卿也没去在意为何顾蓦会趴在她的床边，只想赶快喝口水。
顾蓦几乎整晚未睡的守在她床边，这会听到她说话，整个人原本略有些憔悴的面容顿时精神许多。
立马为沈宴卿倒了一杯水，将她缓缓从病床上扶了起来乖！
水来了。
声音几乎温柔到不可思议的程度。
沈宴卿这会儿人也迷糊，浑身都疼，也没去在意。
直到温水入喉，大概这会儿顾蓦的声音才终于传达到沈宴卿的脑海深处，以至于几乎就要滑入腹腔的温水又再次反了上来，险些呛到沈宴卿顾顾蓦？
像是才认出旁边人是谁似得，沈宴卿尤其感觉到惊讶不已。
那声音是他的？
而顾蓦见沈宴卿一副见了鬼的神情，脸上温柔不禁一僵随即忍不住咳了一声，然后才问沈宴卿你昨天在商场出了意外，现在还记得吗？
他想要马上查出真凶。
沈宴卿这才恍然想起昨天的整个经过，不再是断续的画面。
喝完水后，整个人愣愣地坐在床上呆了一会儿，见顾蓦依旧温柔地看着她，沈宴卿这才稍稍移开目光，脸上略微有些不快地蹙眉昨天昨天好像有人在背后推我！
不然她绝不会从那么高的电梯上滚落！
沈宴卿现在想起来，依旧觉得浑身惊悚，寒毛直竖。
那种感觉，实在可怕。
顾蓦原本是要递张纸巾给她擦嘴，咋然听到沈宴卿的话以后，表情蓦然一顿，沉静下来。
半晌，顾蓦才回答我知道了！
你今天在医院好好休息，家里那边，我已经跟月嫂还有钟叔打过招呼，大概中午，月嫂跟小洁会过来陪你。
你呢？
见顾蓦递过手中纸巾，转身要走，沈宴卿也不知道为何，居然下意识便问出声。
问完，整个人却愣了！
顾蓦不禁讶异回头。
见沈宴卿一脸尴尬地扭转了脖子，可是却因为疼痛而忽然收回。
男人不由得好笑揶揄我公司有事，需要亲自处理。
不过顾蓦笑得深邃我倒是没发现，原来你这么粘人？
边说，顾蓦一边整了下身上有些皱的休闲装，假装不在意。
心中却无比雀跃沈宴卿不禁脸色泛红，咬了下牙，这才用眼神又看了看顾蓦的休闲装样式。
随即张口说了句昨天下午，我在商场二楼看到了一个跟你穿着一模一样套装的男人，我不知道是不是你，才追过去而这，也正是她会从电梯上滚下去的原因。
顾蓦咋然听到沈宴卿忽然有此一说，内心中原本的雀跃立马被深沉代替。
以免沈宴卿多心，再被卷入什么麻烦事情中，于是顾蓦便假装无事，再次转移话题你受伤的事情需不需要通知爸妈？
而他口中的爸妈，自然指的是沈父沈母。
沈宴卿听到顾蓦说辞，也不知为何，居然再次脸红心跳。
隔了几秒，沈宴卿才有些精神不济地摇摇头，垂下眼眸不用！
我不想他们为我担心。
沈家最近才好转过来，沈父沈母都忙于应酬，大概这一整年都不会消停。
沈宴卿虽然不懂商场经营，但是却也知道一个大公司的运营有多么繁琐复杂。
顾蓦一向游刃有余，却并不代表沈父也跟他一样沈宴卿却不知，顾蓦私下为顾鼎集团的发展也曾付出过多少的努力与汗水。
否则，顾鼎哪会有今天的繁荣昌盛？
然而顾蓦并不想对沈宴卿说太多有关于商场上的这些繁复的事情。
见她脸色不大好，依旧很苍白，顾蓦便点点头，连昨天的事情经过也没问，就这样跟沈宴卿交代了一声，出了病房。
只不过走出去之后，顾蓦想了想，却又叹了口气，强压着心里的无奈，想掏出电话告诉沈父沈母沈宴卿没事，不用过来了，哪知，这才想起，他的手机早已经被他制裁了顾蓦不禁自嘲地一笑。
随后借了来病房探查的赵医生手机，给李颀拨了电话之后，又通知了沈家。
可以预见，当沈父沈母咋然听到沈宴卿从电梯上摔下来的事情之后有多担心。
不过，还好有顾蓦在中间周转，不然，沈父还真能扔下客户，就这么不管不顾地赶过来而顾蓦之所以还是决定告知下沈父沈母，却也是因为今天早上的新闻报纸顾鼎集团总裁夫人莫名摔下电梯，疑似顾家十几年前的仇敌再次上门现在顾蓦只要一想到，接下来市有可能再次引发的血型暴风雨，脸上的表情就蓦然沉重。
没想到费阁为了阻挠他调查星运事故，居然会来这一招提前打预防针吗？
很好！
顾蓦静静地勾唇，脸上笑容一瞬间变得尤其狰狞而恐怖。
傍晚时分当沈宴卿再次从睡梦中悠悠转醒，也已经过了新闻联播的时间。
而下午，月嫂跟小洁早早便来了。
只不过这会儿伺候完沈宴卿晚餐，小洁已经回了顾园，只留下月嫂在医院看顾。
沈宴卿原本还有些迷糊，在整整又睡了一下午之后，晚上明显精神许多。
看到月嫂还在病房里面来回忙碌，沈宴卿便笑着说月嫂！
别忙了，你也早点回去吧，顾蓦说他等下就到。
说实话，沈宴卿完全没想到，金贵的顾大爷居然也肯答应连着两天两夜陪她在医院凑合。
想必以前从未有过当然，沈宴卿不知道，就在一年之前她出车祸那次，虽然陪在医院的是陆禹琛，然而，顾蓦却也站在对面大楼里为她彻夜难眠。
而月嫂对此事倒也知情。
不过，她并不打算说出来。
自然也是顾蓦交代过了！
可是，能让月嫂坚持等顾蓦到来不回顾园的原因，却并不在这些琐碎小事，而是早在下午来的时候，顾蓦就已经刻意交代，决不能让沈宴卿碰触任何有关媒体的东西。
第一百零五章顾蓦开始行动，季家火烧眉毛自然也包括电视机，报纸杂志，以及其他有可能透露相关十几年前事件的东西。
顾蓦今天一整个下午，自然也全部都在处理这些后续事项。
而明明十几年前的事情已经在顾蓦以及市一干大佬与权威人士的干预下封锁了起来。
可是就在今天清晨，第一期都市早报发售的时候，这一则从头到尾被掩埋了十几年前的事情却又再次被提及。
出刊的部门居然是来自于宙斯娱乐旗下的一家小型印刷工厂。
这一点，最是令顾蓦匪夷所思，却也尤其觉得顺理成章。
因为早在两天前，他陪着沈宴卿一起去芮尔蔓的时候，那天偶遇季夫人，再加上她主动提到这些事情，顾蓦就已经开始怀疑。
而现在事情终于被证实，几乎所有的矛头都已经指向宙斯娱乐，顾蓦想到当年事情，不得不对宙斯娱乐的季夫人提前警惕，并且趁着新闻还只是在小范围扩散的时候，尽可能地遏制住。
只可惜，大概顾蓦怎么也没想到，这些事情从头到尾季夫人都毫不知情。
这会儿，眼见着天色已晚，华灯初上。
位于中山区的季家别墅中，俨然已是一片沉寂。
为了今早晨报的事情，自然也有沈宴卿莫名从电梯坠落的事。
而宙斯内部，今天下午也已经接到相关部门的消息，示警，有人举报宙斯娱乐旗下某家分公司非法出售黄色周刊，散步不好的人文言论总之，此刻整个季家俨然已经因为这些而焦头烂额。
然时间不过才一个下午，没想到顾蓦已经活动到这种地步！
人脉之广，显然已非季家能比。
此刻，季夫人就坐在季家别墅客厅内的沙发上，对面则是一脸难堪颜色的季雄目前宙斯娱乐的最大股东，也是掌舵人，季夫人的老公。
这会儿，就只见两人脸上色泽都相当难看，尤其是季夫人，自从早上吃饭的时候听到管家传来消息，她就一直食不下咽，直到现在滴水未进。
脑海中所思所想几乎都跟之前那天下午同罗岳欣还有林珊一起逛街的场景。
冥冥中，季夫人就是觉得她俨然早就被人算计其中。
而算计她的那人是谁，季夫人心中有几分猜测，却又不想承认。
季雄注重的却并非这些。
他只是眼神幽幽地望着对面双手环胸的季夫人，看着她脸上略有些泛黄的色泽，明显青春不再季雄不由得蹙了蹙眉，然后略有些险恶地斥责都是你教出来的好女儿！
你说，现在怎么办？
突然，季雄毫无先兆地拿起拐杖，眼神一横，直接便指向季夫人。
季夫人莫名心惊了一瞬。
回过神，才有些恼火地瞪向季雄。
然而，一想到前些日子这男人就吵着要跟她离婚，季夫人只好忍耐下来，冷眼看着季雄满脸的责备，她也只能暗中咬牙，之后将那天的事情大概说了一遍，然后解释这件事情不怪心岚！
我之前已经逼问过她了，不是她干的。
而既然并非女儿干的，季夫人自然不会跟顾蓦低头。
她也是个有头有脸的人。
这些年，季雄在外面不断搞小三小四，偶尔才会过问下宙斯娱乐的进账情况，却全然不负责任。
可以说，宙斯娱乐能有今天，全靠她不断在外面周旋应酬。
可是现在季雄却翻过来责备起她来了？
不可说，季夫人心中是窝火的。
她的确想过要与季雄离婚，然而，两人在宙斯持有的股份却不能分家。
一旦分开，必将失去掌控权。
而宙斯曾经是她跟季雄白手起家的根本，季夫人实在不愿意看着它落在外姓人手中。
这会儿，面对着季雄的怒火，季夫人想了想，只好应承这样！
明天我亲自去顾鼎一趟。
她希望顾蓦还肯听她的说辞。
不过，她目前能做的，也只是这样。
至于其他季夫人想了想，忽然冷淡地扫了季雄一眼。
季雄被她这一眼看得浑身赘肉直颤。
也知道不能彻底跟原配撕破脸皮，于是便收了声，然后脸色十分难堪地说既然如此，你们惹出的事情你们去解决，我明天要出差，你最好在我回来之前把事情给解决好！
说完，季雄便冷哼一声，自顾地往楼上走去。
而他临走之前，季夫人却明显从他的脸上看出了心虚！
也怪季雄这人一向都藏不住心事。
于是季夫人原本攥紧的手指立刻猛捶了沙发一记，再次后悔当初跟了季雄这人与此同时，市综合医院的十楼病房中，沈宴卿已经被转移过来，并且还在打着吊瓶。
人看起来脸色苍白，几乎浑身都是绷带。
不过，最严重的的却莫过于她的左边手臂。
现在已然因为麻药劲儿过了而感觉到十分不适，也不能轻易翻身。
她所有的行动，包括上厕所，几乎都要月嫂陪着。
沈宴卿现在也想，万一月嫂走了，那她上厕所岂不是要麻烦顾蓦？
而显然只要一想到此，沈宴卿就并不是很希望顾蓦来，也不希望月嫂离开。
之前月嫂听沈宴卿心疼她，要她早点回去还稍微感动了一下。
这会儿，见她脸色突然僵硬，月嫂不由得开口问怎么了，少奶奶。
是不是感觉哪里不舒服？
说着，月嫂不着痕迹地带上门，直接就要过来查看沈宴卿伤势。
就怕她哪里没处理好又发炎了。
沈宴卿则忽然回神，很有些不好意思地冲着月嫂笑笑没没事！
我就是忽然想到了之前逛街的事情。
沈宴卿现在练得也是撒谎不打草稿。
不过，她显然也确实有在想那天的事，越发觉得不对劲儿。
而到底是谁想要害她？
沈宴卿的脑海中自然而然地闪过了罗岳欣林珊，还有安茹母女的脸庞。
只是在略过几人之后，沈宴卿莫名其妙的却又想起了一个人罗珍妮！
那位不知为何在事业高峰期选择回国的暴脾气影后。
沈宴卿冥冥中，就是觉得，好像就是从罗珍妮回国以后，她的生活状态才再次开始有了转变。
第一百零六章讶异！
原来沈宴卿早已察觉先是薛影工作室出事故，好巧不巧就砸了罗珍妮。
之后就是她被送来薛氏医院的事了。
现在每每一想起罗珍妮当时在私下面对她时所说过的话，沈宴卿就莫名心惊，忐忑不安。
罗珍妮究竟跟顾园中的那位谭小姐是何种关系？
这么想着，沈宴卿将想问问月嫂，为何当年谭家会出那些事，然而，病房的门却再次被打开。
沈宴卿咋一见是顾蓦来了，脸色莫名一顿，然后默然住口。
月嫂刚刚在替沈宴卿打理住院这几天需要用到的东西，看少什么也好补什么。
她并没有注意到沈宴卿之前脸上的疑惑。
而顾蓦见月嫂正在忙碌，打了声招呼月嫂，你先回去吧，这里我看着就好。
沈宴卿脸上原本是欲言又止，看到他进来就变成了戛然而止顾蓦内心中不由得产生几分揣测。
不过他一向都沉得住气。
这会儿，见沈宴卿看见他也不打招呼，不像其他女人那般，看见他几乎如同看见蜂蜜，顾蓦忍不住挑挑眉，将手中路上买来易消化的食物放在桌子上，然后走向沈宴卿晚上吃的什么？
很普通的交流，顾蓦随手放下公文包，手掌自然地贴向沈宴卿额头，想试试她还发不发烧。
月嫂见两人举止亲昵，倒也没打算久留。
只是笑眯眯地看了看两人，然后拿了用过的保温盒，同顾蓦打了声招呼便回去了。
顾蓦之前就吩咐了罗司机接送月嫂。
这会儿沈宴卿倒是不担心她出事，只是对于顾蓦的亲昵举止很有些不适应手拿开！
将想伸手去拍顾蓦，然沈宴卿很快发现，她的两只手都动不了。
表情蓦然一呆，有些蠢萌！
顾蓦看着她，忽然闷笑一声。
随即放下手掌，在沈宴卿几乎吃人的目光之下，顾蓦随手拿了个苹果给她削病人多吃些水果有益恢复。
一边说，那双修长秀颀的大手一边迅速地动作着。
沈宴卿就这样在一旁看着顾蓦不太熟练地操作着手中的水果刀，脑海中却是忽然想起了之前住院的时候，她也曾这样坐在病床边上给顾蓦削苹果不过，那一次，沈宴卿除了是想要感谢顾蓦救了她以外，真正的目的却是想要划清两人之间的界线！
怎知，不光没成功，反而更近了想到这些，沈宴卿难免再次呼了口气。
就这样莫名地看着顾蓦，然后随口说了句晚上吃了月嫂之前煲的乌鸡汤，很好喝，我很喜欢。
里面刻意多放了些枸杞，味道调的刚刚好。
一般人不怎么爱喝的味道，她却很喜欢。
顾蓦咋然听沈宴卿回答，手上动作滞了一瞬，之后将最后一点儿削掉，然后切成小块，主动喂给她你喜欢就好！
他绝不会告诉沈宴卿，那是他之前吩咐的。
沈宴卿自然地接过了顾蓦递过来的苹果肉，看了看他，然后没再吱声。
两人之间就这样保持着沉默，却很融洽。
片刻后，沈宴卿本想打开电视机，看会儿电视节目，然后睡觉。
顾蓦见她动作，先一步拿走了遥控器，理由冠冕堂皇医生说你饭后需要出去透透气，月嫂带你出去了吗？
扫了扫边上的轮椅，顾蓦以眼神示意。
沈宴卿眉心有些纠结，却也并没有对这件事产生任何异议，随着顾蓦一起出了病房，两人一路乘着电梯去了楼下专门为病人设置的花房暖室。
这里原本只为冬天休闲，可是，今年也已经开放成全年制。
沈宴卿很有眼福。
想来从去年开始，住院次数也有几回，却头一次来这个地方。
而市综合医院也算是三甲级别。
院内不光权威医生很多，设施配备也很齐全。
沈宴卿之前也大概听说了顾蓦也曾入股这家医院，不过，现在究竟是否已经退出，将医院所有权完全转让公家，沈宴卿却不得而知。
这会儿，两人挑选了一处人流稀少的地方，靠着另一边出口，一边欣赏花房培育的郁金香，一边喝着凉茶。
沈宴卿生病医生说过最好少喝凉的，不过，现在毕竟是炎夏，顾蓦看她脸色有些红，于是也没说她赵医生说，如果没什么问题，你大概后天就可以出院。
后天就是周日，再过七天，顾鼎集团的五十周年纪念庆典就要开幕。
晚宴现在已经在紧张筹备中。
然而这时候却是非丛生，顾蓦真不知道自己究竟能隐瞒到何时。
沈宴卿听到自己后天就可以出院了，自然心情很好。
就连看着顾蓦的眼光也愉悦很多是吗？
脸上笑笑，沈宴卿看着不远处的紫色郁金香说这次也算是有惊无险吧！
你知道是谁干的吗？
她真的很好奇。
因为她平时真的很少得罪人。
自然，大学时不算。
顾蓦咋然听到沈宴卿问及此事，眉心蹙了下，才回答这件事你不要管了，我会帮你全权处理。
说着，男人低头喝了口凉茶。
因为夏天花房里的窗户开着的原因，沈宴卿坐在他对面，就这样看着一缕微风吹起了顾蓦的一头短发，柔软，顺滑。
那种乌黑油亮的感觉，就好像是上好的绸缎般，一时间竟令沈宴卿有些移不开眼。
而不知怎么了，沈宴卿忽然问顾蓦你知道今天的晨报又提起了十几年前的事情吗？
边说，沈宴卿一边有些不自然地捋了捋自己耳边发丝，眼角余光却是不由自主地在观察顾蓦。
就只见男人蓦然听到沈宴卿这话之后，身子明显僵硬了下。
沈宴卿原本不想提的，此刻心中的想法却仿佛被莫名认证了一般，再次令她忐忑不安。
第一百零七章阴谋暗涌顾蓦为何一直都不想让她知道十几年前的事情，是否与她有关？
那个她顾园中非亲非故，却又活得十分自然，仿佛她本就应该属于那里的谭小姐！
沈宴卿真的很想知道，有关于十多年前，顾家谭家以及曾经的陆家究竟发生过什么。
冥冥中，她就是觉得似乎陆家与顾蓦的经历脱不了干系。
而为何一开始自己不想知道现在却又改变了观念唯独这一点，沈宴卿却并不愿意深思。
顾蓦见沈宴卿忽然提及早上晨报的事情，内心里不自然漏跳了一拍，十分讶异。
没想到还是被她给发现了！
然而，也只是一瞬间的怔然，顾蓦不自然的表情便恢复如常知道！
男人笑笑，只云淡风轻地回了沈宴卿两个字，然后便转过头去，再无下文。
沈宴卿就这样默默地看着眼神忽然间变得有些缥缈的顾蓦，仿佛那里面早已盛满了岁月沧桑般，冰寒冻人。
让人看不透的同时，也感到凄凉无比。
沈宴卿就这么看着，到口的疑问终究还是没有说出来。
而且她忽然间好想将顾蓦纳入自己的怀中安慰。
只是手指才颤了颤，却忽然被疼痛拉回现实好像她真的不符合那种形象！
呵呵想了下之后，感觉顾蓦确实没有再继续这个话题的意思，沈宴卿也只能无声笑了下，然后有些自嘲的闭了嘴。
那些毕竟是顾家的事情，而她兴许早晚都要被扫地出户，又何必多问？
只是心中却总有那么一丝丝的不甘心。
她真的很不喜欢顾蓦跟其他的女人之间有她所不知道的秘密这种感觉，那感觉就像是自己才是个外人一般，然而，事实却并非如此。
半个小时后，自沈宴卿提起十几年前的话题开始，两个人便静默无声地坐在花房暖室中维持了半个多小时的僵持。
顾蓦静静地看着玻璃窗外的夜色，眼神微阖，喜怒不露。
沈宴卿偶尔扫他一眼，欲言又止，却坚持不肯再次吭声。
于是两个人之间便这样鸦雀无声的过了许久。
直到忙完了刚刚被送进医院的一批患者，有一些小护士还有医生搭伙来花房小歇，人流渐渐多了，顾蓦这才再次开口我送你回去，刚好，李颀这个时间有事情要跟我汇报。
说完，顾蓦便放下茶杯站起身，面无表情，身子笔挺地走到了沈宴卿身后，将她推出了休息室。
轮椅被轻轻向前推动着，沈宴卿一语不发，头微垂，手指紧了紧身上的薄披肩，想出声，却始终没再主动说话了。
虽然她心底是那样告诫自己最好别多问，别多事，可是终究还是难受的紧。
而且她又没顾蓦那么能忍，什么事情都可以过后再说。
加之白天月嫂几次三番的阻挠她碰触电视机，就连想看个杂志都不成沈宴卿心里就算再大条，哪会不知，这一定是顾蓦搞的鬼。
而为什么如此，沈宴卿直到借机去厕所的功夫，才从廊道外面的小护士口中听了一嘴。
又是十几年前而十几年前究竟发生了什么，怎么回事？
为何大家只要一提起十几年前的事情就脸色全变？
这些，沈宴卿现在全部想知道。
简直犹如蚂蚁在心底索索的爬着一般！
她不喜欢被蒙在谷底，又是个藏不住心事的人，自然这会儿也早就忘记了顾蓦之前对于她社交方面的教受遇事要沉得住气，不能什么事情都表现在脸上，并且还要找机会反击并树立威信与自信这些，此刻沈宴卿俨然已经被满脑子的好奇，堵性与火气所代替。
顾蓦一路推着沈宴卿回病房，怎么可能感觉不到她的不满？
只不过某人隐而不发，硬是要憋着，他倒也觉得完全没有过早摊牌的必要。
于是顾蓦便一路默不吭声地将沈宴卿给推回了病房中，直到看着她犯倔地自己躺回了床上，盖上了被子，顾蓦这才摇头失笑，然后脸色一沉，将电脑搬到外间开始办公此时已然入夜以后。
医院里吵闹了一会儿之后便安静了下来。
夏天天气很热，一般没什么事情，也没人会主动出病房走动。
廊道里，只剩下查房的医生与护士，还有三三两两夜间挂急诊的病患在其中徘徊。
人并不多，可是若仔细一一看过，却也不会有多扎眼。
个别即使穿的艳色，也只不过偶尔招来几人多看上两眼罢了。
如果穿的再平常一些，大概就不会再有人多加注意。
毕竟市综合医院是平常人流来往最多的公共场所之一。
如果每个人都会去注意身边人的话，反倒会感觉视觉疲劳！
大概也正是因为这一点，所以，即便在廊道的楼梯拐角处一直站着一个将自己捂的严严实实的男人，甚至表情也十分古怪，也没有任何人去多加关注。
那人见人流已然越来越少，赶忙瞅了四周一眼，然后大步上楼，往病房的左边方向看了一眼，发现顾蓦跟沈宴卿的身影已然没入病房中，那人忽然嘴角一弯，然后搭下眉毛，直接走到咨询台前，一脸苦涩护士小姐，那个麻烦问下，这一层有没有一个叫王雪的病患？
见护士小姐抬头开始好奇地打量他，男人的眉毛再次垂了垂，表情更苦了是这样，我我是病人家属，就是想过来看看她。
那人说话时有些欲言又止，好像有什么隐情一般。
而恰巧刚好这一层真有个叫王雪的病患，那位护士小姐查完之后，原本脸上的疑惑立马变成了自然地微笑先生，确实有这位小姐，请问您是以防有不法之徒刻意打听，近来医院里也算是严格，所以护士小姐刻意看了眼男人身上寒酸的衣衫之后，又多问了句因为他的穿着实在不像是跟这一层高级患者有什么往来的样子！
男人大概也早就猜到了护士小姐会有此举，所以也没有迟疑，稍微顿了下之后，便微微抬手，有些不好意思的指了指我是那孩子的父亲说完，似不想再多提一般，男人一脸尴尬地低下了头。
只不过他手落下去的时候，却像是不小心忘了一般，将手上原本攥着的那本书籍就这样放在了咨询台上。
护士小姐倒也没有多加在意，只是略微有些尴尬地看了看身前这位衣衫普通，只怕全身上下也没有块钱的男人，然后便微微一笑，替他指了指方向就在那边，正数第四个病房就是您女儿的。
说完，稍微想了下，护士小姐见男人迫不及待要走，又提醒一句不过，您最好还是不要耽搁太久，现在已经是病人需要休息的时间。
她大概还记得那位病患是个先天性心脏病患者。
只不过，还没等护士小姐说完，男人已经快步走远，只余留一抹激动，却又让人略微感到匪夷所思的目光。
第一百零八章惊！
十几年前的事件彻底曝光第二天清晨，当晨光斑驳透过病房内的窗帘照进室内时，医院内却已经开始了另一波骚动听说了吗？
超级劲爆的消息！
原来陆家被顾鼎灭了不是没有原因的！
我已经听说了，没想到十几年前顾鼎集团的总裁与谭氏集团的千金大小姐还有这么一段往事，真令人唏嘘！
我说，你们小声点儿讨论行嘛，小心被院长听到。
你们不知道？
顾蓦跟院长是故交声音就这样一波波从十几层的病房区域一路向下传播，直到，晌午时分，刚刚从手术室里面出来的赵医生听到这些之后，才忍不住蹙了蹙眉，然后一路风一样的去了沈宴卿的病房。
只不过，这会儿沈宴卿的病房中，依然一片静悄悄的。
沈宴卿昨天晚上有些失眠，整个人都翻来覆去。
直到下半夜三点多快四点才堪堪睡去。
而顾蓦大概比沈宴卿还要晚。
这几天，他除了要忙顾鼎新项目的事情，还要想着调查沈宴卿失足坠下电梯的事虽然事情早已有所定位，但是毕竟现在什么都将求个证据！
再加上原本早就应该有动静的结诚医院地皮，这几天又开始没了着落顾蓦面对这些，只怕是一人难敌四坊！
就算他真有三头六臂，恐怕也只能焦头烂额。
不过好在他上线，一向习惯如此忙碌，自然，商界鬼才称号也并非空穴来风。
顾蓦的果决当机立断，处理事情的快狠准与冷酷无情，这些在商界来说都仿佛传奇一般。
然而要想顶着强大的压力稳占上风，却也并非什么都不需要去付出的。
直到现在，都已经日上三竿，可今天顾蓦却还未醒来，这就是一个很好的例证！
为了解决公司的事情，还有沈宴卿的问题，昨晚顾蓦可谓是熬了整整一个通宵，直到今晨才躺下休息。
目视一米八几的大个子，就这样随便的窝在一小块沙发上，想必顾蓦即便睡了，也不会安稳。
赵医生就这样在门外敲了几声，见里面迟迟没有回音，他这才报备了一声，然后轻轻地推开门扉。
走近一看，却发现，非但里面沈宴卿毫无动静，就连顾蓦都整个睡得像死猪一般不过，顾蓦除了在顾园以外，一向睡眠很浅。
就在赵医生脚步才刚刚踏进一寸的时候，顾蓦已经醒了过来。
他没出声，只是想看看是谁。
而眼神眯缝间，瞥见是赵医生，顾蓦这才在他叹气的功夫，蓦然睁开了双眼越科，什么事？
越科是赵医生的名字。
而顾蓦突然起身的动作真的很有些像是诈尸！
赵医生忍不住嘶了一下，隔了一秒，才稍微嘲笑了自己一番，然后拧了拧整晚手术已然疲惫不已的太阳穴，才说医院里出大事了，你却还在这里睡赵医生先是感慨了一下，随即才瞥了瞥里间，之后眼神示意顾蓦出去说话。
顾蓦会意。
只是透过玻璃看了看沈宴卿的病床，见她还睡着，这才打手势，两人悄无声息地走了出去。
而一出去，赵医生马上如实道来，并将一本在路上随手拿到的杂志递给顾蓦大概你昨天努力想要封锁的消息根本就是个前菜！
边说，他眼睛边瞥了瞥杂志你自己看吧！
顾蓦微垂下头，这些事情倒也不想瞒着赵医生，只一眼，便看到那本杂志上面的显著标题十几年前商场密辛！
原来陆氏的遭遇并非偶然，曾经的谭氏千金居然是顾鼎集团总裁顾蓦的前任未婚妻？
顾蓦当看完这则标题与标题之下的附加补充之后，他马上皱紧眉心，翻开了杂志，看向里面的内容。
就只见里面对于十几年前的事情几乎毫无遗漏。
就连谭淑惠最后出现的地点是在顾园也已经被人曝光出来顾蓦看着这些，忽然间感觉眼前一花，目光微凝间，随口便问赵医生知道这东西是从哪里开始传播的吗？
说话时，顾蓦的口气已然冰冷。
赵医生看着顾蓦明显恼怒的脸庞，只是微怔了一瞬，便回答他不清楚！
只是早上开始大概就已经在医院里面传播了，现在几乎是人人知晓，院长让我过来问你想怎么解决。
意思自然不言而喻，就是问顾蓦需不需要院方帮忙施加压力，暂时先将这些新闻给压一压，总好过事情更加恶劣地发展下去。
然而顾蓦听完，却只是微微眯了眯眼，并没有想借他人之手解决问题的意思。
他只默然攥紧了手中杂志，发出咯吱咯吱地声响，笑了不用！
说着，顾蓦再次回复镇静地抬起头帮我跟院长说声，谢了！
这件事情我自己会想办法解决！
他绝不会姑息那些散播消息的人！
顾蓦在心中默默想着。
赵医生看着顾蓦表情如此坚毅，倒也不方便再多问什么，只得应了他，然后好心提醒一句如果这上面说的是真的，谭淑惠真的在你那里说到这，赵医生顿了顿，刻意扫了眼病房的门如果这件事是真的，我劝你最好还是早点将她是你前任未婚妻的事情跟你夫人交代清楚！
否则赵医生刚想说这件事情越晚交代会越麻烦，没想到，病房门的另一侧，却忽然传出了哐当一声！
赵医生眼眶立刻张大了一些，有些乱了方寸。
他眼神立刻询问地扫向顾蓦，满含歉意。
顾蓦心里则登时漏跳了一拍，觉得再糟糕也不过此刻状况。
不过他也明白，早晚纸包不住火，这件事并不能怪赵医生多嘴。
于是顾蓦狠一咬牙，忍着自己浑身的疲惫，对着赵医生点了点头之后，转身就进了病房。
赵医生站在那里看着病房的门就这样在自己眼前关闭，眼神略微轻晃了两下，倒也没再多说什么，直接转身朝着院长办公室走去。
病房内，沈宴卿本来是听到动静想要起来看看是谁来了，顺便替自己倒杯水。
却没想到，刚刚走到门边，手指才刚刚搭在快烧的把手上面，想要扶着墙壁努力提起来为自己倒水，门外就传来这么一句话如果这件事是真的，我劝你最好还是早点将她是你前任未婚妻的事情跟你夫人交代清楚！
否则至于那个否则后面究竟是指什么，沈宴卿已经听不进去此刻，她的脑海中就是一团乱。
就连手中的杯子什么时候掉在了地上，沈宴卿都毫无知觉。
未婚妻？
而那个她是谁，沈宴卿即使不用去想也知道是她！
一定是她！
顾园中那个一直生活了十几年的谭家大小姐！
她并不知道她叫什么名字，只不过沈宴卿却万万没想到，那位谭小姐的身份居然真的这样特殊，她居然就是顾蓦的前任未婚妻，那她算什么？
第一百零九章薛家表态！
宴卿明显疏离顾蓦一时间内心百味杂陈。
且不说古代是否有三妻六妾，可是现在的的确确是一妻一夫制。
只是沈宴卿并不在意什么一夫一妻制，她所在意的是，如果那人真的是顾蓦的未婚妻，那顾蓦将她留在身边又为何执意要娶她？
他几个意思？
沈宴卿整个人都懵了。
以前想象是一回事，然而，当她此刻真的听到了答案，却又是另外一番滋味。
这种感觉就好像幻想瞬间破灭一般，沈宴卿此刻整个人如一团乱麻。
脑海中所思所想，几乎跳跃式，从顾蓦麒麟山莫名遇见她开始，一直到他不惜一切代价也要娶到她这一路走来，沈宴卿实在有太多的疑问想要问清楚顾蓦，然而她该如何开这个口？
似乎从开始到现在，受到帮助或者是陷入危机需要顾蓦投放个橄榄枝的那个人都是她！
是她！
这一刻，沈宴卿的眼眶蓦然微湿。
眼前出现的是陆禹琛身影，还有许多商界传闻沈宴卿现在只觉得陆禹琛大概是被她给卷进了一场凶险恶疾的暴风雨中才会那么早就没了。
当顾蓦转身进病房的时候，看到的就是身型微微摇晃的沈宴卿。
透明的玻璃杯还在地上滚动，直到滚落顾蓦的脚边才堪堪停止。
顾蓦眼神剧烈晃动了一下，深吸了一口气，才心平气和地弯身，拾起了地上的水杯渴了？
抬起头，将被子放在桌案上，顾蓦如若往常般继续说怎么不喊我？
说话同时，他身子也不动声色的稍微接近了沈宴卿一步。
两人之间只有两米不到的距离。
然而，沈宴卿眼角余光瞥见顾蓦走过来，却仿佛受了惊吓的小鹿一般，立马后退了一步啊！
只不过脚下险些因为茫然踩空。
幸亏顾蓦及时出手，沈宴卿才免于摔落地面。
当回过神来，沈宴卿却眼眸一缩，立马甩开了顾蓦手臂我没事，你先出去吧！
她立马转过了身子，氆氇了几下自己的胳膊。
顾蓦看到眼眶马上微微泛红。
双拳紧攥，只不过理智告诉他现在说些别的并不是时候，于是顾蓦没有吱声，只是将水杯里满上了水之后，拎起公文包悄然走到了病房门口需要我过来随时打电话给，一会儿月嫂就会来陪你，我去公司了。
说完，顾蓦便关上了房门。
然而，关上了病房之后，顾蓦才又十分后悔的敲了一记墙壁他究竟在逞强什么？
需要？
随时兴许原本就已经变得有些尴尬生疏的情况，只会因为他这一句话更加尴尬疏离。
他是不是应该直接表明立场？
只不过顾蓦刚刚实在有些乱了方寸，说话也是不经大脑。
这会儿，默然站在沈宴卿的病房门口默默地回头看了一会儿，想着也不急于一时了，顾蓦这才冷着脸转身离开。
病房内，沈宴卿听到顾蓦脚步声渐渐远走，那颗提吊着的心才终于稍微松缓，下落。
只不过内心中另一股说不上来的酸楚就这样蓦然而生。
咯先是坐在地上哽了一声，随即，沈宴卿趴在椅背上再也没有动弹过。
只能从她微微轻颤地肩膀知道，这女人竟然又不争气的哭了！
一时间泪水竟是怎么也止不住，大概包含了结婚以来所有的辛酸痛楚，可沈宴卿却连自己也说不清楚她为何要哭。
只是觉得心中十分委屈害怕，又很恐惧。
委屈什么，自不必说，是来自于顾蓦。
而害怕恐惧沈宴卿心中的那个想法她真的不愿意去深思细想。
绝对不是真的小女人就这样坐在地上，默默呢喃，整个人如失去了方向的折翼小鸟一般，全然有些盲目的看着椅背后面的某一个点。
另一边，当薛家人看到这则消息之后，薛长延立马联系了顾蓦，首先表态，询问顾蓦需不需要他帮忙处理新闻。
顾蓦对此，自然是委婉回绝。
并变相警示薛长延最好不要掺和到此事当中。
而有了十几年前的前车之鉴，薛长延自然也想要明哲保身，最好的方法大概就是置身事外。
毕竟，十几年前的事情既然能够被掩藏的如此之好，背后肯定是有很多双手多方操纵，才会有这十多年如此平静的结果，不然，薛长延真的很难想象，十几年前的金融风暴是否会波及所有同谭家与顾家相关的人士。
然而完好掩藏了十多年的大事件在今天却又再次被提及，想必背后那人也同样背景惊人，敢跟顾蓦对着干。
说实话，若不是之前被顾蓦强制性夺走了薛氏的控股权，他大概也不会主动来趟这次的浑水。
综上因素下来，顾蓦既要求薛长延置身事外，薛长延当然也乐意为之。
他完全没有硬要掺和进去的理由，大不了最后薛氏受到些小的冲击，再换个股东。
可若是站错了队，那后果却相当可怕这会儿，薛长延一边回应着顾蓦，一边想着究竟是否要继续支持。
顾蓦那边怎么会没有考虑到薛长延的小心翼翼？
于是顾蓦在车中敛起嘴角，不屑地一笑薛院长就放心吧，这件事情我可以保证，绝不会波及薛家。
说完，顾蓦便挂了电话。
他看了看前方，直接对司机交代了句调车，去大！
说完，顾蓦的脸色瞬间阴沉如水。
薛家薛长延自从跟顾蓦讲过电话之后就有些魂不守舍，总觉得风雨欲来。
没想到十几年前的事情那样还不算完，居然又在十几年后另起炉灶！
哎！
想起那些往事，薛长延不由默默叹息一声，只觉得有一句话说得真的很对树大招风！
想想十几年前，那个时期，就在顾氏夫妻还在的时候，顾家与谭家是何等风光。
作为扎根市的最老牌企业家族，顾氏集团与谭家几乎从民国时期就小有名气，发展到当时已然颇具规模。
然而这些都只不过是时光所掩埋下的尘埃往事。
直到今天，要说起曾经那样辉煌耀眼的谭家，却已经没有几个人知道。
顾家若非出了顾蓦这么个沉稳内敛又心狠手辣的主，恐怕也已经被时光吞没，变成沙硕瓦砾。
反倒是沈家与陆家，就在十几年前的那件事情之后，只不过不到半年的时间便迅速崛起想到这些，薛长延不禁想起了沈宴卿如今还是顾蓦的合法妻子。
真不知道顾蓦究竟在想些什么，而谭家那丫头薛长延的眼睛刚眯了眯，就听到自家楼上忽然传来了一阵骚动姐，你放开我，我现在必须马上立刻就去医院接回宴卿，她不能继续跟顾蓦在一起了，我不许！
在看到了这则消息以后，原本沉默的薛明凯怎么也坐不住了，说着，身高八尺的个子已经行动，几步从薛家别墅的二楼狂冲了下来。
只是他现在虽然已经可以走路，然而，显然整个人都是摇摇晃晃的，连站都站不稳，只余留眼神还能吓人几分。
而他身后薛佳怡很快跟上，一把便扯住了他，大声怒吼你疯了不成！
去抢顾蓦的女人，他究竟有几个脑袋？
第一百一十章薛明凯冲动，薛佳怡疮疤被揭薛佳怡现在简直越想越气，脸红气燥。
若果薛明凯不是她亲弟，估计早已撒手不管。
而这些天，她没去薛氏，一是因为不知道该怎样面对沈宴卿，她真的是怕沈宴卿主动找上她二则是因为薛明凯！
薛明凯这些天情绪一直不稳定。
好在之前薛爸带着他去了趟顾氏之后，人回来也算是安静许多。
只是太过于安静又反而令薛佳怡开始担忧！
又怕薛爸一怒之下真的把他给打残了后悔都来不及，所以迫不得已之下，薛佳怡只好整天跟着薛明凯，寸步不离，否则，她老妈从外面回来，只怕会给她宝贝儿子收尸！
楼下薛长延看到自己不长进的儿子又开始闹了，只觉得头大如斗。
忍不住按了按自己的太阳穴，薛长延先是看了看一路跟着他下来的薛佳怡，然后再看看薛明凯，只觉得养了一双儿女只为造孽！
又忍不住叹了一声，薛长延这才怒斥一声够了！
说完，薛长延整个人威严地坐在沙发中，双手一摆，直接将客厅内的佣人挥退，他这才一个高蹦起来，直接走到了薛明凯面前，随手便是一巴掌啪！
声音清脆响亮，让人尤为措手不及。
兴许从小到大薛长延打薛明凯就像家常便饭，然而，只有这一次，只有这一次薛长延打得最狠。
打完之后，他就那样看着薛明凯几乎渗出血丝的嘴角，恨铁不成钢地骂了句孽子！
咬牙切齿，薛长延有些激动地又看了眼很是怔然的薛佳怡，这才重重地叹息出声别怪我没提醒你，就算是我，也只能救得了你一次，若有第二次，你别怪我跟你妈不管你！
说完，薛长延又意味深长地看了一眼薛佳怡，似三年前的痛楚还历历在目一般，薛长延实在有口难言。
薛家有权有势，却也要看是对谁了！
若是对上之前陆家那样的角色，薛长延倒是不怕，可是顾蓦这说起来就十分复杂了。
薛佳怡在第一时间接触到薛长延的眼神时，就已经了然于心。
她神思恍然了一下，见着薛明凯还想要开口反驳薛长延，薛佳怡立马拽住了他闭嘴，明凯！
你什么都不知道就不要乱说，听爸爸的话，收手吧！
薛佳怡表情难得有些激动。
因为她知道，即便薛明凯没说出口，他要说的也是什么懦夫前怕后怕没胆量的话。
是忤逆，大逆不道。
可那些却也是事实薛家根本招惹不起顾蓦。
她之前不是没有努力的去与这个社会的现实抗争过，然而，最终在了解到事情最残酷的一面之后，薛佳怡却俨然无法再多说一个字。
她释然了！
这几年，她也过得甘之如饴。
即便没有了感情，家人平平安安却也够了。
薛佳怡现在自然也希望薛明凯也能明白这个道理。
然而薛明凯根本就不知道三年前曾经发生在薛佳怡身上的事情，他才大学毕业一年，又事业有成，什么都很顺利。
唯独在感情这一块儿，薛明凯几乎求了好些年，却依然没有个结果。
他怎么可能甘心就这么放手？
眼见着薛长延就要走了，薛明凯竟一把甩开了薛佳怡的钳制，很不甘心地怒瞪起双眼什么狗屁的薛氏，你不是中医界第一人吗？
不过就是一个三十左右的小子，你连一个毛头小子都对付不了，你配称第一人吗？
薛明凯眼眶彻底红了，兴许他根本就忘了，他现在所面对的不是别人，是他老子。
薛佳怡咋然听到薛明凯冲口而出的话，险些傻掉，头冒冷汗。
刚要拉住薛明凯将他拖走，却没想到，薛长延额筋狂跳，紧绷着面孔便回了头，一个烟灰缸便朝着薛明凯丢了过来哐！
混小子，你难道不知道你姐姐三年前为何会受那么严重的伤吗？
你是不是也想变得跟她一样，啊？
薛长延一边怒吼，一边手指颤抖地指着薛明凯，只觉得自己真是教子无方，居然养出了薛明凯这样的糊涂蛋。
然而，薛明凯在听到了薛长延的话以后，只是满脸怔然什么三年前？
他木然呆滞地砖头看向薛佳怡，表情明显带着质问。
薛佳怡脸色瞬间苍白如纸，身型轻微晃了两下，却无言以对。
薛长延见此，这才想起，那件事情他们为了薛明凯的学业与前途，几乎没有透露分毫。
这会儿，薛长延也不禁有些后悔了自己的冲动，只得重重叹了口气，然后随口说了句不管了，便离开了客厅。
厅内独独余留下薛家姐弟。
薛明凯就这样看着薛佳怡几乎从未有过的苍白脸色，整个人都默不吭声。
那边薛家因此一事引发旧案，这边沈家也一样好不到哪去。
沈父沈母完全没想到十几年前的事情居然还有东窗事发的一天。
而沈父看着上面几乎巨细靡遗的报道，只觉得沈家才刚刚好起来的情况又要再次发生转变。
沈母看着电视上面的报道也是默默叹息当年，若不是你酒后说漏了嘴，想必今天也不会担惊受怕你说，咱们家宴卿可怎么办？
边说，沈母一边抹泪。
她现在几乎一想到十几年前的事情就会做噩梦。
虽然沈氏也因为那件事情得到了好处，可是终归昙花一现，好景不长！
这不？
这么快报应又来了！
现在沈母盼只盼顾蓦真的能够不计前嫌，接纳宴卿，并且像是忽然想到了什么一般，沈母蓦然转身，泪眼婆娑地看着沈父你说，女婿为什么要把谭家遗孤留在顾园？
这事情被报道出来，始终是沈母心里的心病。
沈父则捻熄了手中烟蒂，轻咳了两声你问我我问谁？
他态度不是很好，因为多年不怎么抽烟的缘故，冷不丁一拾起来反倒把自己呛了好歹哎！
且行且看吧！
既然之前他们刚结婚的时候顾蓦答应过我会好好对待宴卿，咱们也只能信他！
不然怎么办？
要求女儿离婚？
沈父一向老古板，死也不会这么做。
沈母自然了解他心中想法，这会儿，一边看着电视上的报道心塞，一边不知道该如何是好。
加之沈氏最近又十分忙碌，沈母现在更加不知道该不该逆着顾蓦之前的交代，去顾园看看她女儿第一百一十一章母女谈心，宴卿陷入迷茫中沈宴卿并不知道，就在她将自己关在病房的这两天之中，外面早已是天地变色。
新闻消息非但压制不下去，反而有越发高涨的趋势。
顾蓦几乎每天都为此忙碌到很晚。
就连李颀也不见踪影。
陪沈宴卿在医院的只有月嫂跟小洁。
几次三番沈宴卿想要给吴雪瑶打电话，却每次都会蓦然想起两人现在已经闹掰的事实。
沈宴卿这两天过得几乎只能用暗无天日来形容。
这会儿，忽然接到沈母电话，沈宴卿先是怔了一瞬，随即才木然接起喂，妈！
您怎么有空打电话过来？
声音有气无力，尽量笑着，可依旧苍白，却已经是沈宴卿此刻能够保持的最好状态。
头一天她还莫名其妙地哭了，可是之后，沈宴卿却再也没有表现出任何的情绪。
月嫂最担心的就是她什么都不肯说。
现在看到沈母打电话过来，月嫂心中也如放下一颗大石。
而对面沈母咋然听到沈宴卿的声音，眼眶立马又湿了。
却也知道这个时候不能再给自己女儿添堵，于是沈母尽量保持情绪温和地说我担心你！
这几天在医院回复的怎么样？
她跟沈父这些天从早忙到晚，也应了顾蓦的要求没来医院。
现在是非多，尽量不出现在有记者堵截的地点增加事端自然，这是顾蓦的理由，却也是沈父的想法。
沈宴卿听到沈母慰问，只觉得胸口一涩，稍微沉默了一下，才暖声回答挺好的，您不用担心我，倒是沈氏，最近还好吧！
沈宴卿一边应付沈母，一边捂住了自己的双唇，尽量不让自己的酸涩透过电话传递过去。
其实，她真的不知道该怎么在这种时候面对沈父沈母，又怎么跟沈母交代自己现在的情况。
简直糟糕透顶。
实话实说吗？
那结果肯定是要让家里两老担心的，结果沈宴卿可以预想沈母定然会不顾一切来医院看她，然后就是被一群记者围攻堵截，想必心里一定比她还难受。
然而不说，沈宴卿心里却又十分的憋闷，几乎要喘不过气来，却完全不知道要对谁发泄出去她心中所有的不满。
估计再这样下去，她不得抑郁症都难。
而沈母那边怎么会听不出来沈宴卿的话音儿里面有颤音？
可是终归女儿已经结婚，而夫妻之间的事情，沈母虽然很想插手，却也在很多时候力不从心。
就好比现在这样的状况这会儿面对沈宴卿声音里面的梗塞，沈母只好咽了咽口水，勉强忍住自己的心疼哽咽，回了沈宴卿的话沈氏这边你不用操心，有我跟你爸在呢！
再不济，后面还有个顾蓦顶着，想必即便东窗事发，只要顾鼎不撒手，沈氏就完全不怕风雨交加。
沈宴卿也明白，只要有顾蓦在，沈氏就一定会安然无恙，这自然也正是她嫁给顾蓦的最初目的，然而现在却似乎已然走了样。
想到此，沈宴卿忽然问了沈母一句妈，当年的事情究竟是怎么回事？
将那本杂志全部看完，沈宴卿才知道，不光是谭淑惠是顾蓦曾经未婚妻的事情被曝光出来，就连十几年前的所有秘密也都一并被媒体给挖了个底朝上。
如果说沈宴卿以前是怀疑顾蓦娶她的目的，还只是怀疑阶段，可是现在，在得知当年顾家与谭家出事以后陆家与沈家就迅速崛起之后，沈宴卿的心里不好的想法却愈加浓烈。
她几乎打从一开始就不相信什么偶然相遇。
而顾蓦曾经应付她的说辞，沈宴卿现在想来也是如此的敷衍了事。
根本就毫无真实感可言！
沈母听到沈宴卿居然会主动提及十几年前的事情，一时间，原本略微有些哽咽的音色蓦然停顿。
沈宴卿的心里也跟着咯噔一声响。
随即，就听沈母那边声音忽然有些不稳地回了也没什么，就是发生了一些意外事故，你别多问了，这件事情我跟你爸爸会想办法处理的。
最后，怕沈宴卿多想，沈母又额外补充了一句宴卿，你只要记得，谣言止于智者，你要相信顾蓦，明白吗？
沈母苦口婆心。
心里想着这样，至少沈宴卿的婚姻路途多少也会减少一些摩擦，多一丝希望吧！
就顾蓦之前的表现来说，沈母其实还是愿意再相信他一回的。
并且，就事件曝光以后，顾蓦召开记者发布会所说的言辞来看，他似乎并没有记恨沈家了，沈母这会儿宁愿相信她之前的判断没有错。
顾蓦是深爱着她女儿的。
可是沈宴卿面对沈母明显的敷衍了事，内心中却怎样都无法平静。
同时，心里对于真相的渴求欲望也更加浓厚。
只是沈宴卿明白沈母的个性外表虽然看着随和，看着处处都很和善，很好相处的样子，其实她妈妈骨子里就是个女强人。
别人不惹她没关系，一旦惹到她，必然是不会有好果子吃。
而沈母心思也一向坚定。
沈宴卿知道，只怕越是现在这样混乱的状况，沈母越是不会与她交代更多。
所以，想通透了，沈宴卿只好忍着不甘心，放下所有从沈家那边挖掘到一切的希望，匆匆与沈母又聊了几句家常之后，沈宴卿便断了通话。
眼神幽幽地看着病房窗外，眼看着又要天色暗沉，沈宴卿却毫无睡意。
之前一直装着忙碌，实则偷听沈宴卿与沈母打电话的月嫂这会儿见沈宴卿目光忽然悠远陈静地望着窗外，一言不发，忍不住在心中默默地心疼。
其实倒并非她喜欢偷听别人讲电话，只是有顾蓦的吩咐在前，她又实在担心沈宴卿的心理状况。
可惜，月嫂心中即便有千万般话想对沈宴卿说却也在这种情况下力不从心。
自然，她也相当清楚沈宴卿内心的焦虑与沈母隐瞒真相的苦衷。
而对于当年的事情她虽然知道的也很多，却并不是全部。
此刻，眼看着又快要到顾蓦下班回来的时间，月嫂忍不住叹息一声，随手收拾了一下病房内的餐具，笑着温声提醒沈宴卿少奶奶！
少爷说他等下会过来，你明天出院，我回家准备一下。
末了，月嫂见沈宴卿也不出声，连头都没动一下，只好再问了句少奶奶有什么想吃的吗？
月嫂明天给你备着。
边说，月嫂一边靠近沈宴卿。
原本沈宴卿正看着窗外出神，忽然感觉到身边有股子热气靠近，神情蓦然一怔，肩膀紧跟着一抖，直觉要避开。
只是在发现是月嫂之后，沈宴卿这才稍微松下口气。
然而，她所有的动作看在月嫂还有刚刚进门的某人眼中，却犹如心中惶然多了根刺，竟是如此的碍眼又令人心痛。
第一百一十二章他的字典里从没有讨好二字月嫂脸色僵了下，好在及时看到顾蓦，这才声音略有些尴尬的缓和少爷，您来了！
然后看了眼目光紧了一下的沈宴卿，月嫂这才拎起用过的保温盒走向门边你们好好说话，有什么事商量着来，我先回去了。
她刻意压低了声音提醒顾蓦，就怕两人再起冲突。
顾蓦双手拳头紧攥，对着月嫂漠然点了点头，看着她离开，才面无表情的放下公文包，走向病房内。
晚饭吃了吗？
说话间，竟然有几分生疏。
顾蓦活了这么多年，还真真儿是第一次在面对女人的时候如此被动。
甚至连眼神都不敢直视沈宴卿，就怕看到些什么他无法忍受的东西。
沈宴卿却并不这样想顾蓦。
在她眼里，顾蓦连基本的与她对视都做不到，必定是心中有鬼。
于是小女人忍不住抿了抿唇，半晌，才吐出两个字吃了。
说完，沈宴卿顺势躺下，背对着顾蓦就没打算再吭声了。
顾蓦眸光一下子深了几许。
狠狠地握紧了手掌，强忍着才没有走过去将沈宴卿给拉起来问话。
只是两人之间就这样瞬间尴尬沉寂下来，顾蓦的胸口实在郁结。
其实被夹在中间最难受的现在是他！
他不说，实则是因为怕沈宴卿受到伤害。
然而换个角度，如果他知道了沈家后园养了一个沈宴卿当年的初恋，想必心中也不会好到哪去。
只是，事实并非如此。
顾蓦的心中实在烦躁。
在看了几行公司文件之后，他实在忍不住的扯开了自己的领带，几个跨步走向沈宴卿。
动静很大，沈宴卿自然能够察觉。
她现在面对顾蓦本来就如坐针毡一般，只要那人的气息稍微靠近，沈宴卿就会像浑身炸了刺一般，全部汗毛直立。
这会儿，听到顾蓦的脚步声，沈宴卿自然而然的猛然起身，然后向后缩了一步我听月嫂说，你公司最近很忙？
然而，那句你不用留下来陪我的话却俨然被顾蓦猛地淹没在了口唇之中唔！
沈宴卿蓦然张大了双眼，手掌直接握成了拳头砸向顾蓦。
然而，她一个女人，怎么可能难得过本来就是练家子的顾蓦？
最后，实在搬不动顾蓦，沈宴卿只好猛地推他，使劲了浑身力气，之后更是随后就挥了出去啪！
声音蓦然想起。
沈宴卿的目光马上变直。
里面眸子轻微晃动。
顾蓦则歪着脸颊，一语不发。
直到沈宴卿想要下床离开病房，顾蓦才忽然抓住了她的手臂我可以解释！
沈宴卿立马回头解释什么？
还有什么可解释的？
她嫁给顾蓦是为钱，而谭淑惠存在顾园也的的确确十几年了，并且沈家当年是否有参与进去顾家与谭家的大事件中也未可知沈宴卿不得不说，她真的很怀疑顾蓦当初在麒麟山为何救她，还有就是他娶她的原因跟目的。
这些都是否单纯只因为他喜欢她，爱她，只为感情，沈宴卿真的不知道。
她很迷茫。
顾蓦当然知道沈宴卿现在心中一定很忐忑不安，然而，对于当年的事情，连他都因为被卷在其中差点丧命，现在又怎么可能把沈宴卿也拉下这一滩浑水中？
只是至于谭淑惠她确实是我以前的未婚妻，不过，那只是两家家长之前订的，我从来都没有承认。
而我爸妈现在也已经不在了想了半天，顾蓦真的不知道怎么组织语言跟沈宴卿解释，只好如此说。
他真的很不擅长跟女人辩解这些有的没的。
就连哄沈宴卿开心，甚至在顾园建个玻璃花房讨好她，顾蓦也全部都是问了别人或是上网查的。
毕竟之前活过的三十年经验中，真的只有各种女人变相讨好他的记忆，而他从出生就资源优越，从来没想过如何去讨好别人，顺应别人的心意。
这方面，不得不说，顾蓦的确很欠缺。
他岁以前的字典里面没有讨好二字，岁以后更是没有任何置换的余地。
沈宴卿虽然也是含着金汤匙出生的，然而，却并没有顾蓦这般骄纵，傲慢。
沈父从来都教育她谦和待人，不张扬，不浮躁。
出身只不过是父母给的，将来如何，还需要自己去争取。
这些是沈宴卿的观念。
拿到顾蓦的身上，对于两个观念完全不同的人，生活经历也完全不同的人来说，简直就是一项变相的考验。
加之沈宴卿毕竟比顾蓦年轻，想的层面也少，自然的，现在在听到顾蓦这些表面化冠冕堂皇的解释之后，沈宴卿心中非但没有任何舒缓的感觉，反而更加敏感抑郁你想说的就只有这些吗？
沈宴卿不禁咬牙，眼神微湿地看向顾蓦。
难道他心中就没有一丝丝诚恳面对她的意思吗？
对于顾蓦直到现在还想要极力隐瞒她事实真相的表现，不可说，沈宴卿内心中几乎完全失望透顶，眼眶也逐渐泛红，发烫。
现在在她看来，顾蓦简直就是个危祸女人的混蛋！
指不定谭家大小姐会变成今天这样也是他害的良心几乎让沈宴卿无法抉择顾蓦好坏，甚至是他曾经对她的好，这一刻，也在沈宴卿心中转瞬蒸发殆尽。
顾蓦就这样看着沈宴卿完全受伤的眼神，心中蓦然紧缩。
有一股热流经过，却也瞬间被现实冷却你还想知道什么？
男人面孔严肃地看着面前女人，对于她打在脸上的痛楚完全不在意。
想必若是这一幕被除了李颀以外的任何一个人看到，都会大为吃惊。
曾经的顾蓦可不是这样的如果敢有任何女人想在他脸上留下痕迹，后果想必不堪设想，绝对难堪。
只是唯独沈宴卿！
她可以打顾蓦，可以摔顾蓦，可以跟他毫无条件的发脾气耍倔使性子，然而顾蓦却选择完全包容她，甚至没有任何的怨言与反击。
他要的只是沈宴卿一直留在他身边，不离不弃。
第一百一十三章如果是他，你会怀疑吗沈宴卿这会儿满脑子全都是对顾蓦的不满还有怀疑，怎么可能想到那么深的层次？
在她看来，似乎打顾蓦也是理所应当。
谁叫他瞻前不顾后？
明明家里养了一个，却还非要拆散她跟陆禹琛，将她娶进顾家然而，这会儿，对沈宴卿来说，其实谭淑惠的事情还不是最重要的，重要的是十几年前究竟发生过什么！
咋然听顾蓦口气平静的问她，沈宴卿吸了下鼻子，狠咬了自己贝齿，内心中顿时更加愤怒，终于忍不住大声地质问出口我想知道当年的事情！
还有说及此，沈宴卿忽然顿了下，才幽幽地瞪着顾蓦顾蓦，你老实告诉我，你为什么一定要娶我？
你究竟有什么目的？
沈宴卿绝不相信他只是因为爱！
而这也是她现在最为不解也是最迷惑的一点。
其中所包含的意义除了谭淑惠的存在，还有就是为何当年谭家与顾家出事之后，沈家与陆家就陆续崛起。
这其中究竟有什么原因？
又是否跟顾蓦娶她有关？
只怕沈宴卿此刻就指剩下没直接问顾蓦娶她是否只为了报复，然后等到她交心的时候才狠狠的踢掉这不是一贯女人报复男人，或者是男人报复女人的最佳手段吗？
而如果顾氏夫妇的死亡真的跟沈家有关，沈宴卿简直无法想象，顾蓦究竟要娶一个仇人的女儿做什么！
那种想法简直太可怕了，犹如鲠刺在喉。
沈宴卿只怕自己迷失了自己，还要被顾蓦玩够了她却又去伤害自己父母她不想让沈家受到任何打击与伤害。
而顾蓦是个聪明人，沈宴卿想要说的是什么，想要表达些什么，即便话没有完全脱口而出，意思明确，他却已然了然于心。
只是顾蓦没想到的是，沈宴卿居然直到现在还在怀疑他不信任他？
默默地想起自己这段时间的忍让与宠溺，处处都为她着想，甚至不惜自己妒忌送她陆禹琛遗物当生日礼物去讨好想到这些，顾蓦忍不住看着沈宴卿的眼神，那种充满了恐惧与害怕的眼神，内心中登时一股子窝火直窜升起。
如果换做是陆禹琛对你有所隐瞒，你还会如此不安疑惑吗？
就见顾蓦骤然聚拢眉心，一把便扣住了沈宴卿手腕，眼神发狠地换下了面无表情的脸庞，满含震怒地将沈宴卿直接拉近至眼前你怀疑我，难道就从来没想过信任二字？
男人几乎咬牙切齿。
他最不能忍受的是什么？
除了失去沈宴卿以外，就是她对自己的不信任。
然而眼前的状况，顾蓦俨然已经是骑虎难下，两相为难，被逼的有些失去控制。
其实事实他可以说。
可是他说，可能结果跟眼前一样，不但得不到任何的解决，还会愈演愈烈然而不说，他却能更好的保住沈宴卿的正常生活与安危。
两相权衡之下，顾蓦自然是对当年之事缄口不提。
何况他真的一直视沈宴卿如珠如宝，只是他对感情的事还有女人的安全感心理完全不懂，这会儿看到沈宴卿简直怕他如蛇蝎，顾蓦怎么可能不光火？
他不愿意说，恐怕最大的原因就是怕看见沈宴卿厌恶躲避，甚至是恐惧他的眼神。
别人怕他他一向不以为意，然而沈宴卿顾蓦怎么都不愿。
沈宴卿一时间被顾蓦的表情还有动作给吓到，身体本能地缩了下，自然地僵硬下来，嘴上却依旧不饶人，挣动手臂你放开我！
沈宴卿就这样不甘示弱地瞪着顾蓦，咬紧牙关难道我不该怀疑你吗？
你连自己做过的事情都不敢承认，甚至对我处处隐瞒，你告诉我，除了你心里面有鬼还有什么？
你明明就已经有了谭淑惠，为何还要来招惹我？
你说啊！
虽然现在的谭家大小姐俨然已经如同废人一般，但是沈宴卿心里就是不舒服。
这种不舒服的感觉也是自从跟顾蓦结婚以来，就从她内心联通不安因素一起成倍增加。
直到此刻，蓦然爆发。
顾蓦面对着沈宴卿的质问，竟有了一瞬间恍然。
沈宴卿看在眼中，只觉得顾蓦是心虚。
眼角的湿热感蓦然溃堤顾蓦！
如果你娶我，只是为了报复我们沈家，我劝你最好收手，因为，我这一辈子，都不可能会爱上你我爱的人就只有够了！
忽然，顾蓦回神，蓦然打断了沈宴卿你们女人一直都口是心非，这样很有意思？
微微垂下眼睫，顾蓦原本愤怒的眼神一瞬间变得玩味又明亮澄澈。
沈宴卿眼中含着一泡泪，转眼看顾蓦表情变化，嘴角上还含着一抹诡谲不已的笑，顿时心中更加火大。
本想一把推开他，然后狠狠地骂上一通来发泄自己这么多天以来的郁结，然而，还没等沈宴卿出口成脏，顾蓦竟已经按住了她的颈子，低头毫无疑问地覆上了自己的双唇沈宴卿直觉唇上忽然一凉。
那股子熟悉的清茶味道，还有那种独属于顾蓦的温度与触感蓦然令沈宴卿浑身一颤。
酥麻感与心中的委屈酸涩一时间顿时倾泻而出。
沈宴卿就这样一边在顾蓦的带领下辗转缠绵，一边用双手狠狠地敲打在他的肩膀之上。
顾蓦却仿佛完全不痛不痒一般，直接双手捧住了沈宴卿的俩颊就一顿毫无规律地啃咬。
甚至情到激动的时候，顾蓦已然毫无自觉的将沈宴卿反转过去，抵在墙面。
大手自然而然就要掀开某人衣角直到感觉脸颊上沾满了温热的泪水，顾蓦这才蓦然停手，一时间有些慌忙无措地说了声抱歉！
沈宴卿立马哭的更凶了。
顾蓦看着她，知道大概这几天她并不好过，男人此刻此稍微懂一点女人心。
还真真儿应了那句老话女人心，海底针！
如果不是他一向善于察言观色，对于所有个性的人脸上表情都了如指掌，顾蓦这会儿也猜不到沈宴卿为何忐忑不安，为何如此焦虑。
兴许换做是他，在毫不知情的状况下知道这些，而且还是从第三方口中，大概也会感到迷茫与后怕！
然而就算如此，顾蓦也并不想如以往般就这么轻易地放过沈宴卿。
只见男人在一边安慰身前小女人的同时，嘴角上也忽然挂了抹诡异绝坏的笑放心！
我对沈家毫无恶意。
娶你也并没有任何目的！
更不会因为那个谭某某就抛弃你，因为说到这里，顾蓦忽然降低了声音，靠近沈宴卿耳廓第一百一十四章你这么做，是因为孩子？
沈宴卿正哭得伤心，心中郁闷的很，酸涩的很。
没想到这种时候了，顾蓦还能笑得出来。
她哪里知道，其实顾蓦早已经把她看透，甚至比她自己还透。
而这会儿，沈宴卿将想骂顾蓦一句滚，顾蓦却忽然令人措不及防的便靠近了沈宴卿耳边放心！
我对沈家毫无恶意。
娶你也并没有任何目的！
更不会因为那个谭某某就抛弃你，因为沈宴卿不由得因为顾蓦的话抬起眼眸，下一秒，就只听顾蓦说因为，你这里，很可能已经有了我的宝宝！
嘴角上含着笑意，顾蓦忽然暧昧至极地在沈宴卿耳边吹气。
沈宴卿整个人一懵！
想也没想便驳回怎么可能？
我明明只不过话到口头，沈宴卿蓦然发现自己在说什么，立马收了音，转移目光。
顾蓦看着她目光轻颤的心虚小动作，手指又开始不自觉地拗搅衣摆，忍不住笑了笑，然后一把拉出她的手指，将它们放在自己心口你摸！
顾蓦忽然眼神直勾勾地看着沈宴卿，情深莫测。
在他黝黑轻晃的澄澈目光之下，沈宴卿看到了顾蓦的认真与诚意。
就这样感受着他胸口为自己而激烈悦动的心跳，沈宴卿竟蓦然无言以表，瞪大双眸。
顾蓦微微垂下眼帘，感受到沈宴卿的手指已经不再轻微颤抖，由冷变热，嘴角上最后的一丝忧虑这才悄然淡化。
他就这样拉着沈宴卿的手掌，将它紧紧地贴靠在自己从未给任何女人碰触过的心口处，然后对着沈宴卿说你吃避孕药的事我早就已经发现了！
顾蓦说的云淡风轻。
沈宴卿脸上的苍白色泽立马被糗态的红润所代替。
只不过还没等她说话，顾蓦却忽然又冒出了一句蠢女人！
沈宴卿你她本来想说你有什么资格管我，然而，话语到口却直接被顾蓦指尖挡住。
就只见面前男人缓缓张开双眼，目光一瞬不瞬地盯着沈宴卿我知道你为什么不信任我。
顾蓦微微一笑，极其温柔麒麟山我出现的很诡异，之后大的演讲也接受的很突然，还故意制造了假的绯闻甚至是强硬地拆开你跟陆禹琛，我知道这些都可能令你怀疑我抱着不好的目的接近你。
但是你有没有想过，沈宴卿！
我顾蓦是那种会无聊到为了报复一个女人而跟她领证结婚的男人吗？
换言之，那些都只是没能耐的男人才会做的事，他顾蓦完全不屑！
沈宴卿听完顾蓦说这些，心里不明的好转许些。
可是这并不代表她就此会放弃怀疑与防备。
顾蓦自然知道，光凭他这几句话，是不会完全打动沈宴卿的心的。
于是男人也不在意，只是将沈宴卿轻轻地揽进怀中，温柔地靠在她耳边解释路遥知马力，日久见人心！
我的心，我会一点儿一点儿为你抛诸在日光之下，直到你毫无条件地信任我那一天！
我只求你别在那之前就将我淘汰出局，我也很可怜的！
边说，顾蓦竟一口咬在了沈宴卿的耳朵之上做惩罚。
嘶！
沈宴卿反射性地一把推开了顾蓦，眼神如小鹿一般直瞪向他我凭什么相信你！
男人不都是会说情话的鹦鹉？
别人会的，他自然也能照本宣科。
然而沈宴卿可从来不知道，顾蓦原来还是个浪漫的情话大帝！
他从前是否也曾对谭淑惠说过？
沈宴卿一时间心里酸水泛滥，竟被顾蓦给搅和的差点忘记了初衷。
顾蓦看着她依然戒备却已经不再怕他的眼神，心里宽慰许多在你完全接受我之前，我不会再碰你！
这样行吗？
顾蓦摊手，一脸的无奈。
似乎让他做出这个决定比杀了他都难。
沈宴卿湿漉漉的眼神一瞬不瞬地看着他，忽然间觉得脑子好疼，眼前的人好像无赖。
他平时的矜傲自大，冷漠无情外加面如寒霜呢？
怎么忽然间像是角色崩溃，了？
而沈宴卿没有发现的是，似乎她上一刻还在怀疑顾蓦报复她才娶了她，甚至责怪顾蓦对她隐瞒，然而，这一刻，显然她脑海中的东西已经变质顾蓦就这样看着仍旧一脸茫然不满的沈宴卿，却已然不见她想着追问之前的事情，嘴角上不由得弯出了一抹诡谲的笑。
兴许他有一天终将会把所有事情都告诉沈宴卿，不假第三人之口，可是，那个时间并非现在。
最起码，顾蓦现在还并不知道费阁回来究竟是为了什么？
有什么目的？
而他心中隐隐也有了一种不好的感觉，原因自是因为最近忽然停止外放的那块结诚医院的地皮。
顾蓦本来对那块地志在必得，甚至也安排李颀去活动了。
前几天可以说是板上钉钉，只是时间早晚。
然而，最近自从新闻消息被曝光开始，似乎一切事情都在无形中转变。
顾蓦并不希望沈宴卿知道太多，参与太多。
这对她并没有好处。
说实话，他大概也并不希望沈宴卿在这种时候怀孕，以免发生万一所以，提出那个提议，一方面是约制自己，一方面也是想给两人一个再次重新认识彼此的空间，更为了沈宴卿着想。
不过若是已经有了，顾蓦倒并不反感。
反而会觉得她他来的很及时。
这么一想，顾蓦的视线不由自主便移向了沈宴卿下腹，目光温柔宠溺。
沈宴卿完全没想到顾蓦会有此提议，整个人都是懵的！
然而下一瞬看到顾蓦看向她肚皮的目光，沈宴卿却又立刻脸红地蹙起了眉心你这么做是因为孩子？
且不管现在已经有了还是没有，为什么会被顾蓦知道她一直服用避孕药的事情，沈宴卿还是选择稍微测了测身，然后有些不是滋味的问顾蓦。
没办法，她就是不争气的难受顾蓦口中母凭子贵。
她也不喜欢顾蓦只因为她怀孕才改变一切然而顾蓦无辜躺枪。
他怎么可能只因为孩子才要沈宴卿？
倒不如说是因为沈宴卿的孩子他才要！
然而顾蓦却并未马上就说出心里话，而是歪念一转，直接若无其事地说了句如果你说是因为孩子，我也并不反对！
男人试探性地勾勾嘴角，眼神时不时地观察向沈宴卿的面部。
在发现她脸上表情忽然僵硬地同时，顾蓦也蓦然间笑了。
并将沈宴卿整个人都抱紧怀中如果不是你的孩子我也不要，我这么说，你懂了吗？
第一百一十五章如果不是她生的，他也不要如果不是你的孩子我也不要，我这么说，你懂了吗？
一边磨蹭着沈宴卿的发顶，顾蓦一边轻轻抚摸着沈宴卿的背。
脸上表情温柔似水，大概若是沈宴卿看到，可能也不会再继续地怀疑他对她图谋不轨。
只是顾蓦傲娇，虽然他早已经放下自己多年以来的自尊与身段去讨好怀里的小女人，然而，有些时候，顾蓦却并不能放任她无限膨胀。
他只希望沈宴卿明白他的爱，并不是白给的！
他需要回报！
需要沈宴卿注意到他，回给他同等的尊重与信任，还有爱情！
顾蓦并不是什么掏心情圣，别人可以为了自己喜欢的人不求回报付出一切，然而，他的眼中心中却充满了霸道。
沈宴卿只属于他！
只能死他一个人的。
如今他给沈宴卿多少情与爱，终有一天，顾蓦也要沈宴卿同样爱他，同样的深，直到无法自拔为止！
那样才能完全地满足他的那点儿私心与内心的空虚。
沈宴卿咋然听到顾蓦这情帝一样的变相告白，顿时整个人都有些木。
原本委屈的泪水不流了，酸涩的心理也转瞬间因为某人的甜言蜜语而灌满糖蜜。
你我嘴型张了张，然而，终究不知道该说些什么。
她有些乱。
在感情这块儿，沈宴卿还真是首次方寸大乱。
大概以前听到陆禹琛说的时候，心情也没有这么激动而最初她想要知道的，这会儿也全因为顾蓦的告白而被打乱，彻底的变成了一团乱麻。
可能沈宴卿此刻心中唯有一句话最响亮路遥知马力，日久见人心！
那就看吧？
且行且看吧！
一个甜蜜又诡异并伴随着不知所措的夜晚就这样在悄无声息中度过。
顾蓦安抚完沈宴卿，并承诺在她相信自己之前都不碰她以后，便独自拎着公文包去了隔间守着沈宴卿。
沈宴卿则在顾蓦出去办公以后，整个人就陷入了一种安静思考的状态中。
说实话，她还是不太信任顾蓦。
顾蓦心机太深，套路太多，她应接不暇。
然而现在既然话已至此，她倒是不再方便多追问什么。
而沈宴卿自觉本身也并非刨根问底的个性。
至于顾蓦为何始终都不肯提及当年的事，就连她爸妈也不肯多说一个字，沈宴卿的心中也越发的陷入一种朦胧大雾中，眼前可谓一片迷茫。
事情究竟如何，她心中早已经是剪不断理还乱！
只不过雾的终点是否还要归向那位一直生活在顾园的谭小姐身上，沈宴卿此刻的脑海中已经不知道作何感受。
其实准确的说，到底是她鸠占鹊巢，霸了原本应该属于那人的位置虽然开始就并非她所愿。
而那人现在一无所知，只怕有一天醒过来以后，事情会演变的更加糟糕眼睫毛就这样微微向下垂了垂，沈宴卿来回侧身翻覆了几次，才在一片混沌的思考中，缓缓睡去。
而这一睡，竟已然是第二天早上钟。
因为今天中午要出院，所以早早地，月嫂跟罗司机就来了。
沈宴卿四处一探，并没有发现顾蓦身影，内心中不禁有些失落，也有些松了口气。
月嫂在帮她整理衣物的时候，发现她目光四处搜寻，就知道她一定是在找顾蓦了，于是啧啧一笑，掩唇看着沈宴卿少爷一大早就去公司了，说是要早点处理完公司的事情今天也好早点回家陪你吃饭散步。
说着，见沈宴卿脸上有点不自然，月嫂又继续补充哦！
对了，沈太太说你喜欢吃她做的五香干果，所以特意花了一晚上的时间写了做法给少爷，少爷说他晚上给你露一手。
说完，以免沈宴卿脸上滴血，月嫂直接移开了目光。
沈宴卿听完之后，脸上果然红的跟虾子一般。
顾蓦会下厨？
为她？
是有点儿受宠若惊！
平常只知道吃月嫂做的饭，沈宴卿可从来没见过顾蓦自己动手。
她还以为他是那种十指不沾阳，只会支吧别人的男人想来也知道某人这次是为了证明自己，大下血本，准备为娇妻洗手作羹汤了想到这里，沈宴卿不由得噗嗤一乐，然而，当再次想到那些新闻的时候，脸上瞬间展露的笑容却又再次收敛。
她可不能因为一点小锅小灶就被顾蓦这么给糊弄过去了。
这次她绝不会轻易妥协。
谁知道这又是不是顾蓦那些花花肠子的手段之一？
沈宴卿眼神微暗。
心里虽然理智的想着自己不能就这么被他攻陷，然而，脸上的红晕却是久久都徘徊不去。
下午的时候，很快一则新闻便轰动全城。
新闻的内容顾鼎集团总裁首次开诚布公，自己爱惨了娇妻，并打算亲自为她下厨，两人婚姻依旧和谐，并没有因为事件而引发婚变！
并且在新闻标题与副标题的下方，还覆了一张亲密照片，俨然是顾蓦趁着沈宴卿睡着的时候拿手机自拍再加上也不知道顾蓦是怎么弄得，居然拿了沈宴卿微博，并在几天之前就开始互相留下甜言蜜语！
还刻意地放给媒体具体内容如下沈宴卿今天不小心摔下电梯，老公很贴心，亲自在医院陪伴两天两夜爱你心心心下面还伴有一张顾蓦睡医院沙发的照片。
一时间顾某人形象尽毁不说，立马引起网友热议。
只不过在网友感叹市又一黄金单身汉被彻底攻陷并俨然从冰山变成了忠犬同时，顾蓦的微博上对此照片的回应却并没有媒体记者想象中的那般反感激烈，只有一句话我只要她平安无事就好，你们可以不顾及我的面子，唯一不能伤害她。
而那个你们是指的谁，恐怕所有媒体记者都心知肚明。
无非不就是变相的警告？
再配合着下方接连好几天的甜蜜对话，虽然沈宴卿一直扮演呆萌蠢角色撒狗粮，顾蓦的回话也永远简简单单，然而，大家都知道，这样才更加真实可信。
顾蓦为人一向如此，不说多余的废话，也没有任何浮夸措辞。
而对于沈宴卿字里行间的变相撒娇炫耀却只是令一班之前曾经觊觎过顾蓦的女人恨之入骨！
却偏偏也因此堵住了悠悠众口料想谁都不可能认为顾蓦与沈宴卿这样做是故意的，然而当沈宴卿从医院中回家的途中，偶然听到众人口中热议的话题，并在一片默默关注的眼神下看到原本杂志报道之后，脸上却蓦然黑沉，充满疑惑第一百一十六章腹黑顾少再创新高这是她发的？
她撒的狗粮？
照片又是谁拍的？
看那角度沈宴卿不禁眸子一眯，忽然关注到一个重中之重顾蓦怎么会有她微博密码！
然而，这一切都是个迷！
唯有沈宴卿自己知道顾蓦本事。
之前没结婚的时候，他连自己微信都能随意操控，换手机号码，改了申请权限都不好使，还有什么是顾蓦不能做的？
沈宴卿此刻就坐在回家的车中，每每只要一看到那几行被媒体放在最显眼位置的甜言蜜语，她就骤感头疼欲裂！
形象全毁了。
沈宴卿倒不想说自己究竟多么高冷，然而，夫妻感情还有互相之间的情话这种事情，即便是真有，她也实在不愿意抛诸与众人的眼皮子之下。
更何况顾蓦的身份基本就是时时刻刻都被人紧盯关注，他身边只要有一点风吹草动，估摸着那些狗仔就马上会将之变成夸张新闻，加油添醋一番，用以博观众眼球。
现在倒好了，虽然之前顾家与谭家十几年前的大事件稍微被压下去几分，然而，她跟顾蓦却再次成为了众人眼中的焦点人物。
老实说，沈宴卿并不喜欢这种感觉。
可是她再傻，却也懂得，顾蓦这么做，完全是在利用他们之间的新闻来辟谣，并暂时性引开众人关注的焦点！
看来，他是真的不希望外界对他们两人之间的婚姻状况多加揣测。
沈宴卿心中默默地想着，可是当她没有在任何一条新闻，甚至是顾蓦的记者发布会上听到任何有关于谭家大小姐，甚至是谭淑惠本人相关的消息不知为何，沈宴卿的心中却又隐隐有了一种失落感。
冥冥中，她就是知道，顾蓦其实心中还是很在意顾园中那位整整生活了十多年的女人。
然而，这种感情究竟是出于同病相怜，还是沈宴卿已然不愿意深想。
很快地，罗司机已经安安稳稳地把车开回了顾园大门口。
面对着几乎一周多都没怎么回过的顾园，沈宴卿竟第一次有了些许的亲切感。
下了车，在罗司机探了四周并没有任何记者躲藏在暗处之后，便示意门卫将铁门打开，并将车子开进了顾园之内。
沈宴卿跟月嫂直接在别墅门口下了车。
月嫂怕沈宴卿身子还有不适，主动过来搀扶她小心点儿！
沈宴卿微笑着轻轻推开没关系的月嫂，我自己能走。
倒是你，为了陪我，在医院与顾园之间也来回折腾了好几天了，赶快回去休息会儿。
沈宴卿有些心疼地对月嫂说。
除了开始来顾园的时候月嫂为她打开心扉，这段时间的相处，医院中无微不至的照顾，都令沈宴卿发自内心地开始更加尊重眼前的中年妇女。
而且她本来就没有那种趾高气昂，仿佛自己身份高人一等的习惯，之前对阿祥是如此，对月嫂她自然也一样平等对待。
月嫂听了沈宴卿的劝言，眼眶里微微湿润，不可说心里十分感动。
兴许她从来都不讨厌沈宴卿，反而很喜欢，可是这些天医院相处之后，月嫂心里却越发肯定她家少爷没娶错人！
沈宴卿身上非但没有什么大公司千金小姐的骄纵蛮横，还处处都为他人着想，也不会狗眼看人低。
老实说，月嫂早前也害怕过顾蓦娶进门的女人是那种趾高气昂的脾性，不过现在她彻底放心了。
见沈宴卿硬是不肯给她伺候，非让她进去休息，月嫂不禁柔和地一笑你们年轻人不懂！
说着，月嫂自觉的前走几步，替沈宴卿拿了拖鞋摆放好我们这一辈人呐，年过四十以后就闲不住！
而且越闲着越不行，对身体只有坏处没有好处！
月嫂笑着，随手拎起了沈宴卿的行李打算上楼。
她的年纪虽然跟沈母差不多，然而，在顾园做佣人也习惯了，月嫂从来不喜欢那些个什么馆，花茶室之类的地方。
虽然附庸风雅，显得高贵，顾蓦之前也有给她办理过高级会所的金卡，让她有空就去消磨时间，然而，她一辈子就是个忙碌命！
在市也没什么亲戚可探，自然也不愿意同周遭那些个鼻孔朝上的家长里短们聚在一起说闲话。
沈宴卿同月嫂相处了这段时间，也有半年了，不长不短，对她的脾性自然也有几分了解。
月嫂人很朴实，很善良。
很会为人着想，尤其是察言观色，为人处世，虽然她只是名佣人，可是在沈宴卿看来，她的行为举止从来不卑不吭，即便与人和善，却也都拿捏有度。
沈宴卿知道，她从来都不是软柿子，只是对自己额外的放宽限度，并且也是打从内心里就接受了她这么想着，沈宴卿倒也不再矫情。
再矫情反而显得两人之间生分！
于是看着月嫂轻轻松松地给她拎着大包小裹就上楼，沈宴卿也只是在她身后笑了笑，没再客套。
这样也挺好直到半个多小时以后，在月嫂的帮助下，沈宴卿才把要洗的衣服，还有这些天在医院的用品用具归置妥当。
原本是说想要陪着月嫂去花园里摘些花瓣做成干料泡花茶的，哪知月嫂却阻止了沈宴卿，看了眼窗外，然后说少奶奶是不是很在意谭小姐？
月嫂脸上含着笑，没有任何讽刺，只是单纯地询问与关心。
沈宴卿看着她的眼睛，顺着她的目光，自然也扫到了别墅侧面一角的那片花圃，略微有些惊讶那片五月菊竟然不知道什么时候被人铲平了！
月嫂看着沈宴卿惊讶的面容，只是抿了抿唇，然后双手慈蔼地拉住了她的手腕少奶奶，你相不相信月嫂？
忽然地，月嫂就这么直勾勾地问沈宴卿。
沈宴卿不禁一怔。
随即，就听到月嫂说其实你并不需要太过在意谭小姐的存在，因为，说到此，月嫂目光忽然间变得悠远少爷他从来没有爱上过除了你以外的女人！
说完这句话之后，月嫂没等沈宴卿诧异，竟紧接着说起了她所知道的一些陈年往事第一百一十七章月嫂诉往事！
顾少亲自下厨当年，少爷跟谭家小姐确实是青梅竹马的一对儿。
所有人都知道谭家有个女儿貌美倾城性情温和，与我家少爷年龄相仿门当户对，是很多名门贵妇眼中未来的准儿媳。
只不过现在时代毕竟是不同了，没有那些个什么父母之命，媒妁之言！
虽然当时老爷跟夫人都很喜欢谭家小姐，然而，就在少爷岁生日那时，夫人曾经开玩笑的试探了少爷一句，问他将来想不想娶淑惠小姐为妻，您知道当时少爷是怎么回答的吗？
说着，月嫂忽然间笑了。
沈宴卿仍然一脸茫然。
月嫂见她大概也说不出个所以然来，于是便主动回答少爷说，如果硬要他娶一个自己不喜欢的人，他宁可一辈子都不结婚。
更何况，说到这时，月嫂终于忍不住笑出声更何况，他从来都只把淑惠小姐当妹妹，当哥哥的怎么可能娶自己妹妹，这不是吗？
说完之后，月嫂忍不住哈哈大笑起来。
沈宴卿却听得一愣一愣！
完全没想到顾蓦那时小小年纪，翅膀都还没硬就懂得怎么去利用一词了！
不过他那时虽然话说得冠冕堂皇，可毕竟两人年纪都还小，当不了真的。
而且，明明自己还比他小的更多吧，想象顾蓦的脸皮也真够厚沈宴卿心里面一边调侃着顾蓦，却也蓦然想到他们长大以后的相处模式还有那种只要站在一起就十分相称亮眼的光景，一时间，沈宴卿心中原本的调侃竟是再也起不了劲儿。
月嫂不是也说了，当时的顾氏夫妻都很喜欢谭淑惠，并且也是把她当成是自己儿媳妇来看了。
不光如此，自从看过谭淑惠的长相以后，沈宴卿也确实忐忑不安试问天底下有哪个男人不喜欢漂亮的女人？
何况谭淑惠还是个极品美女。
沈宴卿内心中其实很不是滋味，不由得有些想得远了些。
月嫂见她不说话，就知道她在胡乱地想些什么。
嫉妒！
她怎么会不懂？
都是过来人了于是月嫂叹息一声，轻轻地拍了拍沈宴卿手背安抚她少奶奶就放心吧！
不说现在谭小姐人已经痴了，很难再好起来，就是她真的好起来，我也不会容了少爷对你变心，你是个好姑娘。
月嫂说得义愤填膺，语重心长。
而且她根本就知道顾蓦从来就不是那种会对感情见异思迁的人，所以月嫂心中其实还是很放心的。
唯一叫她放心不下的是沈宴卿的心理状况。
不得不说，沈宴卿确实很多顾虑与担忧。
虽然也明白月嫂对她说这些往事的用意，然而，听是一回事，她并没有亲眼目睹。
沈宴卿内心中还是无法完全的信任顾蓦。
他们之间的婚姻本身就不是建立在公平平等，相互尊重喜爱的基础上。
只不过面对月嫂的好意，沈宴卿倒也不想再让她为自己多思。
只得松开了眉心，然后同样紧紧握住月嫂手指我知道，月嫂。
我不会轻易相信外面的谣言的。
她也只能暂时做到这些。
说完，沈宴卿眼帘微垂了下，又转眼看了看窗外，只是，那抹坐在轮椅上的身影却已经不在。
月嫂注视着沈宴卿的每一个动作与表情，内心里只能祈祷她早些释怀。
少奶奶，您只要记得，万事多给自己与少爷留一些退路，不要一竿子堵死所有出口，也不要太过武断的去抉择所有表面上你所看到的东西，也许那些都不是真的，是有人故意给你们所设下的障眼法！
月嫂诚诚恳恳地说毕竟，少爷的身份地位在那，的确有些特殊，而你跟少爷之间的每一个冲动的选择也都将会影响到你们两人的未来。
月嫂说这些话，你能明白吗？
望着沈宴卿依旧忐忑不安的眼神，月嫂只得语重心长地多说了一些她自己对上流圈子的看法。
沈宴卿又怎么会不懂？
兴许她以前任性妄为过，可是现在经历这么多，她知道自己该怎么做。
月嫂是对的。
很有可能，她的一个念头只是一瞬间，可话语出口，却会被变成现实，有很多东西就完全都无法挽回。
很显然地，月嫂也早已经看出，她有净身出乎的想法！
而思及此，沈宴卿不由得默默闭上了双眼，内心中一瞬混乱迷茫。
只不过当她再次睁开来的时候，眼神中却已经少了许多犹豫不决月嫂，我知道有些东西完全是人为操纵！
他们很坏，希望我离开顾蓦，我之前也的确有过这样的想法。
不过，说着，沈宴卿笑了从今天开始，我会听你的话，什么事情都看清楚了再做决定，我不会对任何一件事情妄下论断。
哪怕就是火里来，水里去，深陷迷雾中无法自拔，沈宴卿心里现在也十分肯定一个答案那就是，她大概已经放弃了同顾蓦离婚的想法！
而至于更深一层次的解释，她现在不想多说。
月嫂见沈宴卿确实是经过慎重考虑才说出这番话，也的确听进去了她的劝告，便微笑着拍了拍沈宴卿手背，很欣慰，之后又与她家常寒暄了几句，说是给顾蓦准备晚餐下厨的配料，便出了房间。
沈宴卿原本是打算去看看好些天没见到的五月菊，不过，这会儿见到不远处正在改建的小花圃，沈宴卿心中疑惑的同时，却也蓦然打住了原先的想法。
顾蓦回顾园时，时间已然下午三点过后。
确实照比往常下班回家的时间要早了许多。
沈宴卿之前与月嫂谈过话之后，便倒头大睡，直从中午睡到了下午。
听到了顾蓦车子的引擎声，才迷迷糊糊地转醒。
下了楼，就看到顾蓦已经走进别墅，去了厨房。
沈宴卿不由得好奇跟过去。
她确实已经许久没吃过正宗的五香油炸干果。
尤其是她妈妈独特的手艺，里面还放了茶汁，虽然是油炸品，吃起来却别具独特清香，怎么都不腻。
一般人和面的时候都很难掌控沈母的手劲儿与调料搭配。
说实话，沈宴卿实在不知道顾蓦能做出个什么来。
这会儿，人走进厨房，就顾蓦自己，手忙脚乱，看那和面的架势，虽然手劲儿十足，可是却像是跟面团对上了一般，直将面团给揉死了去！
沈宴卿不由得噗嗤一声笑了出来。
顾蓦登时抬头，朝沈宴卿的方向看过去，见到是她，脸上倒也完全没有任何囧色，直接又低下头继续揉面醒了？
去客厅坐着看会儿电视，马上好！
说着，男人又拿起了边上的纸条看了一眼，然后缓缓的将之前调配好的茶汁倒进面团中。
只不过倒进去之后，顾蓦似才发现水多了些，隐隐咒了句该死，复又重新拿了面粉袋，开始了另一轮攻击沈宴卿就那样看着顾蓦一遍又一遍地尝试，直到脸上身上都是面粉，可是他口中所谓马上出锅的炸干果却依旧不见踪影！
沈宴卿不由默默地笑了，自然而然，没有一丝勉强的成分掺杂其中。
大概也知道顾蓦虽然表面上完全没有任何糗态，可是她只要站在这里，估计那男人还是会觉得紧张尴尬，于是沈宴卿也不自讨没趣，顺了顾蓦的话，去客厅沙发上坐着看起了电视剧！
剧是新拍的，一个当红女演员当主角，演绎了一场豪门纠葛，爱恨情仇。
其中，自然少不了勾心斗角的场面沈宴卿不禁叹豪门的确多是非！
没一会儿，她一集都快看完了，才发现月嫂居然匆匆的从别墅外面走了进来，而紧接着，就听到厨房里面传出一阵阵剃哩哐当的声响，沈宴卿不由得回头看了一眼，然后默默摇头，在心中暗自为顾蓦点蜡！
第一百一十八章宠妻日常！
夫妻首次共同散步直到时间过了六点，厨房中的声响才终于稍息。
一股股诱人的干果香气缓慢飘出。
沈宴卿坐在沙发上看豪门剧看得都已经快要睡着，终于，听到厨房里面月嫂喊了一声少奶奶，开饭了！
沈宴卿这才睁大了双眼，然后神情有些恍惚地顺着香味一路找到了餐厅门入口，直接坐在了自己以往的位置上。
耳迹随即响起了一声咔嚓的响声。
沈宴卿这才算是完全清醒，转头看向声音来源就见到顾蓦手中正拿着一个，面上毫无表情地对着餐桌跟她拍照沈宴卿忽然想起她似乎还有件事情没有跟顾蓦问清楚。
只不过还没等她说话，顾蓦已经殷勤地将一盘炸干果递到了她的眼前尝尝！
眼神还似小狗眼儿一般，猛地盯着沈宴卿，恐怕她说出不好吃三个字一般。
沈宴卿不由得吞咽了一口唾液，然后用筷子架起了一块放入口中。
刚出锅的干果难免有些烫，沈宴卿呼了两口气，看着顾蓦立马转身给她倒水，小女人不由得咔嚓一声咬碎了口中的香酥炸干果，然后细细品尝起来。
当口中犹如爆炸般弥漫满满的香酥茶味道，沈宴卿眼睛立刻睁开了许些看向顾蓦。
顾蓦如何？
眼神依旧直勾勾地瞅着沈宴卿，喉结迅速地吞咽了一下。
沈宴卿看着他，原本还以为顾蓦完全不是手儿，没想到竟然真做到跟她妈妈的口感一模一样她本来是不打算给顾蓦好脸色的，这会儿也不禁几分心软，嘴角略微僵硬地扯开一抹笑唔！
还可以吧迅速的说了句，小女人又夹了一筷子放入口中，眼睛瞬间眯缝起来。
顾蓦看着她脸上满足的神情，嘴上却得理不饶人，不由得莞尔一笑真的只是还可以？
边说，边细心地为沈宴卿擦去嘴边残渣。
月嫂在一旁看得开心，也拿出手机给两人拍照。
沈宴卿不由得一愣，然后转头蹙眉看向顾蓦你又想搞什么？
之前的微博事件，沈宴卿到现在还是有几分不满的。
虽然顾蓦是想要借着两人的甜蜜向外界炫耀，解决燃眉之急，然而，那毕竟不是长久之计。
沈宴卿也并不希望自己的照片被人时时当猴子观看。
顾蓦听到沈宴卿瞬间转变的话音儿，只是浅淡地一笑，然后默不作声，假装自己很忙一般，坐下来同沈宴卿一起用餐。
只见餐桌上除了两盘满满的炸干果以外，还有其他一些小菜。
看上去色泽摆盘都可以，但是究极其改刀的手艺却真是有些惨不忍睹。
顾蓦眼角余光瞥见沈宴卿一直看着他不肯移开目光，只好戏谑了一句我看起来比它们还秀色可餐？
男人筷子指了指桌子上的小菜。
沈宴卿登时脸色一红。
抿了下筷子，眯眼见他真是不打算对自己做过的事情加以承认了，只好蹙了下眉，决定先吃完饭再说。
尝尝这个，我亲手做的。
顾蓦很会察言观色，见沈宴卿脸上出现一丝漏洞，马上微笑填补。
沈宴卿没好气地和冷了他一眼，随手夹了他递过来的香麻小黄瓜浅尝了一口。
没想到味道还真就挺正宗！
于是沈宴卿又伸手自己夹了一筷子到碗里，配着清润的蔬菜粥一起，一顿饭吃下来，竟然让沈宴卿头一次感到十分满足。
饭后，月嫂主动提议两人去别墅区前面新建的广场散步，她自己一个人收拾碗筷就行了。
沈宴卿原本是想要留下来帮月嫂折腾，哪知，顾蓦却已经换好了行头，拎着一副网球拍便直接将沈宴卿给拉走了。
沈宴卿自从入住顾园以后，还真就没有好好的出过这里，去看看顾园之外这一片豪华别墅区的风景。
一路上，顾蓦大手拉着她，沈宴卿也没有反抗，就这么边走，边看起了周边风景。
内心中亦不由慨叹不愧是市最时髦又壕的风景别墅区！
虽然四周到处可见古老建筑，然而，这片区域一直都会有物业定时翻新。
有些别墅虽然看起来有些年头了，然而，却更加独具特色，令这一片区域更显特殊，与众不同。
两人就这么朝前走了一段路，路上碰见了几个刚刚开车回家的邻居。
大家基本在看到顾蓦以后都会稍微放慢车速打声招呼。
顾家在这片区域居住也算有些年头了。
与周围长住客自然无比熟悉。
加之顾蓦的身份，自然有人愿意高攀。
沈宴卿一路就这样很有些尴尬的来回跟那些人点头，时不时往顾蓦身后站站。
只是每次她想要躲过去的时候，却都会被顾蓦使劲地拉出来，面视人前沈宴卿心中真的很想将呵斥顾蓦的话给骂出声来，然而就像是一拳打在棉花上，顾蓦见她脸色难看，很快就补充了一句还有几天就是顾鼎五十周年纪念庆典，你这样，是打算让我拿不出手？
还是沈宴卿抬起头怒视，男人只是笑笑还是你认为我应该在这个当口找个其他女伴一起参加如此重要的晚宴？
说完，顾蓦竟主动撒开了沈宴卿的手。
沈宴卿马上感觉到了一股来自于社会的凉意脊背忍不住打了个哆嗦，小女人心中又气又闷，可是却完全无法反驳顾蓦，只得快走一步，侧身站在顾蓦面前如果你觉得自己能丢起那个脸，你大可以找个什么别的女人一起去参加晚会，我不介意！
说完，沈宴卿扭头就走。
顾蓦在她身后噗嗤一声笑了。
一个跨步便追上沈宴卿，并靠在她耳边亲昵地说了句我怎么舍得自家妒妇另选他人？
恐怕那天就是你不愿意，我也一样会将你拖去。
说完，顾蓦还故意在沈宴卿的耳朵上轻咬了一记。
啊！
沈宴卿立刻敏感地转身。
两个人就这样在随时都会有人出现的道路上如同孩子一般打闹了起来。
暗处，由于风声的关系，时不时传出的咔嚓声响被很好的掩埋。
只是看到了顾蓦与沈宴卿之间确实夫妻和睦，并没有要离婚的意思之后，那人的眼睛确实眯了眯，放下手中相机便狠嗤了一声。
第一百一十九章波澜迭起！
罗珍妮阴谋不断于郊区一栋独属于宙斯娱乐总裁季熊名下的别墅中，此刻，正一片黑暗，只映出了两道缠绵身影。
没一会儿，男人口中便发出了一道愉悦地吼声，之后，室内再次归于平静。
长发女人在狠狠地喘了几声之后，才堪堪坐起，点了支烟我叫你办的事情办妥了吗？
女人声音很冷，借着微弱火光，能看得出来，那张妖艳冶丽的脸庞正是爆脾气影后罗珍妮！
而他身后男人身型来看，依旧是上次的人无疑。
只不过上一次室内一片漆黑，完全没什么光亮，然而，这一次，虽然室内灯光依旧暗着，可是借着窗外亮起的路灯，没有拉上的窗帘，却完全能够看出，那个身材略微有些发福，脸上稍微有些赘肉的中年男人正是季雄！
料想自从事发之后就已经焦头烂额并开始怀疑的季夫人怎么都想不到，她的情敌，居然就是传说中倨傲冷漠刚刚归国，几乎不将任何男人放在眼中的著名影星罗珍妮！
别说以往如同季雄这般身家与长相的人根本就入不了罗珍妮的眼，即便是能入得，估计这位影后也会挑毛拣刺到对方知难而退。
只是，为着某种共同的目的，此刻，罗珍妮就躺在季雄的床上，任他摆布。
并且从两人的相处模式与对话来看，苟合之事也并非仅仅只有两三回。
想必罗珍妮早已经通过某种路线在回国之前就已经搭上了季雄这根线。
眼下，面对身后再次缠上来的男人，罗珍妮的脸上却明显晃着不悦行了等你跟你家黄脸婆离婚成功，我们有的事机会鬼混。
说着，罗珍妮一边险恶的推开季雄，一边再次问他说正事！
那件事情你究竟办妥了没有？
我可不想节外生枝。
罗珍妮一边狠狠地瞪着季雄，一边娇嗔地说。
那声音，简直酥麻到令人浑身发软。
再配合着罗珍妮那张妖冶无双的脸，原本季雄还有一丝不满，可是这会儿却舒展眉心，讨好地哄起了美人儿哎哟！
我的好妮妮，你就放心吧！
我办事，你还担心个什么？
绝对马到功成的！
不就是之前沈陆两家要盖医院的地皮吗？
边说，季雄边嘿嘿地笑了一声，脸上一派自信，身子也紧跟着挨近了罗珍妮，打算再次将她压到身下好好地疼爱一番。
可罗珍妮怎么可能就这样顺了季雄的心意？
直接勾起唇角，然后装作完全不经意地起身，随意披上了浴衣，垂眼睨他那就好！
你还记得自己承诺过我的话就好！
说完，罗珍妮低沉冷哼一声，便转身去了浴室。
身后季雄看着她妖娆凹凸的身段背影，只差两双眼睛没有紧紧地黏在上面。
不过，就在罗珍妮进了浴室之后，季雄却蓦然起身，直接走到了梳妆台边，然后开始翻找起了罗珍妮的包另一边，顾蓦陪着沈宴卿一路从顾园走到了别墅园区前方新建的休闲广场。
两人打了会儿街边网球。
顾蓦身高体长，力气也大，自然比沈宴卿占优势。
而且据说顾蓦以前是大网球校队的，整个人打起网球来也是身姿矫健，仪态美观，十分端正。
反观沈宴卿，每次只要受到顾蓦攻击，就会东奔西跑，完全乱了方寸不说，就连整个人姿势也都全走了样儿！
虽说医学系的女生普遍都宅，但是沈宴卿自认她平时也并非全无锻炼的主儿，偶尔也会去打打壁球桌球之类，可是此刻面对顾蓦，她还真就无暇招架。
算了！
我不打了！
看了眼天色，马上就全暗了，就连车道还有广场路灯都亮了起来，沈宴卿不由得蹙眉，满身是汗地放下了手中球拍，一屁股坐在了地上。
好在周围人群之前摄于顾蓦的气场，全都三三两两的离开，否则，指不定沈宴卿这副模样明天会被人传到网上损成啥样！
顾蓦见她开始耍脾气了，也只得浅浅一笑，然后随着她一起坐在了广场地面你还真是缺乏锻炼！
男人一边将袋子里的水递给身边小女人，一边调侃。
沈宴卿没好气地瞪顾蓦一眼。
虽然觉得好好运动一番整个人都清爽不少，却也在心中瘪了不少气。
我们来猜拳吧！
突然，沈宴卿提议。
顾蓦转头看着她，盯了一会儿，才咽下口中的水说你想赌什么？
说着，男人嘴角微微勾起，露出抹自鸣得意的笑。
沈宴卿登时纠结地蹙紧眉心，咬牙你怎么知道我想赌？
她还真就不相信顾蓦有双眼。
然而顾蓦看了看她，却直接戳破了她脸上所有伪装依你的个性，不会主动跟我靠近。
何况之前刚刚被他打到落花流水。
按照顾蓦的分析，沈宴卿下一个动作应该就是掉头就走。
然而，她却没有。
原因无他，顾蓦一眼就看出，沈宴卿有话想说。
而沈宴卿此刻被顾蓦彻底看破自己心中的心思，整个人顿时都不好了。
眼睛十分愤怒地瞪了眼顾蓦，却又立马别了开去既然你知道，你敢不敢赌！
咬唇，小女人双手忐忑不安地又想要拗搅衣摆。
顾蓦却如能提前预知一般，立马将她的手掌拉开，然后放到自己腿上，柔软的短发在空中飘荡了一下，随风舞动，顾蓦唇际却依旧含笑赌！
说吧，你想知道什么？
顾蓦表情一派自如，似应付沈宴卿根本就不在话下。
沈宴卿心头本就有气，这会儿，再看看顾蓦紧紧攥着她的手，莫名的，沈宴卿心中却更加窝火，直接张口就来如果我赢了，你就告诉我当年的事，我要知道完完整整的全部，还有说到这，她蓦然顿了下，随即看着顾蓦的眼瞳，眼睛里面波纹轻荡我想知道，当年的事情，到底沈家有没有参与其中。
说话同时，沈宴卿的声音忽然间越变越小。
其实她心里真的很没底。
虽然之前顾蓦就已经给了她信任之前的保障，可是没来由的，沈宴卿就是想要听到事实。
并且，在她心里，若要鉴定他们两人现在的婚姻并非只是玩闹，也并不是顾蓦的报复，唯有一条路可走，那就是让顾蓦亲口说出当年的事情绝对与沈家无关！
第一百二十章别扭的宴卿！
借赌注直言不讳当顾蓦听到沈宴卿再次纠结于当年的话题时，其实心里已经早有预料。
他并不知道这是不是一个好的开始。
然而，他心里却深深地明白，若果他今天将全部真相说了，恐怕沈宴卿只会距离他越来越远如果我回答有，你会怎么办？
默然间，顾蓦突然眼神铮铮地看着沈宴卿。
其实这个问题已经不需要两人来猜拳决胜负。
他可以说！
但前提条件却是她绝对不会提出离婚沈宴卿似完全没想到顾蓦居然如此干脆，一双眼睛忽然间睁得的。
嘴唇想张开说些什么，却已然颤抖。
真的是这样吗？
小女人心中这会儿简直千回百转。
她并没有顾蓦那般犀利的眼力价，也不会察言观色。
她现在真的看不出来顾蓦的话究竟有几分是真，几分是假。
可若是真的呢？
顾蓦见她半晌都无法开口说话，已经知道她心中答案。
恐怕如果他的答案是肯定的，那么她离开他的决心也会毅然坚决。
这么想来，顾蓦私心底的霸道又隐隐丛生好了！
别多想了！
当年的事情与你们沈家无关。
不信，你可以去问你爸妈。
说着，顾蓦首先站起了身，开始整理球拍，放入套中。
其实他心中十分清楚，沈父沈母根本就不可能将当年的事实说与沈宴卿知道。
然而不管是骗也好，拖也好，他必然不会任沈宴卿就这样离开他身边。
任何人都可以说他卑鄙，只要他能够顺利的达成自己的目的。
这些，对于顾蓦来说，真的并不算什么。
沈宴卿看着顾蓦颀长自然的身影，居然真的没有一丁点破绽，内心中也不由得开始怀疑自己是不是打从一开始就错了。
其实顾蓦根本就没有任何不轨的心思。
而且以他的身份还有身家似乎真的没有必要。
这么一想，沈宴卿不由得也跟着站起了身来。
她微微垂了下眼眸，手指缓缓地拢了下自己耳边发丝。
当抬眼看到顾蓦已经整理好一切向她伸手的时候，沈宴卿却忽然觉得眼前的男人真的好遥远。
一时间，沈宴卿竟然也不知道怎么了，就这样将心理的忐忑脱口而出如果我是说如果，如果有一天谭小姐真的清醒过来了，你打算怎么办？
沈宴卿说这话的同时，眼神也一瞬不瞬，十分认真地注视着顾蓦。
然而，顾蓦的表情却是微顿。
当沈宴卿看到顾蓦脸上表情稍微转变的时候，这才忽然发现到她刚刚究竟都问了些什么。
小女人不由得脸色蓦然一红。
随即找了个理由立马将之前的话题给搪塞了过去。
我你别多想！
我没别的意思，我只是不希望你再每天刷我微博，让人看见还以为我真跟你怎样沈宴卿口中略微负气地说。
顾蓦却一把拉住了她的手臂难道我们之间这样还不算怎样？
男人温热的气息就喷洒在小女人的颈子上。
沈宴卿立马像是受惊的兔子，一把甩开了顾蓦，然后满目惊然，仿佛被吓到了一般之后发现顾蓦看着她的古怪眼神，隐含暧昧，沈宴卿这才咬紧牙关，然后匆匆拎起了之前的水杯，一路默不吭声地朝前走去。
脚程之快，像是跑路！
顾蓦好笑地看着她背影，几个跨步就追了上去拳还没猜呢，就这么走了？
沈宴卿则忽然跑了起来，边跑还一边咬牙切齿地呵斥顾蓦别以为我不知道你那点儿小心思，还有，别让我再知道你偷看我手机，偷上我微博，不然你知道后果的！
话音儿稍微有些颤抖地吼着，沈宴卿一刻都不敢再停下来，只感觉背后一阵阵发悚。
而原本不是应该她质问顾蓦的吗？
怎么会变成这样？
沈宴卿一咬牙根，只要一想到自己之前的冲动，就真想就这么咬掉自己的舌头。
她干嘛管顾蓦怎么处理谭淑惠？
又不是真的喜欢他沈宴卿心中一边这样懊恼地想着，一边闷头往前冲。
直到身后一股热气忽然袭来，她整个人却已经被顾蓦给稳稳地揽进怀中，打横抱起啊！
顾蓦！
你干什么？
你答应过我在她完全信任他之前他不会再对她出手的，难道这人要食言而肥？
沈宴卿一时惊慌地尖叫了一声，整个人都方寸大乱。
顾蓦却看着她，嘴角含笑，悠闲自在地向前走放心，我只是不希望你走太快自己应付草丛里的记者。
说着，顾蓦的眸子也跟着瞥了瞥周围，暗含胶结。
沈宴卿原本还在挣扎的动作立马安静了下来，并将那张早已经红透的脸庞整个埋进了顾蓦怀中你这人怎么这么会耍心机！
沈宴卿咬牙切齿。
顾蓦多谢顾夫人夸奖！
说完，顾蓦的身型也加快了一些，两人身影很快地消失在了顾园的大门内。
身后偶尔传来几声咔嚓的响声，却已经距离沈宴卿的方向越来越远第二天，当沈宴卿醒来的时候，顾蓦已经照常上班。
沈宴卿也俨然休息了好一段时间。
从今天开始，她也打算好了要继续回薛氏实习。
眼看着还有半年的时间，她就可以从薛氏毕业，然后正常考证。
沈宴卿绝不想错过这样的机会，而且也是时候该跟薛明凯之间做个了断了。
哎！
默然叹息一声，沈宴卿看着镜子中的自己，脖子上依然残留有顾蓦昨天霸道留下的一抹痕迹，脸上不由得转瞬通红。
当月嫂来唤沈宴卿下楼吃饭的时候，小女人也已经匆忙整理好自己，拎了小皮包下楼。
饭桌上依旧是清粥小菜，营养丰富。
沈宴卿对于这样的早餐也是胃口大开。
多吃点！
月嫂在一旁看着沈宴卿忽然增加的饭量，眼睛差点没笑弯。
沈宴卿微微一笑，对于月嫂递过来的东西几乎都照单全收。
不过也奇怪，她最近真的是胃口大开，食欲大增。
沈宴卿不由得再次想了下之前顾蓦说过的话你吃避孕药的事我早就已经发现了难道沈宴卿心中不由得有了另一种猜测。
想着，手指竟然也不由自主地摸向了自己的腹部可能吗？
发现月嫂眼神正直勾勾地看着她的动作以后，沈宴卿默默地又收回了手，然后装作若无其事地继续吃饭。
第一百二十一章告一段落！
回薛氏偶遇薛佳怡一整个早晨，早餐就这样在月嫂地目光盯视下小心翼翼地吃完。
沈宴卿原本还能再吃一碗，可是却因为月嫂的关系而默默打住。
她决定晚上回家以后，再去好好地看一眼被她私藏起来的药瓶，到那时，顾蓦是否骗她，一看便知。
于是沈宴卿怀着疑问，带着几乎半饱的肚子去了薛氏。
罗司机照常将她送到医院之后，便离开了薛氏。
沈宴卿独自一人站在门前，拢了拢身上的背包，看着几乎阔别了近半个月的薛氏医院，她深呼吸了一口气之后，才郑重地走了进去。
上了精神内科的专属楼层，打了卡。
见到前台小姐惊讶的目光之后，沈宴卿却也只是略微尴尬地笑了笑，尽量保持自然地走了进去。
原本以为会在更衣室中才见到薛佳怡，却没想到，就在廊道的拐弯处，两个人却已然不期而遇。
宴卿薛佳怡手中正拎着包药，整个人看起来略微有些憔悴的样子，她身上并没有穿着医师白大褂，所以沈宴卿料想，薛佳怡应该不是要回来上班的。
沈宴卿就这么看着她，两个人双目对视间，想开口，竟然都不知道第一句话该说些什么。
半晌，还是沈宴卿先打破了沉默佳怡姐，早！
沈宴卿声音温和，微微一笑，似两人中间的那一道光。
薛佳怡看着她脸上的笑容，依旧和善，没有任何的埋怨，一时间，内心里面的愧疚与难受就这样仿佛洪水溃堤了一般，直接从她的眼角倾泻而出宴卿对不起，对不起薛佳怡一边哭，一边用双手捂住了自己的双颊。
自然是觉得完全无颜面对眼前的小女人。
反观沈宴卿一开始突然看到薛佳怡哭了，整个人都有些懵，完全愣住了，措手不及。
她不知道该从何安慰起，也不明原因，更是从来都没有看过一向强势的薛佳怡居然变成眼前的样子一时间，沈宴卿不由得有些慌。
只是忽然想到前段时间发生的事情，却也马上沉默了。
大概也能料着薛佳怡这些天在薛家也不好过，于是沈宴卿只好拿出她拙略的安慰人技巧，叹了一声，伸手整个将薛佳怡给揽入了怀中好了！
哦好了不哭啊！
佳怡姐你你心里面究竟有什么苦，可以跟我说啊沈宴卿一边在自己的心中找着词汇，一边帮薛佳怡抹泪。
手劲儿十分温柔。
可说实话，她实在不会安慰人。
尤其眼前的状况还很特殊薛佳怡听到沈宴卿的话，眼泪却流的更凶了，沈宴卿不由得慌忙无措。
哪知薛佳怡竟一头窝进沈宴卿的肩膀上面就呜呜的大哭起来沈宴卿就那样站着，任由她发泄自己心中的情绪。
直到医院走廊里的人越来越多，沈宴卿这才好说歹说，将薛佳怡给劝离了那里，两个人一起来到了薛氏医院的后花园。
此刻花园里人流稀少，处处都透着鸟语花香。
炎夏的闷热感不断地袭击在两人周身。
半晌，薛佳怡才止住抽泣，目光略微有些狼狈地看向沈宴卿丫头，你怨我吗？
想起当天，她居然一句话都没跟沈宴卿说，反而只顾着薛明凯薛佳怡这些天每每只要一想到她当时的所作所为还有自私表现，内心中就无法释怀。
沈宴卿看着仍旧泪眼婆娑的薛佳怡，却也只是笑笑，然后摇了摇头，将自己耳边被风吹乱的发丝拢过我不怨你，佳怡姐！
沈宴卿目光坦然地直视薛佳怡换做是我，那天也会先想办法保住薛明凯，你没有错。
沈宴卿说的是心里话。
然而，听在薛佳怡的心中，却仿佛柔软的刀子割在心口，难受，却又无法喊痛本来她是想替自己再辩解些什么的，可没想下一秒，又听沈宴卿说我没生你跟明凯的气！
事情都已经过去了薛佳怡眼神微晃了一下，这才感到自惭形秽。
望了沈宴卿清透的眼神半晌，才缓慢地吐出了两个字抱歉！
她真的不应该就那样丢下沈宴卿离开，然而现在说什么都已经晚了。
只是沈宴卿却并不怪她。
她完全觉得薛佳怡没做错什么。
人都是自私的！
她也一样于是沈宴卿冲着薛佳怡笑笑，然后攥了攥她微凉的手指佳怡姐，你只要记得，你没有错！
而且现在事情既然已经过去了，我也只希望你还能做回你自己！
你明白我的意思吗？
沈宴卿目光真挚地看着薛佳怡，只希望他们之间还能够回到从前，而至于薛明凯沈宴卿心里默默想着兴许，他们之间无法做恋人，也无法成为朋友。
那天的事情既然已经发生，也已经成为过去，那么沈宴卿真的只希望事情可以到此为止。
而且，最近她身边事情也很多。
她真的无暇其他，只希望可以跟薛明凯之间尽快有个彻底的了结，而这，也是她能给予薛明凯最大的帮助吧。
沈宴卿心中默默地思考着接下来的打算。
薛佳怡听了她的话，还有她的表情，心里已经明白，大概，这一辈子，她家那个傻弟弟都再也没有任何可乘的机会。
于是薛佳怡抹了一把泪，似也想通了一般，将这些天以来在薛家面对薛明凯还有她父亲的那些憋闷感觉一吐为快你知道吗，这些天，明凯一直在闹，他想要见你薛佳怡默默地说着，一改往日笑颜灼灼的面容，略显凄凉。
沈宴卿看着她表情，不知道该说什么。
半晌，才问他的腿伤好了吗？
恢复情况如何？
之前接连受创，又被吴雪瑶跟顾蓦打了一顿，沈宴卿完全想象不到现在的薛明凯究竟会是个什么样子。
还有他的精神状况本来沈宴卿是想着要问一下的，可是终究碍着薛佳怡现在的情绪没有多说。
而薛佳怡听到沈宴卿现在还能如往常一般地关心薛明凯，内心中不禁更加感觉到愧对。
只好将所有的经过往简了说还好，没伤到重要部位，这方面他也很配合，恢复情况不错，医生说，他再静养一段时间就可以恢复到正常的生活状态！
自然，薛佳怡并没有说，在就医期间，薛明凯被诊断出了轻微躁郁症。
第一百二十二章沈宴卿主动提议见薛明凯躁郁症，又称双相情感障碍。
这种病可大可小。
对于专门研究过各类精神疾病所有发病症状的薛佳怡来说，对这种病的发病情况和引发契机都十分了解。
想必之前薛明凯就是因为压抑太久，之后又被人注射过不明药物，所以才导致情绪一直不稳定，忽高忽低，现在看来，他患有那种精神疾病的概率真的很高。
好在现在也只是猜测阶段。
他的情况还不是十分的显著。
薛佳怡只希望之后在她持续的看护状态下，薛明凯能够有所好转。
只是想到这些事情引发的根源沈宴卿！
薛佳怡的目光却又不由得缓慢垂落。
有句话不是说吗解铃还须系铃人！
其实薛佳怡这些天屡次想要找沈宴卿谈谈，看是否能带她再见薛明凯一面，然而终究她还是过不了自己心里面的那一关！
是她先不仁不义，置沈宴卿的安危与立场于不顾的，现在又有何颜面向人求助？
薛佳怡此刻面对沈宴卿，直觉无地自容。
她不得不将自己心里的想法好好的掩藏。
只是薛佳怡脸上欲言又止的表情实在明显，沈宴卿又怎么可能没注意？
于是听完了薛佳怡的话，沈宴卿直接开口邀约佳怡姐，不知道明天你有没有空，我想见一见明凯。
这大概是她这么多年以来，第一次主动约薛明凯出来，自然，也是最后一次沈宴卿说这话的时候表情略微有些不自然，抿了抿唇，手指再次拢了下自己耳边发丝。
想必她为什么要主动提议见薛明凯，薛佳怡心中应该明了。
沈宴卿倒也不想再假装什么烂好人，出了那样的事情，考虑到各方面的立场，她都不可能再跟薛明凯有任何关系了。
朋友大概也是不成的。
而薛佳怡自然也懂。
于是她看了看沈宴卿略微有些不自在的左边脸颊，微微讶异了一瞬间之后，便微弯起嘴角显得有些落寞地一笑你们之间是该见上一面，也好彻底的做个了断。
虽然他们之间从未开始，不过就是薛明凯一厢情愿，然对薛佳怡来说，现在沈宴卿居然还肯主动提议见她弟弟，她已经十分感激。
哪怕两人见面之后能留给薛明凯的就只有伤害，大概也好过他继续留恋，不可自拔，甚至到最后精神崩溃。
沈宴卿眼角余光瞥见薛佳怡脸上落寞神情，却也只能装作没看到，避免两人之间尴尬地微微一笑，对着她点了点头，然后一起商量起了明天见面的时间跟地点。
薛佳怡表面若无其事的回了沈宴卿，并选了海边的一幢独栋休闲吧作为两人之间最后见面的地点。
沈宴卿听了以后，也觉得那里很好，安静，不会被人打扰，确实适合互相之间静下心来好好谈话。
而在那之后，她跟薛明凯之间的关系大概就能正式理清了，想必也不会再有见面的机会薛家不会给薛明凯留余地，她自然也不会再继续拖沓。
两人就这么约定好了之后，原本沈宴卿是想问薛佳怡什么时候回来上班的，顺便转移话题，避免说深了伤感情，没想到薛佳怡却先开了口他最近对你还跟以前一样好吗？
那个他指的是谁，沈宴卿心里自然明白。
薛佳怡只是微微一笑，眼睛虽然还有些红肿，可是却已经渐渐恢复到往日状态。
沈宴卿看了薛佳怡一眼，然后浅淡一笑地将头转向不远处的绿树丛，眸光里略微闪烁，却也同样看起来甘之如饴很好！
还亲自下厨了呢！
末了，沈宴卿笑着，转身掏出手机将昨天拍的照片给薛佳怡看。
薛佳怡看着照片中顾蓦忙碌的身影，还有之后他站在沈宴卿身后亲昵的举着筷子与炸干果的形象，忍不住噗嗤一声笑了出来这还是顾蓦？
那个传闻中，从来不跟任何女人传绯闻，也不跟女人拍照的顾蓦？
可是现在看着，薛佳怡忽然觉得，兴许沈宴卿选择顾蓦是对的，至少，她现在看起来很幸福。
沈宴卿只是笑笑，并没回话。
于是薛佳怡调侃了她一眼，又将手中照片左右摆弄了一圈之后，忽然拉过了沈宴卿的手，闭着眼睛轻拍了下他对你好我就放心了！
说着，薛佳怡睁开双眼，抚了下沈宴卿的脸颊开始，我真的是很不看好你们，我总觉得，作为一个女人，你应该嫁给一个他爱你比你爱他更多的人，显然顾蓦不符合，所以我曾经真的很支持你跟明凯在一起！
可是说到这里，薛佳怡脸上明显落寞下来可是现在看来，大概还是我的想法有误吧！
薛佳怡笑笑在经过了这么多绯闻还有不好的传闻以后，顾蓦既然能够依旧对你始终如一，可见的，他是真心爱你的，丫头！
我祝福你们！
末了，薛佳怡眼角微湿地看着沈宴卿，似真的有许多不舍。
只是话语再多也尽在不言中。
现在薛明凯显然已经不可能再有机会了，薛佳怡内心并不觉得沈宴卿有什么不好，只是自责，也有些开始怀疑起自己以往的人生观念是否正确。
大概自从三年前开始，她的人生，她的性情几乎所有都变得跟以前不同。
而不同层面的世界观还有某些残酷的现实真的可以改变一个人的真性情，这一点，薛佳怡不得不承认。
沈宴卿如果知道薛佳怡心中所思所想，大概也会投赞成票。
然而，她现在看到的，就只是懊悔自责的薛佳怡，而并非以往的御姐薛佳怡。
沈宴卿蹙眉，还是忍不住心疼地放宽了本该属于自己的坚定原则，再次同薛佳怡承诺明天如果顺利见到薛明凯，你放心，我会同他好好谈谈的，我不会敷衍了事。
沈宴卿表情十分严肃地说。
薛佳怡欣慰地抬眼直视着她，眼眶中的泪水终于还是没忍住，再次滑落了下来。
沈宴卿一边安抚着她，一边却在内心中想着如果顾蓦对她的感情真能像薛佳怡口中所说的那样就好了两个人就这样一边谈心，偶尔插两句没什么营养的话题。
一转眼，时间竟也已然过了晌午。
沈宴卿送走了薛佳怡之后便回到了工作岗位上。
兴许是之前薛家就已经跟部门打过招呼，施加压力，所以即便沈宴卿刚刚回来的时候，薛氏内部引起了一阵骚动，可是转眼的功夫，却已然井然有序，再次恢复了平静。
所有人都如同以往一般，看到沈宴卿只是点点头，也没再评头论足或者是改变态度，差别对待。
沈宴卿不禁暗自一笑，觉得这样真的很好，很自在！
直到一天时间过去，临下班时，沈宴卿去更衣室换便装，打算下班回家。
卯然抬起头来望向窗外的那一瞬间，却蓦然发现了一道熟悉不已的身影第一百二十三章顾少巧计应付娇妻莹莹？
孟莹莹为了确保自己的确眼没花，沈宴卿不禁又再次仔细地瞧了瞧。
当发现到窗外隔了一条马路的薛氏对面确实站着一位身材与长相都与孟莹莹十分相似的人时，沈宴卿的眼眸不禁微微睁大了些。
手上的动作不禁停顿了下。
由于那人脸上戴着墨镜，站在夕阳下还有些反光，所以沈宴卿也不能够确定。
于是她迅速的换了便装，然后拎起提包便匆匆下楼。
路上难免引起一些人侧目，然而，沈宴卿哪还管得了那么多？
直接冲下了楼梯便直奔薛氏大门外。
门边早已经等候在那里的罗司机见到沈宴卿匆匆忙忙便跑了出来，赶忙下车大喊了一声少奶奶，您要去哪？
沈宴卿这才回神。
只不过依旧没有回头，眼神依然死死地盯着道路对面，发现那辆出租车已经开走，沈宴卿不禁咬了咬唇。
不知道现在追还来不来得及只是转眼看到罗司机身后又跑出的几名黑衣人，手上还拿着成套的对讲机沈宴卿想要追上去的念头便立刻打消她不能让顾蓦知道孟莹莹人现在就在市，否则，说不准顾蓦会对她做出什么事來。
就这么想了想，沈宴卿忽然感觉有些头疼，扶了扶额。
夫人？
转身面对那些保镖脸上的疑惑还有紧张，沈宴卿不由得蹙了蹙眉，然后松开，装作什么事都没有的笑了笑没事！
好像看到了以前医学系的一个同学，可能认错了！
我们回去吧。
说着，沈宴卿率先上了车，然后如往常一般开始刷微博。
罗司机与几名保镖好奇地看了看沈宴卿，之后又瞅了瞅周围，戒备森严。
在并没有发现到任何反常的异样之后，那些人便又悄然散去，罗司机也回到车上，只是悄悄打量了沈宴卿一眼，并没说话，直接启动了车身。
沈宴卿内心不由得忐忑不安，紧张不已。
在发现到罗司机路上并没有再关注她以后，沈宴卿这才重重地松下一口气，舒展开浑身汗毛。
一路上安静地回了顾园，罗司机如往常般跟月嫂还有钟管家打了招呼便离开了。
沈宴卿下车以后就直接去了楼上洗漱换家居服。
月嫂早就已经做好了晚餐等着她。
沈宴卿看到自己吃饭时候月嫂一直盯着她偷偷地看，这才想起了今天早上出门之前的事情，于是不禁窘迫了一下。
她自己就是医生，怎么可能连自己怀没怀孕都不知道？
虽然月信上个月没来，最近自己又吃得多，可是并没有厌恶油腻的反应，沈宴卿觉得，她怀孕的可能并不大，心中不由得再次想起了自己私藏的那瓶药，决定在顾蓦回家之前去看看。
而晚上顾蓦回家才钟，那时候沈宴卿才刚刚上楼，正打算换了睡衣之后悄悄挪开床头柜看一眼，没想到，顾蓦却已经推开房门走了进来做什么呢？
月嫂让我给你送些水果，还有刚到的蓝莓话说到一半，就只听到哐当一声。
啊沈宴卿立马哎叫出声。
顾蓦听到马上转身关上房门，放下手中果盘便朝着沈宴卿走来怎么了？
男人紧张兮兮地开始查看沈宴卿身子。
沈宴卿直接没好气地甩开了顾蓦的手，然后怒瞪了他一眼你走路都没有声音的吗？
话说的理直气壮。
其实不过是沈宴卿自己刚刚实在太专注于想之前顾蓦所说的话，才没有注意房门被打开的声音，这会儿，她倒怨起了顾蓦！
顾蓦不禁好笑出声，眼神不着痕迹地扫了一眼床头柜下方那一小块儿微微露出的白色，然后调侃沈宴卿我敲门的声音那么大你都没听到，难道耳朵长了茧？
男人一脸的戏谑，简直没个正行。
沈宴卿不由得这才想起自己刚刚在做些什么，眼儿一愣，立马心虚地朝着床与床头柜之间挪了挪我我正在找东西！
我妈之前送我的耳环掉了说话同时，沈宴卿的眼神也不敢直视顾蓦。
顾蓦不禁眯了眯眼，却没有戳破，直接转移了话题听说你今天在薛氏门口碰见了熟人？
边说，顾蓦一边走到沙发边上挑了一块菠萝送入口中。
沈宴卿看他并没有继续纠结之前的事情，内心中不由得松下口气。
小心翼翼地将那个药瓶往地毯下踢了踢，沈宴卿这才走到沙发对面，随便拉了梳妆台前的皮凳坐下是好像看到，不过，就在我出了薛氏的时候才发现认错人了。
说着，沈宴卿垂下眼眸，似云淡风轻，也从盘子中挑拣了一块苹果吃。
顾蓦就这么看着她，抿唇，并未多置一词。
之后又问了另外一件事你见过薛佳怡了？
沈宴卿还真是什么都瞒不过顾蓦的双眼！
内心不禁有些懊恼顾蓦总是派人无时不刻跟踪自己，却也知道他做的没错，只好释怀地解释见过了！
之后她看了看顾蓦脸上表情，并没有任何愤怒的征兆，于是才吞咽了一口唾沫汇报我跟她约好了明天要去见薛明凯一面。
沈宴卿说的时候，内心不可说有几分忐忑。
她怕顾蓦不准！
只是没想到顾蓦才几天的光景，居然忽然间大方了许多！
在沈宴卿汇报完之后，男人却只是微微一笑哦？
之后放下手中叉子那就去见上一面吧！
不过他的人也必须跟去！
只是顾黑心并没有将这话说出口。
沈宴卿却不由得有些惊愕你不反对？
她觉得她忽然间有些看不懂顾蓦了！
大概从来也没有认清过！
顾蓦见沈宴卿十分讶异的表情，只不过莞尔一笑不过就是见一面而已，还有薛佳怡在，我放心！
自然，他更放心他自己派去的人。
并且明天一定要多加一倍顾黑心不禁在心中默默地想着，脸上神情却依旧自然。
沈宴卿看着他，在终究没有发现什么新大陆之后，沈宴卿也不禁开始放弃探查，并随着顾蓦一起吃起了盘中水果。
第二天，早上依旧如往昔。
只不过与昨天不同的是，沈宴卿去了薛氏打卡报道之后，就顺着开小差，直接坐薛佳怡的车一起去了海浪之家休闲会馆。
会馆二楼的一间雅间边上，此刻正做着一位神情忧郁，神色憔悴，狼狈不已的男人第一百二十四章见薛明凯是薛明凯！
只不过半个多月不见，没想到薛明凯的形象又再次被刷新。
非但半个多月之前的几丝颓然与邋遢没变，反而日益消瘦，并且脸色蜡黄，显得整个人都很没精神。
昨天听薛佳怡说沈宴卿肯见他的时候，薛明凯真的很诧异，心情却十分激动。
然而，当每每想到她现在跟顾蓦的甜蜜，薛明凯却又怎么都无法高兴起来。
这会儿，他莫名就觉得，沈宴卿肯见他一定是有什么重要的话想对他说，而之后想到这里，薛明凯眼中原本的一丝波光也渐渐熄灭，眼眸也缓缓垂下。
不久，就听到雅间的房门被人推开。
薛明凯身子莫名一僵，立刻回头，当看到是沈宴卿之后，他整个人都是一木，随即想要开口说话，却发现自己嗓子怎么都发不出声音来。
沈宴卿缓缓走了进来，对着身后的薛佳怡点了点头之后带上房门。
室内顿时静悄悄地，只有沈宴卿与薛明凯两人。
只是薛明凯几度张口欲言，却怎么都发不出任何声音，只能从他的表情上看出，他很着急。
沈宴卿就这么看了他几秒之后，才微微一笑，紧紧地捏了下手中的小皮包，来到薛明凯对面坐下半个多月没见，你还好吗？
沈宴卿脸庞上的笑容有些僵硬，也没想到自己第一句开场白竟是如此生疏。
毕竟她跟薛明凯也认识这么多年了而薛明凯咋然听到沈宴卿声音，胸口莫名刺痛了一瞬。
随即也牵强地从干涸的唇角扯出一丝笑就这样你看到了，不好不坏！
声音沙哑干涩，仿佛许久都没有好好地休息过一般，每一次透过空气传播都带着碎玻璃渣滓相互摩擦一般的声音。
沈宴卿心头不由莫名地收紧。
就这么看着薛明凯，随即，她默不作声地从自己的背包中拿出了一个礼盒。
盒外包装的很漂亮，适合年轻的女孩子喜好。
自然，从盒上标签也能看出，这东西一定价值不菲沈宴卿就这样将手中精致小巧的玻璃盒子放在了两人中间的桌面上，然后在薛明凯几乎难掩诧异的眼神之下，沈宴卿缓缓地说还记得吗？
这是你在我岁生日时候送的礼物。
沈宴卿微微一笑，犹记得，那年他们才大二，薛明凯还没有离开市。
那年刚好恰逢学期末，学校要举办盛夏篝火晚会。
而她的生日也刚刚好就在那几天，于是陆禹琛几个就商量好要给她个惊喜。
那时候薛明凯跟他们几人也算熟悉。
只不过，令所有人跌破眼镜的是薛明凯这家伙居然疯狂地当着陆禹琛的面跟她告白，并且非逼着她收下了他准备的礼物沈宴卿只记得，当时情况很混乱，她脑子嗡嗡直响，完全还没摸清楚究竟怎么回事呢，薛明凯这家伙却已经放下礼物撂挑子跑了！
现在时隔几年之后再回忆起来，还真是令人有几分唏嘘。
然薛明凯望着眼前的东西，眼眶却轻微颤抖宴卿，你这是沙哑如玻璃碎片摩擦的声音再次响起，薛明凯不禁有些愕然地抬起眼眸直视沈宴卿。
沈宴卿看着他，仍旧微微笑着，敛起眼眸，并不打算再次心软地给薛明凯留下任何希望。
于是她亲手将眼前盒子主动推至薛明凯跟前这个东西我觉得有必要还给你！
因为很有可能她身边每一个属于薛明凯的东西都会给两人之间留下牵系，而这自然是沈宴卿现在最不想要的结果。
薛明凯看着她脸上温柔，却也毅然坚决的表情，身子先是僵硬了一瞬，随即有些颓然地松弛下来。
沈宴卿知道他大概是有些无法接受眼下结果的，可是有些话，她却不得不说明凯！
我知道你喜欢我，一直都是。
可是，你应该明白，感情这种东西真的不是你单一一方面就可以完全决定的事情。
说着，沈宴卿默然转头，看向窗外，手指习惯性地绾了绾耳边发丝有时候，一个人的喜欢是可以带给另一个人快乐幸福，但也有另一种情况，是单一一方面的喜欢所完全无法给予的！
就好比你现在放在我身上的希望。
苍白无力，因为只是暗恋，又是个已婚的女人，所以几乎永远都不可能会有尽头。
沈宴卿说完这些之后，便再次转头看着薛明凯这个东西，你收回去。
如果有一天，你真能遇见那个生命中属于你的女人，你再把它送给她，那样才显得相得益彰！
而她，是不配拥有这东西的。
沈宴卿说话时候一直都保持着微笑，然而看在薛明凯的眼中，却是那样的刺眼。
喉咙间几度梗塞。
其实薛明凯早就料到沈宴卿突然会主动约他出来的原因，然而，当真正听到她对自己彻底的拒绝，薛明凯的心却犹如刀割一般，无比刺痛。
难道我真的一点希望都没有了吗？
半晌，薛明凯才再次声音颤抖着开口。
他眼神几乎希冀地看着沈宴卿，眸光微晃。
里面充满了忐忑不安与恋恋不舍。
沈宴卿自然不会再给薛明凯留下任何的念想，于是闭了下眼，彻底又决绝地点了点头忘了我，去找属于你自己的幸福吧！
明凯，毕竟你我之间，在经历了这么多是是非非之后，你也应该知道，我已经不可能在跟从前一样相处了，我也不会再跟你见面，而我们以后兴许连朋友都不是。
最后，沈宴卿还是忍着心痛，将所有令人绝望的话语都说出了口。
登时间，薛明凯整个人都愣住了。
而沈宴卿则是看着他，最后缓缓地说出了一声珍重，便打算起身离开。
她不能跟薛明凯单独在一起太久，否则，那些闻风而来的记者估计又不知道要怎么编排他俩。
沈宴卿现在本身就是是非多，一堆堆的烂摊子缠身瞪着她处理。
所以即便她知道这样会伤害到薛明凯，却也只能做到这里。
再多的，沈宴卿已经给不起。
然薛明凯见沈宴卿要走，立马便摇晃着站起了身第一百二十五章友尽！
沙滩边偶遇吴雪瑶薛明凯见沈宴卿要走，立马便摇晃着站起了身，青黑的眼圈微晃对不起只听他蓦然大喊了一声，几乎声嘶力竭，随即踉跄两步向前对不起求你，别这样对我好吗宴卿，你原谅我好不好？
我们之间即使做不成恋人，还是可以只可惜，没等薛明凯说完，沈宴卿却已经回头，面无表情地打断了他的话薛明凯，够了！
沈宴卿眼眶微湿你已经为我付出了太多太多了！
老实说，薛明凯，你能为我做到这些我从来没想过，我也觉得你这样已经足够了，在之前那件事上，我明白你是被人设计的，我并不怪你，你没有错，错的只是我们之间没有缘分而已！
而你本来就是薛家的大少爷，薛氏的继承人，我相信，除了我之外，你的未来还会有很多选择！
沈宴卿边说，一边默默地注视着薛明凯，目光中要他放弃的心意决然。
薛明凯看到沈宴卿如此表情，内心中顿时产生了一股恐惧，焦急无比。
直想要靠近门边抓住沈宴卿再也不放手的。
然而，脑海中突然闪过那天的情景，薛明凯脚下与手上的动作却蓦然顿住，一时间表情忽然颓废下来为什么就只听一米八几的大男人声音忽然哽咽起来为什么先遇见你的不是我而偏偏是陆禹琛跟顾蓦那家伙大吼了一声之后，陆禹琛居然就这样瘫了下去，整个人看起来委实令人心酸不已。
沈宴卿实在不忍，只好默默转身，将手搭在了门把手上，最后劝了句放手吧，明凯！
我们之间从一开始就错了！
她不应该心软地给薛明凯留有任何的希望，而薛明凯也不应该喜欢上她。
从一开始，他们就是两条毫不相干的平行线。
而感情从来没有对错，只有悲欢。
得到了，自然是喜，而没得到的，注定要悲剧一生。
沈宴卿只希望，她此刻的决绝能够挽救薛明凯的感情观，令他多年以来执迷不悟的心可以改变。
之后，具体发生了什么，大概沈宴卿自己都已经不怎么记得。
就连她是怎么走出那间雅间的，沈宴卿也已然忘记。
她此刻满脑子都是混沌迷蒙。
记忆中，大概只余下了最后薛明凯那抹令人心酸抽搐的背影，而她全然毫无助力。
薛明凯虽然一向自信，从小亦养尊处优，然而面对感情上的事，即便是男儿有泪不轻弹，可是沈宴卿真的万万没想到，薛明凯居然对她早已用情至深到如此地步。
而此刻，沈宴卿就这样一直漫步于沙滩边上，心思空荡悠远。
她头上戴着一顶遮阳帽，脸上又戴着墨镜，倒是让人一时间认不出他就是顾蓦的妻子顾鼎集团的总裁夫人！
沈宴卿就这样一边走，一边悠闲地吹着海风，调换心情。
遇到风大的时候，就伸手扶一扶头上的那顶遮阳帽。
看着周围时不时经过沙滩的情侣，沈宴卿还真的差点忘了，她也曾经有过这样悠闲自在的日子。
只是走着走着，前方却匆匆跑过来一个上身穿着恤，下身则穿着牛仔七分裤的女人。
看那头短发飘扬与沙滩之上，如此耀眼，沈宴卿不禁再次睁大双眼，口中忍不住就喊出声雪瑶？
吴雪瑶本来是接到一通莫名其妙的短信过来找人的，却没想到，耳边忽然传来了自己无比熟悉的声音。
吴雪瑶的脚步就此打住，转头便看到了一身沙滩裙装扮，头上还戴着一顶遮阳帽的沈宴卿！
蓦然间，像是想通了什么一般，吴雪瑶顿时诅咒了一声该死！
随即，抬眸看向一脸诧异的沈宴卿，也不知怎地，吴雪瑶立马心虚地低下了头，脸色通红你你怎么在这？
明明头上没有遮阳帽，可是因为不自在的关系，吴雪瑶竟也学沈宴卿，摸上了自己的头顶当然，因为什么都没有摸到的关系，所以瞬间导致场面一时间更加尴尬了。
沈宴卿就这样望着吴雪瑶那张及其不自在的脸庞，还有她笨拙地动作，而吴雪瑶却只是一直低着头不肯再吱声，脚下步子却也没再挪动一下，像是钉在了那里一般，两人之间一时间蓦然变得无比安静。
身边时不时有小孩子从海滩上跑过嬉戏。
笑声欢快又令人向往。
传进了两人的耳中竟不经意间就引起了一段欢真的往事你还记得大三那年我们一同去海滨度假旅馆旅游的事情吗？
自然而然的，沈宴卿忽然就笑了。
脑海中所思所想一时间全部都是几年前的那个夏天的往事。
吴雪瑶见沈宴卿脸上忽然露出笑容，原本赤红僵硬的面色也总算将将有所好转。
仍然有些不自在地配合着回答了句记记得啊。
怎么可能忘？
吴雪瑶抿了抿唇，遥遥瞥了眼海浪之家那边的方向，然后叹了口气，耿直地面对沈宴卿要不要一起去喝一杯？
就见小女人脸上要笑不笑，十分滑稽。
为了让自己看起来好一些，吴雪瑶竟然强制性牵扯起自己唇角，那模样，说实话，真有点儿寒碜得过头沈宴卿看着她，知道吴雪瑶这是在别扭。
她不好意思同自己就这么和好，所以只能如此僵硬的表达出来。
沈宴卿一向了解她，于是点了点头，浅然一笑，欣然应了荣幸之至！
之后，两人一起来到了海边沙滩的一家小酒馆。
酒馆里环境还不错，简洁干净，临窗就能看到大海。
海浪一波波哗啦涌过，带起了一阵阵热辣的海风。
市的夏天就是这样，闷热，潮湿，却也同样令人感觉到接近自然。
这会儿，沈宴卿与吴雪瑶两人就面对面坐在酒馆最里面的靠窗边。
由于是正午的关系，所以此刻酒馆内人并不是很多，大多都跑去海边晒太阳，做沙滩。
沈宴卿原本酒量就不怎么好，若不是因为吴雪瑶的关系，想必她也不会喝。
而现在酒过三巡，桌面上俨然已经瓶瓶罐罐堆成了小山。
虽然大多数是吴雪瑶喝的，然而，难得的，沈宴卿今天喝的也不少，脸色都已经开始泛红。
吴雪瑶坐在她对面，难得感慨一句如果时光能这样倒流就好了沈宴卿看了看吴雪瑶并没说话，只是半晌过后，才突然解释雪瑶，你相信我，我跟明凯之间真的什么都没有，我发誓！
兴许以前他们还是朋友，然而过了今天以后，可能就彻底地成为路人。
吴雪瑶听到沈宴卿居然肯主动跟她解释之前的事情，顿时觉得无地自容。
我知道。
半晌，当她手中瓶子又空了的时候，吴雪瑶才终于艰难地说出口。
其实她当时也只是眼红了才会去误会沈宴卿。
她只是一时冲动！
而她明明就知道，如果真发生那种事情，恐怕也都是薛明凯自己一厢情愿，怪不了沈宴卿。
而她，大概即便是没有沈宴卿挡在前面，也一样毫无胜算。
第一百二十六章闺蜜和好，把酒谈心吴雪瑶对于自己在薛明凯心中究竟有几斤几两重其实从始至终都明白。
她只是太过于嫉妒沈宴卿罢了！
而之前薛明凯没回来，她自然是眼不见心不烦。
现在人回来了，他们之间早就认识，总是要见面，她有了念想，再加上沈宴卿还总是刻意要将他们两个凑成一对之前薛明凯总是要请的吴雪瑶始终知道都是沈宴卿，而她，不过就是个电灯泡。
她就是很不喜欢沈宴卿每次都借故叫上她，那种感觉真的很不好，很心塞。
这种心情，大概也只能用羡慕嫉妒恨来形容。
只不过事情过后，再仔细一想，吴雪瑶却忽然发现，即便真有一天薛明凯跟沈宴卿在一起了，她也无法永远都放弃这段友谊。
沈宴卿是她的宝！
对她好，人也从来不会计较。
只不过当吴雪瑶醒悟过来，并且越发觉得之前的事情很蹊跷的时候，回头想来，却发现自己已经犯下了不可弥补的大错。
是她先轻视了两人之间的友谊。
吴雪瑶性情本就耿直，觉得不会被原谅的事情，她也真的很难去拉下脸来找沈宴卿诉苦。
沈宴卿这会儿就这么眼神有些迷蒙的看着吴雪瑶，忽然间觉得她喝醉的时候好像看到的更多。
于是沈宴卿笑笑雪瑶，你没生我气真好！
一边说，沈宴卿一边又拿起了酒杯喝了一口。
她觉得最近自己也的确有很多事情都压抑在心里，兴许多喝点，自己内心中完全无处发泄的东西也能一并排除。
吴雪瑶咋一听到沈宴卿说这句话，顿时眼眶有些红你不怪我？
她语调微扬，似有些不信。
可是想想沈宴卿性情，也确实不是个喜欢跟朋友计较的人。
于是吴雪瑶自嘲的一笑。
沈宴卿看着她，指了指自己心口我们都问心无愧，不过就是遭人算计了。
你不坏，我也不坏，是那个算计我们的人他太该死！
不知不觉间，沈宴卿竟然也怨气地骂出了声。
吴雪瑶不禁稍微睁大了双眼，这还是她第一次从沈宴卿的口中听到骂人的话于是她也不禁敞怀一笑，立即附和对！
是那个坏水一肚子的人才该死！
说完，吴雪瑶又像是虔诚忏悔一般，马上又低下头去对沈宴卿说对不起！
我真的不该怀疑你说着，她举杯就猛灌了一口。
沈宴卿并未阻止她。
两个人只是这样彼此笑着，然后流泪，互相挤兑，之后破涕为笑。
当桌子上酒瓶子已经十几只，眼看着已经再也堆不下，沈宴卿跟吴雪瑶两人这才摇摇晃晃的结了账，然后一同出了那家小酒馆。
而此刻俨然已经傍晚，夕阳的余晖斜射在整个宽阔的沙滩平面上，仿佛处处都闪着金色的光芒。
市傍晚的海边凉的快，这时候已然没多少人了。
沈宴卿拉着已然喝的有些多的吴雪瑶，两人一同找了个稍微安静的地方坐下，就这样吹起了微凉的海风。
傍晚的浪花一朵朵拍击海岸，不时有微凉的水珠溅到颊边，沈宴卿原本醉的只想找个地方睡上一觉，谁知在接触了微凉的水滴之后，整个人却又清醒了一些。
见身边吴雪瑶还在摇头晃脑，于是沈宴卿主动开口我今天上午去见了薛明凯，他的伤好像快好了。
吴雪瑶听了以后，顿时整个人都清醒了几分。
想想，憨憨地打了个酒嗝，之后吴雪瑶没说话，就只默默地点了点头，嗯了一声。
沈宴卿又说我把他当年送我的生日礼物还回去了，还说说到这，她略微有些落寞地顿了顿还说，以后都不再见他，两人从今天开始也不再是朋友了。
说完，沈宴卿默默扬起了头，闭上了双眼。
一股浓郁的酒气在两人周身弥漫。
吴雪瑶脸上原本的红晕不由因为沈宴卿这句话而渐渐转白。
是因为我吗？
半晌，吴雪瑶才闷头吭哧出声。
内心里的自责无法言喻。
沈宴卿没看她，只是迎风摇了摇头不是！
她深呼吸了一口气不是因为任何人，我只是觉得，既然我跟他没可能，也没感觉，不如就这样一刀两断才更加干脆。
说着，沈宴卿侧头笑着看向吴雪瑶从今天开始，你就可以大胆放心地去追求他了，他是你的！
而我，我跟薛明凯之间究竟能否再做朋友，这条件完全取决于你！
沈宴卿边笑边说。
吴雪瑶一时间眼眶顿时湿润，险些溃堤。
宴卿，你她完全不知道该怎么评价身边这个认识多年的闺蜜了。
竟完全没想到沈宴卿居然会这般决绝。
沈宴卿没答话，只是笑，仰头享受着海风的自由自在感。
吴雪瑶开始只是肩膀几下，之后整个人都小声呜咽出来。
沈宴卿也没有安慰她。
因为她觉得这种时候，吴雪瑶最不需要的就是她的安慰，她只需要静静陪在这傻妞身边就行了，这样，就是对她的自尊心最大的宽容。
而吴雪瑶在自己闷声不响地哭了半晌之后，竟猛然扑到了沈宴卿身上，也不知道怎么想的，张口就来了句呜哇那你以后怎么办啊？
少了薛明凯这么个傻蛋忠诚粉儿，你以后万一跟顾蓦离婚了你可怎么办嘛！
一边哭，吴雪瑶一边往沈宴卿身上抹泪。
沈宴卿开始还有些懵，可是后来却只能哭笑不得。
她直接掰开了吴雪瑶如钳子一般的手臂，眼神中忽然放光那如果我说我不想跟顾蓦离婚了呢？
沈宴卿目光就那样直勾勾地看着吴雪瑶。
吴雪瑶傻傻地抽噎了一下，然后问那些传言是真的吗？
问完还吸了吸鼻子。
沈宴卿笑了下，扭头回答是真的！
吴雪瑶那你岂不是成了小三儿？
沈宴卿！
！
！
竟头一次觉得吴妹纸那张嘴这么可恨。
可是稍微想下，好像的确是这种情况。
于是沈宴卿忽然叹息一声，转过头来继续问吴雪瑶你说，如果你喜欢的人是你们家曾经的仇人，你该怎么办？
第一百二十七章沈宴卿终于承认喜欢顾蓦吴雪瑶原本还挣扎在小三儿与正妻之间的争夺战中那种场面，实在惨不忍睹。
她其实只在书中看过，然而，若是成真，依她家宴卿的个性，能赢吗？
想着，就听到沈宴卿说雪瑶，你说如果你喜欢的人是你们家曾经的仇人，你该怎么办？
沈宴卿说的漫不经心，并不是很正经，似只是随口一提般。
仇人？
吴雪瑶却有些微微讶异，转而死命地盯着沈宴卿，一瞬间仿佛酒气全部散发了一般，就那么直勾勾地瞪大了双眼地看着沈宴卿那张云淡风轻的脸。
沈宴卿见她死命地盯着自己瞧，一时间，竟也有些尴尬异常。
原本什么表情都没有的脸，转眼间就变得通红。
当下，吴雪瑶什么都懂了卯不是这妮子已经喜欢上了顾蓦？
可是天！
心里想什么，吴雪瑶一向都是个藏不住的主儿，于是立马大呼出声，马上搬过了沈宴卿肩膀不是吧！
宴卿，你吴雪瑶眼眸越瞪越大，似完全不敢相信一般。
想着大概半年之前，这丫头还恨顾蓦恨得跟想要扒了他的皮一般，可是刚刚就在刚刚，她脸上的红晕吴雪瑶就这样双眼瞪得老大，完全不敢置信自己眼前所看到的东西。
然，其实沈宴卿想要说她问这句话的目的其实并非指向自己，探自己的底，而是顾蓦只可惜，吴妹纸显然已经误会至深。
索性，沈宴卿叹了口气，也就不再辩解，直接默默地点了点头承认了，然后说其实，就连我自己都想不通，也不太清楚我心中究竟是怎么想的。
我好乱！
只是我在面对他的时候真的会心跳加速，他对我好，我也会开心，会愉悦，雪瑶你知道吗？
他有时候不在家，我还会想他说到这，沈宴卿越发沉默这些，其实就连我自己都不想承认。
而且每次，只要我心中产生一丁点属于顾蓦的心思就会立刻打回去，甚至不去想，不去考虑，只想逃避，希望自己能冷静下来，多想想过去他是怎么耍心机对待陆家的。
可是说着，沈宴卿抬头看向吴雪瑶，眼神中满含波荡，脸颊还有些红，一看就是酒还未醒。
吴雪瑶就那么默默地注视着沈宴卿，想张口欲言，却实在不知道这种时候，她应该找些什么说辞才能应对。
而没等她开口，沈宴卿又继续说真的是我越想要压制那种感觉，那种感觉反而就越加强烈！
而我想过的，他是顾蓦，我是沈宴卿！
我们两人之间根本就是两条完全不协调的曲线，即便交叉也只会互相伤害。
可是雪瑶，虽然我心中真亮的，真的明白他打从麒麟山那时候遇见我开始，就很蹊跷，很不对劲儿。
直到后来他慢慢地渗透进我的生活，让我对他逐渐改观依赖，甚至有时候整个脑子里想的都是他！
我知道他心机深沉，不是我能应付的，可是可是，你知道吗，在面对禹琛的时候，那种感觉，跟面对他的时候真的很不一样。
很令人疯狂。
沈宴卿声音越说越颤抖，最后，她将自己的脸庞整个都埋进了双腿之间不敢见人我明明知道的，禹琛对我很好，我也不想辜负他，就算他不在了，我也不想做任何羞辱他的事。
可是就是不知道为什么，我的心中刨除不掉顾蓦的影子，他就好像扎根了一般，任我怎么挣扎都没有用！
真的没有用我该怎么办？
雪瑶，你告诉我，我究竟该怎么去抉择末了，沈宴卿深呼吸了一口气，话语越来越轻，直至全都变成了低语咕哝的哽咽，连着颤抖的音质，默默地随着海边浪花的拍击声飘荡于空气之中。
吴雪瑶一直静默地看着沈宴卿微微不安地抖坠动着的肩膀。
显然她现在情绪不稳定，有些激动。
虽然一开始装的若无其事满不在乎的样子，可终究是涉及到了自己心中的那道底线吴雪瑶又一向了解沈宴卿，这丫头面对不得意的人的时候，完全可以冷脸相对，毫无良心，可是一旦对方是知己，她是宁可伤害自己，也不愿意去伤害朋友的。
这大概始终都是个原则性问题！
吴雪瑶一向都没什么心思在这些情啊爱啊上面，这会儿面对沈宴卿的问题，她着实有些焦头烂额。
而之前对于她喜欢上顾蓦的事实还有些惊讶，现在却已经慢慢适应下来。
当又一波海风轻轻吹过时，吴雪瑶冷不丁看了远处的海浪之家一眼，之后，又想想，叹了口气，终于将身边的一个贝壳使劲儿的抛入了海浪中喜欢吗？
吴雪瑶挑眉，忽然笑了喜欢那就大胆地去追啊，去承认啊！
憋屈什么！
反正顾蓦又离不开你她说着，手边竟不知道又从哪里抓出了一个新鲜贝壳，就这么探到了沈宴卿面前，揪过了她的人你看着它。
莫名其妙地，吴雪瑶指着那贝壳义正言辞地说它原本也认为自己应该跟珍珠黏在一起的对吧，但是现在跟沙子混了，不也一样相得益彰？
还活得很自在？
边说，吴雪瑶还一边抖了抖手中的贝壳，以展示它们之间的关系的确亲密。
然而，沙子却不听使唤地顺着贝壳往下滑落吴雪瑶眼神一晃，有些恼怒又尴尬地偷偷打量了一眼沈宴卿，发现她仍然一脸木然呆滞，于是很自然地又顺手用那贝壳了些沙子进去，举着它继续说呐！
就是这个样子！
意思你懂了吗？
吴妹纸说话时，脸色有些不正常地红。
大概这还是她第一次临场发挥，瞎编胡诌可是这些话听在沈宴卿耳里，却立马从梵文变成了现代化文字，闪闪发亮同时，居然也真的好有道理！
想来吴雪瑶的意思不就是在说她身边本来是站着陆禹琛，可陆禹琛不在了，她即便跟顾蓦在一起不也很相称？
而人与人之间的感情选择往往也并非是单一的，没有谁会对不起谁，更没有谁必须跟谁在一起的道理。
这么想来，她确实有了足够的理由去承认顾蓦，只是你担心陆禹琛地下有知会不肯原谅你吗？
似完全看透了沈宴卿现在心中的顾虑，吴雪瑶趁机赶忙收起了那贝壳说。
沈宴卿看着她，却并没有说话。
她确实很怕这样会变相羞辱了陆禹琛。
陆家彻底没了，是顾蓦一手造成。
而陆禹琛的死想到顾蓦的为人，沈宴卿真的不知道她该不该相信顾蓦言辞。
她跟禹琛本来就是一对儿，是顾蓦忽然插足进来。
而禹琛跟她认识这么多年，从来都没有做过任何背叛她的事，她又怎么能喜欢，甚至是爱上一个毁了他整个家庭的仇人？
并且顾蓦还有那位谭小姐想到最近所发生的那些事情，沈宴卿一时间真的觉得自己好乱，心乱如麻。
吴雪瑶就知道她遇到这种事情肯定会优柔寡断，只想着往后退缩，于是将贝壳藏好之后，又漫不经心地问她最近顾蓦对你好不好？
第一百二十八章吴雪瑶鼓动沈宴卿主动告白沈宴卿想了想，之后干脆回答很好！
他还亲自为我下厨。
这些都是事实。
于是吴雪瑶又问那你觉得顾蓦是个什么样的人？
可能在外人眼中，顾蓦势力，唯利是图，沉稳内敛，却也诡计多端，冷漠无情，让人完全无法信任。
并且他整个人给人的感觉就是一座从头到尾都太过沉重又永远都挪不动的冰山大川。
可是吴雪瑶相信，现在最了解顾蓦的人应该非沈宴卿莫属。
什么十多年前的丑闻，什么沈家参与了设计陷害顾家与谭家的计谋，什么顾蓦将昔日未婚妻养在家中只为报复现任妻子全他妈扯淡！
在吴雪瑶心中一直只有一种观念眼见为实，耳听为虚！
所以她会问顾蓦对沈宴卿好不好，而顾蓦究竟是个什么样的人，她想听沈宴卿亲自评价。
沈宴卿却一时间被吴雪瑶问得有些懵。
想了想之后，她才说他很奇怪！
吴雪瑶不禁挑眉看了看她。
奇怪？
沈宴卿明明有的时候很宠我，但是却从不挂在嘴边，还拿自己当恶人。
可是当你回味过来，却又觉得那是他对你所表达出的别扭温柔。
并且在知道我主动利用跟薛明凯一起吃饭的事情制造绯闻想要离婚之后说到这里，沈宴卿先是看了看吴雪瑶方向，发现她并没介意之后，才继续说顾蓦之后虽然对那件事很生气，可是我自己闯出的烂摊子他却什么都没说的帮我解决，并且生日还为了讨好我特意找到了禹琛之前为我专门缝制的婚纱说真的，雪瑶，我真的觉得有的时候我很看不透顾蓦。
他那人真的好奇怪！
沈宴卿不免叹了一声，眼眸望向不远处的海平线，手指缓缓的摩挲着旁边带来的酒罐传闻中，顾蓦本应该是那种唯利是图，冷若冰山，对自己甚至是别人都非常下得了狠手的男人。
可是，在跟他结婚的这近半年中，我看到的，却只是一个平凡的居家者。
他可能会出言威胁我，很霸道，会口是心非恶言相向，也会假装冷漠，吊人胃口，欲情故纵沈宴卿脑海忽然呈现出之前他刻意撇下自己去同谭淑惠一起用餐的那天，兴许之前她脑子混，想不通，嫉妒，可是现在喝了酒，回忆起来，却如此清晰又明显顾蓦那时的可能是故意演给她看的吧！
而她当时却是当局者迷。
想着，沈宴卿不由得笑了，自己主动拿起了拉罐灌了口酒总之，顾蓦那个人，在我心底，也许真的很坏。
却也很好！
沈宴卿倔强地完全不想承认顾蓦已经根植她心。
吴雪瑶听完了沈宴卿说的这一番话，却是噗嗤一声就笑了出来。
沈宴卿不由得转头看了她一眼，感觉很莫名其妙。
吴雪瑶笑完之后，才突然说原来在这整个市中，中了顾蓦毒最深的女人，是你！
吴妹纸几乎说得斩钉截铁。
沈宴卿不由得一愣。
就连手中原本晃悠着酒罐子的动作都稍微停顿了下来。
紧接着就听吴雪瑶说去吧！
你现在就去找顾蓦去！
吴雪瑶嫌弃地推了推沈宴卿。
沈宴卿不禁越听越迷茫她去找顾蓦做什么？
吴雪瑶看着她，好笑地回了她心中的话如果你现在不去，我发誓，卿妞，你以后一定会后悔的！
因为吴雪瑶贼贼地一笑，神秘地对她比了个的手势女人动情只在一瞬间，如果顾蓦真像你说的那般，他应该是真心爱你的。
你如果不趁着现在酒还没醒，大胆地去告白一回，体验一把正能量的青春热，并将冰山彻底地束缚，枪口死死地瞄准他掌握手中，只怕你以后都没有机会再摆脱禹琛所留下的阴影去过自己想要的生活了，而时间一久说着，吴雪瑶默默地闭上了眼，低头，独自拎起了酒罐子喝了起来。
话音儿几乎不言而喻。
机会错失就不会再回来了！
她不趁着顾蓦正对她疯狂的时候告白要等到何时？
沈宴卿突然之间就沉默了下来。
隔了几秒之后，小女人却蓦然抓起了身边的酒罐子一口喝尽了大半罐，然后猛地就站了起来，问吴雪瑶你自己回去没关系？
身型还有几分不稳。
吴雪瑶看着不远处瓦房之后那几个熟悉，却又鬼鬼祟祟地身影，不时地探头，于是摇了摇头，冲沈宴卿一笑识时务者为俊杰！
我愿意成人之美！
而且我多大的人了，自己回家还不成？
吴雪瑶呵呵一笑去吧！
现在去还不晚！
末了，还一语双关地督促。
沈宴卿立刻感激地看了看吴雪瑶，然后转过身前走了几步才停下来谢谢你，雪瑶！
我们一辈子都是好闺蜜。
说完，沈宴卿便迅速大喊了一声罗司机，很快地，就见之前鬼鬼祟祟在瓦房后面的几人立马跑了出来。
吴雪瑶就这么看着那些人将沈宴卿手忙脚乱的给搀扶上车，之后，车子很快开离了海滨大道。
吴雪瑶脸上挂着笑容，心中由衷的嘱咐沈宴卿能从此觅得只属于她的那份幸福。
而当车身彻底消失之际，吴雪瑶也猛收敛了笑，变脸如翻天了一般，狠狠摔下手中酒罐子，眉心一笼，表情严肃地蓦然站起身来，转身冲着之前瓦房对面的一栋房子后面就大喊一声出来吧！
别躲躲藏藏的，有话给我当面说，也让我看看你现在究竟是人还是鬼！
吼完，吴雪瑶便双手叉腰地站在那里，一动也不动地盯着不远处的阴影地带。
只是，耳边风声浮动，夜晚的灯光也逐渐亮起，那人却依旧在阴影处不肯出来。
原本吴雪瑶是想要拎着酒罐子直接砸过去的，却没想到，一个挣着满脸恨意的女人就这样跑了出来我现在是人是鬼你还不清楚吗？
吴雪瑶，难道在你心里，只许她沈宴卿玩弄了我一直喜欢暗恋着的禹琛哥哥，最后看着她将他害死，还不允许我携怨报复吗？
你凭什么那抹身型微微颤抖，于风中凌乱的发丝几乎遮掩住了她半边脸庞的女人就这样怒吼出声。
她真的受够了那种专属于沈宴卿身上无处不在的光环，为什么她没有？
然而，不管她变得如何，现在究竟是消瘦了，憔悴了，还是心狠手辣吴雪瑶却还是能够一眼就认出她来第一百二十九章孟莹莹回归！
周年庆预警是孟莹莹！
大概沈宴卿怎么都没有猜到，从昨天一直到现在始终跟着她的人就是她曾经最好的闺蜜孟莹莹！
她并没有在薛氏看错人。
而很明显的，今天她于海滩边上碰见吴雪瑶也并非偶然。
必然是孟莹莹得知沈宴卿约了薛明凯单独见面，才又发信息给吴雪瑶，假装好人，实则，只是想要吴雪瑶好好的看看沈宴卿的真面目！
只可惜眼下一切皆成泡影。
孟莹莹不服！
沈宴卿离开了海边，不但如此，还跟吴雪瑶彻底冰释前嫌，也理清了自己的感情所向，这些都是她不曾预料。
而她之前虽然一直躲避在暗处，完全没能听清楚两人之间的谈话，可是，就吴雪瑶还有沈宴卿两人之间的气氛来说，明显没有任何剑拔弩张。
孟莹莹心中不禁十分的气。
此刻她就站在吴雪瑶的对面，两人一个暗处，一个明处。
当吴雪瑶听到了孟莹莹的话之后，大概比之前听到沈宴卿承认自己已经喜欢上顾蓦还要吃惊，就那么瞪着双眼你你说什么？
她喜欢陆禹琛？
为什么这么多年她一直都没有发现？
而孟莹莹咋然见吴雪瑶脸上诧异吃惊的表情，顿时颓然无比地一笑，头上乱发随风飞舞，她就那样穿着一身单薄的衣服，脚上甚至都没穿鞋，就这么站在阴影中是啊呵呵！
你们都不知道，其实我打从一开始安排一帮混混演戏，接近沈宴卿就是为了陆禹琛。
微垂下头，就只听孟莹莹说自从十七岁那年，我偶然从我姨妈家那边见过陆禹琛之后，就被他的，顾蓦也依旧宠她如昔，你的计谋不会得逞，你整个人都是疯子我今天一定要你知道，错的人是你是你孟莹莹你会后悔的一边打，吴雪瑶一边哭。
整个人看上去确实很疯狂。
而孟莹莹也不甘示弱。
没一会儿，就已经翻身将吴雪瑶给压在身下，她明知道吴雪瑶是故意放轻了手劲儿的，可是却依旧很不甘心，一拳拳回着我知道！
我知道你跟顾蓦依旧对她好，所以我才不甘心！
我不甘心可那又如何？
呜你以为，这一切真的能凭我自己就全部掌控吗？
你太天真了吴雪瑶！
要不是有人早就已经针对她跟顾蓦，你以为我能成事吗情绪激动之下，孟莹莹终于一口气喊出了所有。
吴雪瑶原本正想要狠心将孟莹莹彻底打残一条腿算了，大不了下半辈子她养也不叫她再错下去，可是吴雪瑶万万没想到，真有所谓的幕后黑手！
于是她立马收了手，同孟莹莹挣扎着在沙滩上滚了几圈，才猛地扯住了她的领口谁？
究竟是谁想要害宴卿？
顾蓦如何她不担心，她只关心沈宴卿安危。
然，孟莹莹大口喘气，目光狼狈地凝视着自己身上表情凶狠地吴雪瑶，却只是皮笑肉不笑地咧了咧嘴想知道？
孟莹莹忽然笑得灿烂你等到顾鼎集团五十周年纪念庆典就知道了！
而到那时，可能一切都已经为时已晚。
那人布了这么久的局，是绝对不可能容忍自己犯错失败的。
所以孟莹莹现在只要一想到之后能看到沈宴卿诧异无比又万分惭愧自掘坟墓的表情，心中就十分的爽快。
沈宴卿，你会遭报应的！
孟莹莹眯着双眼，就这样在心中愤恨地诅咒着。
吴雪瑶看着她脸上的表情，却突然发现，兴许从一开始，她就不应该觉得这个女人还会有救。
第一百三十章沈宴卿借酒装疯，告白顾蓦另一边，沈宴卿在离开了海滨沙滩之后，就拖了罗司机去找顾蓦。
而顾蓦此刻正在公司里加班加点的开会。
最近由于结诚医院那块地皮的计划突然变动，所以整个顾氏内部高层还有沈氏与薛氏高层都在一齐开紧急会议。
毕竟资金都已经预备妥当，准备投入。
而沈氏现在也急需一个大案子来彻底的扭转败局。
虽然一直有顾蓦在背后撑着，倒闭是不可能的，然而，终究目前盈利太少，并非长久之策。
想要快速见利，还是得在短时间内有所动作。
薛家现在主动投向顾鼎，自然对这件事情表示支持。
并且薛长延本人也发话了那笔资金，顾蓦任何时候都可以随意调动。
他并不怕自己就这么陷进去，反而，应该说他十分地相信顾蓦的经商手段。
只是就目前而言，想要保住改建地皮，却已然成为一件难事。
顾蓦正在为此事忧心，隐隐也能够猜到是谁在幕后捣鬼，可是，他一直都没有证据，之前又没逮到费阁在没有触犯法律的情况下，目前为止，只怕他们一方已经毫无应对措施。
这会儿，顾蓦就坐在会议室最前面的椅子内，一边看着手中的文件，一边问身边李颀那边还是没什么动作？
李颀点点头大动作一直没有，小动作不断。
不过，宙斯娱乐确实可疑。
只怕现在季雄已经投靠那边，而且，我今天上午也查到了一则很重要的消息说着，避免消息走漏引起不必要的恐慌，李颀刻意压低了声音靠在顾蓦耳边汇报。
顾蓦听完了之后，狭长的眸子立刻微微凝起！
完全没想到他有个隐藏背景，就连季雄那个扶不上墙的烂泥也同样有一段不堪的往事就这样放下了手中的文件，顾蓦觉得，如果李颀说的是真的，很有可能，他们这次争夺土地的计划会失败。
而他是不会因为这件事情就去求助靳家的。
就这么想了想，顾蓦刚想宣布散会，明天继续。
然而，栾秘书却匆匆走了进来，靠在顾蓦耳边交代顾夫人来了，好像喝醉了，人就在楼下。
说完，栾秘书冲着李颀点了点头。
李颀回以一笑，之后跟顾蓦眼神交汇了一下，便迅速的结束了会议。
明天我如果没来公司，你帮我处理会议文件，晚上把会议内容整理好发到我邮箱。
说完，顾蓦就这样匆匆做电梯下楼。
李颀看着他，再次感觉到顾蓦变了！
变得跟以前不一样，恋家，又温柔可靠李颀不由得眯了眯眼。
楼下沈宴卿在抵达顾氏之后，就一直站在大门外喊叫个不停顾蓦顾蓦，你出来我要见你马上立刻借酒装疯！
大概指的就是目前的沈宴卿。
罗司机在车里面只想装个陌生人。
警卫完全不知所措。
因为顾蓦之前吩咐过了，这个时间，谁来都不准放进来，所以他们也只好将沈宴卿给拦在顾鼎大楼的门外。
哪知道沈宴卿听说不让进居然大喊大叫？
一时间，警卫小哥十分为难。
好在顾蓦及时出现。
就在沈宴卿打算抬脚踹门的时候，顾蓦的身影已经匆匆跑了出来，站在了沈宴卿面前你怎么来了？
今天不是约了薛明凯？
顾蓦故意引左右而言他，借机打量沈宴卿。
其实他早就听人汇报沈宴卿同薛明凯聊了不到半个小时就离开了海浪之家。
他心里很高兴沈宴卿的表现。
这会儿，看着沈宴卿脸上红云满布，每呼吸一口气都含着酒味儿顾蓦就知道，她一定喝了不少酒。
于是看了看周围，刚想将沈宴卿拐上车的，没想到小女人却先一步按住了他的肩膀，然后蓦然抬起脚跟，就这样在大庭广众之下，踮起了脚尖儿，直接吻上了顾蓦的唇顾蓦诧异地睁大了双眼。
随即，就听到沈宴卿忽然在他耳边低喃细语我喜欢你，顾蓦！
我才知道，我原来真的喜欢你，一直都是说着，沈宴卿张口就咬向顾蓦，几乎狼吞虎咽般，胡乱地啃食着顾蓦的嘴唇。
顾蓦的眼眸立马笑弯了，直接扯下了沈宴卿这块黏皮糖，也没管这样是否会惹得怀中小女人不高兴，就这么不顾所有，也不顾及旁人目光，兴奋地猛然摇晃起了她肩膀你刚刚说什么，再说一次！
顾蓦瞪大双眼，真的恐怕自己听错了，白高兴一场。
然而，沈宴卿眯着眼睛，怪笑着，手指亦缓慢地爬上了顾蓦地脸颊抚摸，又再说了一遍我喜欢你！
顾蓦！
你听清楚了，我一直都喜欢的人是你，所以，我今天要跟你告白！
我想让所有人都知道，我，沈宴卿，喜欢你，顾蓦，呵呵呵说完，沈宴卿还傻傻地直乐，一看就知道醉的不轻，甚至脸上神情都是从所未有的满足。
而顾蓦却像是被万金幸运砸中了一般，顿时整个人都有些蒙了，可是几秒后，男人却闷不做声地突然爆吼了一嗓子，随即便忽然举起了沈宴卿，兴奋地直转圈喜欢我？
那你为什么不早点告诉我？
我真的好开心，宴卿！
我爱你！
顾蓦一边举着沈宴卿转圈圈，一边兴奋地直乐，简直开心到满心满眼都是她，管他是不是醉了，总之现场宠的没边儿。
而他这样子看在别人眼中就仿佛是一直没有得到喜欢糖果的小孩子突然被大人奖励了，真真儿是令人毫无防备又错愕无比。
尤其是一直在顾氏当警卫的几人，当见到了眼前状况之后，简直惊诧的连眼睛都差点脱窗，所有人几乎都对此刻的状况无言以表，嘴都张成了。
穿越了？
还是魂穿否则在他们眼中一直严肃，一丝不苟，甚至只要令人看上一眼就会觉得十分有压力的男人此刻怎么会笑得如此温柔又和润得容易亲近？
这简直已经不再是顾蓦！
并且，就在所有人心里都腹诽顾蓦突然间变了个人的时候，那群刚刚好从顾鼎内部出来的商界精英们自然也看到了眼下情景。
无人不眼下脱窗。
就连李颀也都十分讶异顾蓦自己竟完全都不顾场合只不过在两个当事人眼中，所看见的却只有彼此的目光。
顾蓦眼角余光瞄见李颀他们的时候，沈宴卿还想要往顾蓦身上蹭。
顾蓦当机立断，将沈宴卿塞上车，不许别人看自己娇妻脸红的样子，然后转身对李颀和一干高管微笑着说明天通知各部门，年底分红加一成，只要进公司满一年的都可以申请这项福利。
说完，顾蓦便满脸红光地上了车，然后吩咐罗司机回顾园。
他今天真的很开心，有史以来，第一次觉得十几年前自己活下来真好而李颀看着顾蓦离去的背影还有他的交代，一时间完全有些回不过神。
直到一帮高管纷纷向李颀谄媚寒暄的时候，李颀这才回过了神来，然后冲着顾蓦的车子摇头一笑，转头看向身后得利的所有人你们要谢就谢顾总吧！
这件事情不是我决定的。
说完，李颀便转身离开了。
兴许他之前还真就不看好沈宴卿与顾蓦在一起，并且也曾经为某人打抱不平过，可是现在看来可能也许大概，一个萝卜一个坑这个词他需要重新审度。
第一百三十一章顾鼎五十周年纪念庆典前夕顾蓦完全没想到沈宴卿这么快就对他弃城投降了！
然而幸福来得太快，直教人无法闭上眼睛去相信眼前所见皆是现实。
当回到顾园以后，顾蓦便直接将沈宴卿一路公主抱上楼。
途经月嫂跟钟管家，顾蓦却连话都没来得及说，就已经揣上了房门，并将沈宴卿直接抵在了门板之上，大手直接掐住了她的腰，眼睛一瞬不瞬地盯着她，充满了魅惑与急切地喘息你刚刚在顾氏集团大楼外对我说了什么，你再说一遍，我还想听！
顾蓦边说，一边吻着沈宴卿额头，动作的顾蓦就这样沈宴卿背上重重地喘气，着小女人柔嫩细滑的肌肤蝶骨。
沈宴卿却只是嘤咛一声，整个人累得动都未动。
当顾蓦还想再来一次，却发现沈宴卿早已经昏迷过去，顾蓦这才不由得笑了，温柔地吻了吻她的后颈，唇角浅然弯起小妖精，希望你明天起来之后还能记得自己今天说过的话，否则顾蓦眯了眯眼，那张脸在月光下竟额外地妖娆蛊惑。
阖眼之际，见沈宴卿这会儿功夫已然呼吸均匀，根本就已经熟睡，听不见了任何声音了，顾蓦有些实在无语，扶额，然后整个翻了个身，轻轻从下来，批了件外套，走几步，回头又不舍得拿着他火辣的眼神看了眼沈宴卿，这才去了书房。
一整晚的，他并没有忘记公司的事情。
虽然差点被沈宴卿迷到神魂颠倒忘记所有，再也不想离开她身边了，可是顾蓦对于眼下局势却还是知轻知重的。
且不说现在沈氏还不稳定，就是顾鼎也同样面临着一个暗中的敌人费阁！
顾蓦暂时还猜不到费阁下一步棋会怎么走，但可以预想的却是费阁那人一向不走寻常路，不会给他留任何空子钻。
想到这，顾蓦不禁眯了眯眼。
原本傍晚的会议应该会一直持续到深夜，他会跟那些高层管理人员彻底地讨论出一个确切的方案与对策。
可是这几天毕竟是绯闻高峰期，顾蓦打从心底并不希望放沈宴卿独自一个人在家，以免有心人多生是非，沈宴卿也会多想。
可顾蓦完全没想到，他昨天不过就是宽容大度了一回，放任了沈宴卿去见薛明凯，沈宴卿回来，他就已然收获了成果！
不过她居然在海滨遇见了吴雪瑶？
对于这一点，顾蓦的心中始终放心不下！
脑海中忽然闪过的是之前沈宴卿接到短信去了南岗九区地下停车场之后所发生的事情，顾蓦的心中不得不开始怀疑这件事的幕后必然也是上次的人在刻意操控。
可是他真的想不透，挑拨沈宴卿与吴雪瑶之间的友谊，究竟对幕后那人有什么好处半晌，顾蓦实在想不出个所以然，便拧了拧眉心，然后自嘲地笑了笑，坐在了自己办公桌前，打开了电脑反正她们姐妹之间的事情，就由着沈宴卿继续隐瞒下去吧！
万一真出了事，他也能兵来将挡，水来土掩！
这一向都是他的处事的风格。
顾蓦希望能给沈宴卿足够的思考空间，当然，这也是对她所做选择的一种尊重。
更何况因为这件事背后的阴谋给他带回的却是她整颗心只要有了这一项福利，顾蓦心中原本的不满愤怒，却也都转瞬变成了安之如怡。
于是男人活动了两下脖颈之后，打开电脑，本来是想要先看看股市，然后再处理下电子邮箱中的重要文件，可是就在顾蓦打开股市的瞬间，电脑屏幕却突然发出了病毒侵袭的预警。
嗡嗡地声音响在耳侧，顾蓦的表情也只是僵凝了一瞬便恢复如常。
只不过脸色很冷。
那双秀颀修长的手指不断地操控在电脑键盘之上，打出一串串复杂难解的代码，发出了啪啪地响声。
直到半个多小时以后，这种强制性操作才终于停止，而电脑屏幕上则快速地闪过了一行字顾少！
我劝你还是早点放弃结诚医院的方案比较好，另外，早点交出那份档案，缴枪不杀！
否则，你会跟当年你父母的下场一样！
就只有这么一句话，末尾标注上则写着。
顾蓦看完之后，先是眯了眯眼，随即笑了。
很好！
真的很好！
他顾蓦整个人脸色瞬间狰狞。
纤长秀颀的手指继续在笔记本电脑上操作了一会儿，很快，顾蓦便顺藤摸瓜，直接抓住了那个发件人，并迅速回复了一句若要人不知，除非己莫为！
当年如何，我一定会揪出幕后黑手！
至于你们想要的那份文件，有本事，自己来拿！
挑衅地话语说完，顾蓦立马对自己的电脑进行全部封锁，并重新整顿，对丢失文件进行恢复。
最后他看了一眼来源的指向定位居然就在原先陆家旧址？
顿时，顾蓦的眼睛眯的更深，心中没来由的闪过了一种十分不好的预感。
第一百三十二章顾蓦决定带沈宴卿去顾氏翌日，当沈宴卿醒过来的时候已经接近中午了。
小巧的手指往身边一模，沈宴卿本以为会摸到不同于以往一般的温厚胸膛，还有那一身细腻丝柔没想到，空空如也！
沈宴卿脸色一白，立马从床上坐了起来。
本想调转眼珠四处寻找顾蓦身影的，却发现，眼前忽然一黑，紧接着，一个隐含清茶味道的吻便落在了沈宴卿的额头之上早安！
老婆！
温柔醇厚又富有磁性地声音就这么突然从沈宴卿头顶传来沈宴卿呼啦一下子，顿时满脸通红。
抓起了被角便想要将自己整个的蒙起来太丢人了！
然而顾蓦怎么可能容许她再次逃跑，于是迅速地制止了她的动作，然后转身将人给提溜到自己腿上，稳稳地坐着想跑？
狭长深邃地眸光瞬间微眯，顾蓦犀利的眼神就这样一瞬不瞬地瞅着沈宴卿。
沈宴卿简直无地自容，直想挖个洞将自己藏起来。
偏生脑海中所思所想的全部都是昨天晚上她干的蠢事她竟然如此疯狂！
想到那些，沈宴卿立马捂上了自己的脸不给顾蓦看你你先放开我，我还没刷牙心头小鹿乱撞，明白了自己心意以后，小女人无论如何都想找借口离开顾蓦身上。
顾蓦蓦然失笑，弹了她一记没关系，反正我又不嫌弃你有口臭！
都老夫老妻了，口水都吃了不少，这点还嫌什么，男人说的理所应当。
沈宴卿不由瞪眼你才有口臭！
你全家都口臭然而，这话她却也只能在心中想想。
咬唇，不时从自己指缝里面偷偷看一眼顾蓦，发现他依然如昨天般，拿那种极度暧昧地目光看着自己沈宴卿顿时什么心思都没了，心脏狂跳，身体不自觉的想要从顾蓦的身上挪开。
哪知顾蓦顿时闷哼一声，立刻压住了沈宴卿的小动作靠近她耳朵不想再来一次就乖乖地坐着，听我说！
某人脸色瞬间有些压抑，真想再将沈宴卿给压回床上好好地疼爱个几天几夜才罢休。
只可惜，他今天还有一堆的事情需要处理。
昨天晚上的事情顾蓦觉得并非偶然。
于是顾蓦狠狠在沈宴卿鼻子上咬了一口之后，当做惩罚，才对她说今天我带你去公司，你准备下，也好早点认识下顾鼎内部的高管。
其实顾蓦早就想这么做了，可是之前毕竟沈宴卿对他没有心思。
只怕那时候他叫她去，她也不会去。
而咋然听顾蓦要带自己去顾鼎，沈宴卿不由得诧异无比，睁大双眼放下手指，完全忘记了要遮羞这一码子事什么？
你要带我去顾鼎？
说完，沈宴卿立马摆手我不要昨天当着众人的面告白，好像很多人都看见了，沈宴卿才不想去丢那个人。
顾蓦看着她满脸通红，不由得缓缓一笑你是我明媒正娶的老婆，自然要带去公司给那些人正式地认识认识！
何况说到这，顾蓦突然坏坏地啃了她一口你也不想总是来顾鼎都被拒之门外吧！
自然，顾蓦想要调侃的是昨天晚上沈宴卿借酒装疯，大闹顾氏集团跟他告白的事情。
沈宴卿当下蹙紧眉心，脑子嗡地一声，热气直窜脑门。
随即，小女人猛捶了一下顾蓦，一把扯过了身边的被单便奔向了浴室。
顾蓦则回头耐心等待，手指点着床头柜，在内心默数。
果然，就在他数到三的时候，只见沈宴卿即将要关上浴室门又再次打开，然后从里面露出了一颗毛茸茸的小脑袋你不许偷看啊！
还有我马上就好！
交代完，沈某人就这么又缩了回去，如鸵鸟一般，很快就听见浴室内传来了哗啦的水声。
顾蓦却只是笑着摇摇头，然后冲着卧室中浴室的方向咧了咧嘴，坏笑了一下，随后便下楼为娇妻准备爱心早餐了。
沈宴卿将自己收拾妥当下楼时，已经是一个小时之后的事。
楼下饭菜香味缭绕于整个客厅中，沈宴卿顺着味道，抖了抖鼻子，直接沿路来到了餐厅。
顾蓦身上正系着个围裙，跟月嫂一同忙碌，将一道道菜品端上桌。
沈宴卿不由得欣赏了一眼整桌的美食，再看看顾蓦与厨房，不由得噗嗤一声闷笑出来。
自然，这笑容是为了顾蓦此刻的形象，也是为他身后的一片狼藉想也知道大总裁怎么可能精通厨艺！
上次他为她亲手烹制炸干果就已经将大半个厨房弄得乌烟瘴气，这回自然也好不到哪去月嫂，早！
习惯性地，沈宴卿落座之前跟月嫂打了声招呼。
她今天脸色红润粉白儿，明显心情很好，昨天晚上也很滋润。
月嫂当然也听到了昨天晚上的动静，还不小这会儿，看着沈宴卿的眼神额外暧昧又欣慰起来啦，少奶奶！
累了吧！
先喝口水！
月嫂主动给沈宴卿倒了杯温开水。
顾蓦抬眼看到她，笑了笑菜马上齐了，先让月嫂给你盛饭。
说完，又转身去忙碌。
月嫂则继续盯着沈宴卿左看右看，直想从沈宴卿的脸上看出朵花。
沈宴卿这才感觉到她今天的目光额外闪亮，与以往不同似想到了什么，脸色蓦然一红。
轻咳了一声之后，沈宴卿才略微有些不自然地问小洁跟钟管家呢？
四处一打量，没看到往常忙碌在客厅的两人。
月嫂为她盛了饭就回了你钟叔今天出去跟罗司机一起采买日常用品，至于小洁说到这，月嫂不着痕迹地看了看后面，有些蹙眉。
显然她还是很介意后面那位。
沈宴卿怔了下，当下了然。
随即垂了下眼，再抬起看向外面天色，也已经正午，正式午饭时间，小洁去后面也是理所当然。
在想明白了自己心意以后，沈宴卿心情忽然豁然开朗了许多。
第一百三十三章宴卿首次体验女主人气场对于后面那位，她心中不可说不嫉妒，可是，毕竟现在顾蓦心里的人是她，沈宴卿觉得眼下这样就足够了，其他的，他们之间可以慢慢来。
只不过现在都已经是中午了，可她之前还喊早蓦然间，沈宴卿脸色突然更加红了，有些不知所措。
月嫂见她并未太介意后面那位，反而脸色红润，又联想到昨天晚上的事情，内心里自然是不用猜，都知道事情肯定已经因为某些契机而峰回路转。
原本她内心的担忧，这才终于如大石落地，月嫂竟头一次觉得，顾蓦与沈宴卿真的是天生注定了要成为一对儿。
他们之间可以互补。
顾蓦平时在家少言寡语，人又太过正经，不会讨老人家欢心。
整个人多多少少缺乏了一些年轻人的活力。
月嫂不怪他，因为这么多年以来，顾氏这个重担一直都挑在顾蓦的身上，难免养成顾蓦持重缄默的性子。
可是沈宴卿不同。
自从她来了顾园以后，虽然顾园中发生了很多事，却也明显有了改变。
热闹了许多，也同样让她有了祈盼月嫂就这么笑着看了沈宴卿一会儿，之后，同顾蓦沈宴卿三人一起用了午餐。
顾蓦照本宣科，将几道菜做的倒也算有模有样。
沈宴卿忽然间就想起了自己的厨艺，不自觉满头黑线。
想来这以上接近的人就是不一样，学什么都有模有样，上手也快，不像她火候都掌控不好！
她大概除了医学方面的事情，已经无一长处。
而想来沈宴卿十分奇怪，她最近竟也很少做那个奇怪的梦了，有关于十几年前的，头疼的次数也渐渐少了，不知道这样究竟是好是坏。
一顿饭就这样在从所未有过的温馨环境下吃完。
沈宴卿头一次觉得，在顾园用餐毫无压力。
而且，最重要的是这些菜全部都是顾蓦亲手而做！
沈宴卿越发感受到，顾蓦兴许真的能成为一位很好的居家先生！
她曾经听雪瑶说过，现在的时代，早已经不流行什么女主内，男主外。
女人应该强悍，做个女强人，而男人就应该在家貌美如花，上得厅堂，下得厨房只不过想到顾蓦的身份，沈宴卿却又好笑，兴许顾蓦一辈子都不可能待在家中貌美如花，只供她欣赏！
她倒是可以考虑有一天累了，回到家里当他的专属医生！
想着想着，沈宴卿居然出神了。
顾蓦伸手抽了张纸巾擦手，发现沈宴卿整顿饭都在不停地观察他，不由得敛唇一笑我有那么美？
说完，男人还为抬起下巴，十分傲娇。
沈宴卿默默地瞪了他一眼，随后迅速地收回了目光，瞅了眼月嫂的方向。
发现月嫂正用着暧昧的眼光偷偷打量着他们两个，沈宴卿不自觉脸色一红，直接站起了身我去楼上换衣服。
说着，人跑了。
顾蓦跟月嫂在厨房中相视而笑。
下午，刚好是顾鼎集团白领精英刚刚上班的时间。
顾蓦今天亲自开车，带着沈宴卿一起来了顾氏集团。
沈宴卿以前不是没有来过，不过，好像从没有一次仔细地打量过这里。
并且之前她每一次来都是抱着对顾蓦的怨恨。
这一次不同。
看着整个辉煌雄伟的顾鼎大楼，沈宴卿是头一次有了女主人的感觉。
想着再过三天就是顾鼎集团的五十周年纪念庆典，顾蓦选择现在带她来顾氏，倒也算是名正言顺，给那些高管提前打个预防针。
自然，当有人看到顾蓦携手沈宴卿一同出现在顾鼎的时候，也都持着异常惊讶的态度。
总裁额，顾夫人好！
顾总，顾夫人！
下午好，顾总！
一路从一楼电梯坐到顶楼，由于今天顾蓦刻意选择公共电梯而并非私人电梯，所以几乎每到一个楼层都会有人跟顾蓦打招呼，并适当的同沈宴卿点头问好。
沈宴卿简直整个脊背都已经僵硬了，头一次进顾鼎面对这样的状况，她几乎完全不知所措，根本就毫无一丝总裁夫人范儿！
顾蓦就着一路上看着沈宴卿纠结笑脸僵硬，虽然很不会应付这样的场合，却依旧只能靠在他身边，紧紧地抓着他的胳膊这种感觉真好！
顾某人内心中十分腹黑地想着。
唇角也不着痕迹地微微翘起。
沈宴卿偶尔瞥他一眼的时候，发现这男人在偷笑内心中忍不住给他死死地记上了一笔。
只不过沈宴卿可从来不知道，在顾蓦心中，她的账本可是翻片儿还多。
这会儿，好不容易熬到了顶层，心想着终于可以静下心来恼顾蓦一顿了，却发现，咋一出电梯，正有成排西装笔挺的男性高管站在电梯的两旁候着顾总，顾夫人！
下午好！
大家整齐划一，仿佛专门为了等她来一般，沈宴卿登时愣了，完全不知道怎么回应。
好在李颀从旁边提醒一句夫人，说句话！
顾蓦则好笑地盯着沈宴卿瞧。
一群高管见到顾蓦居然在公司笑了，全部都感到受宠若惊同时，所有人原本心中略微有些看不起沈宴卿的心思也立马收起。
沈宴卿只好在各方面压力之下，猛地吞咽了一口唾液，随之对众人招了招手，磕磕绊绊说了句下午下午好！
你你们不用这么客气！
一群高管听了，登时转眼看向顾蓦，发现顾蓦没吱声，只好改了个站姿，客套起来哪里！
哪里！
应该的！
是啊！
今天有幸亲眼看到总裁夫人，我们都十分荣幸！
众口不一，只是说出来的话语大概都千篇一律。
沈宴卿只要面对这样的场合就头疼了，小眉头很快就不着痕迹的蹙了起来。
顾蓦以防沈宴卿的表情真的把这些人给吓着了，只好适时地笑了一声，吩咐一句好了，都去会议室准备开会吧！
我有一个重要的消息要宣布！
说完，顾蓦盯了李颀一眼。
李颀原本有些慌神，立马回过神来，然后转眼看向顾蓦，脚下并没有立刻挪动。
顾蓦明白李颀在想些什么，却什么都没有说，只是吩咐他把我让你准备的资料备齐，我已经决定好了！
说完，在沈宴卿一头雾水的状态下，顾蓦亲昵的携着她的手，随同一群顾鼎高管，一群人就这样呼呼啦啦地走进了会议室中。
第一百三十四章被赶鸭子上架的顾夫人顾鼎集团的主会议室很大，足足有近百平米。
里面装设十分简单厚重的黑胡桃色纯实木桌椅，呈椭圆形环状摆放在正中央，整齐有序。
是配套订制。
桌边，椅背边角都附有圆弧形大波浪式花样，看起来圆润，光泽微暗，十分大气。
与周遭环境容为一体。
地面则是深色暗纹的酒红方砖，上面铺就了一层深蓝色亚光地毯，简单，并不显多奢侈，低调中自成格调，搭配着周围单调白墙，深色沉重质感的反紫外线窗帘，冷白光的吸顶灯看起来，整个会议室给人的感觉都十分压抑严谨，令人肃然起敬。
是很有顾蓦的风格，同时，也无形中令人自然就产生了一股强大的压迫感。
当沈宴卿紧紧地跟随在顾蓦身边走进这间深色调的主会议厅时，放眼一望，整个人当下不由自主地毛孔紧缩，浑身颤栗。
为了眼前满室沉重的色泽，她也同其他人一样，刚进门就感受到了那股来自于室内的巨大高压威慑力！
几乎从四面八方，无一漏处地向沈宴卿碾压而来。
沈宴卿！
当即感觉整个人脊背瞬间发凉，僵直着，眼眶也跟着微微一扩，手心开始冒起了冷汗。
她完全没想到进来之后会面对这种光景。
而她原本就已经紧张到快要停止呼吸的心脏此刻更是因为室内的高压威慑力很不自然地怂了起来。
尤其以前她几乎从来没有体验过这样的场合。
刚步入社会也才不到一年的时间而已，从各个角度，各种层面上来说，沈宴卿都算是个社会新鲜人儿，即便身为沈氏制药的千金，她也从不曾涉及过沈氏内部的高层管理会议，更从没考虑过有一天自己也会出现并亲身参与进这种高压管理会议当中成为主角！
究竟什么感受？
对沈宴卿来说，眼前所见一切，简直就像是另外一个世界般，密不透风又令人沉重压抑！
然而，她现在却不得不被顾蓦赶鸭子上架，直接要她正式面对这种情况，只要一想到之后她兴许还会对上许多以前只能从财经杂志报道上见到的大人物将所有目光都投放在自己身上沈宴卿的心脏就忍不住地紧缩起来，扑通扑通地直跳。
她很紧张，甚至已经到了呼吸不畅的程度。
顾蓦，我我看我还是想了想，忍不住轻轻地吞咽了口唾沫，沈宴卿终究还是没能挺住，想趁着大家都有序入座的空档跟顾蓦说她不参加了。
瞅了瞅身边男人，轻轻揪了揪他的衣袖，沈宴卿里外是觉得顾鼎内部的事宜基本上与她跟沈家无关，她现在这种情况不参加也好，反倒避嫌。
不过当看到顾蓦脸上异常严肃的表情之后，沈宴卿却终归还是顾虑到场合的原因没能说出口。
而且她自己心里也相当清楚，她除了得给顾蓦面子以外，也根本就没有退路。
此刻，整个屋子内几乎无处不在那种令人窒息的紧张与压迫感，也真的是令沈宴卿全身都感觉到不舒服，相当窘迫。
试问这种情况下还硬要她去主动考虑并应付各个高层管理人员所投放过来的质疑目光这怎么可能？
光想想都令人觉得十分煎熬。
况且现在在这些人眼中，她大概也只不过就是个沈家人而已！
撑死了头上再多加一顶华而不实的桂冠顾鼎集团总裁夫人！
至于其他的沈宴卿自认她大概什么都不趁。
她既非什么顾鼎集团内部的大股东，也不是沈氏目前的股权持有者，这样的她，即便不会被人明目张胆的揣度，势必也会惹来非议。
而关于这一点，却也是沈宴卿内心无论如何都不想去体会的时间就这样一分一秒而过，不知不觉间，就着整个室内的沉重气压，沈宴卿被顾蓦半拖半拽地边走边思考，想的着实有些多了，整个人不禁也开始很不自然地就想要往后退缩，连带着略显纤细的身型也渐渐地向后萎着，显得十分鸵鸟。
其实她也只是想要藏在顾蓦的身侧，用来遮蔽众人逐渐投来的目光而已。
然而手指尖儿却不自然地卷曲起来，紧张到抠住了顾蓦手臂，忍不住发寒。
在沈宴卿企图寻找安全感的同时，也是想通过顾蓦去抓住些什么实质性的东西，用以缓解下自己此刻的危机感与紧张状态。
因为她真的很害怕自己会在这种场合下出糗！
那不禁会丢自己的脸，大概也会连累到顾蓦与沈家两老的颜面因而，沈宴卿当下脑海中真的就只有一个念头她想要立马转身，掉头就走，最好是能马上离开这个令人窒息的地方，只可惜顾蓦的圈子就是这般，身边也全都是这种社交精，即便她不愿意，也必须开始主动去学会面对，并改善自己的鸵鸟心态。
原因无他，这根本就是她自己做出的选择。
沈宴卿到底明白，早在她自己昨天决定了要站在顾蓦身边与他同舟共济的那一刻开始，她就已经没有了后悔余地。
她必须要承担起这些个弯弯绕绕，并加以利用消化，最终变成自己的东西以陪衬顾蓦。
而这些东西很明显的对于顾蓦的圈子来说也十分重要。
虽然沈宴卿根本就是打从一开始完全没明白过来顾蓦今天为何要把她拉到这个会议中来，她只是觉得自己很多余，可是又莫名觉得顾蓦这么做必然有他的想法跟目的。
转而，沈宴卿又冷不丁悄悄瞅了瞅四周，发现气氛异常紧张，所有人几乎都在看着她，沈宴卿却又捕捉痕迹地将目光悄悄调回到身边默不作声的男人脸上，止不住心想难道他真的只是想要带她来亮亮相，熟悉熟悉环境而已？
此时此刻，面对眼前一切，不知为何，沈宴卿看着顾蓦一脸的从容，就是觉得有哪里不对劲。
这男人一向腹黑，又令人猜不透他的想法。
而顾蓦心里此刻也的确如沈宴卿所料想的一般，他有着自己的打算并未对沈宴卿提前报备。
顾蓦大概只恨不得能立刻马上就宣布全世界，身边这个女人，是他顾蓦的！
而且他们两人之间的婚姻也一直都很好，从未出过错，他们之间相当的和谐融洽，他只希望有些人可以不要无事生非，徒增麻烦。
在顾蓦心底，沈宴卿既是唯一能够与他比肩的女人，也已经承认自己喜欢他，那么他就完全没有理由再继续放任她自由退缩安排自己的人生。
她的人生本该有他的痕迹，由他负责掌控！
包括，但却并不限于她的个人爱好。
这也是顾蓦对于沈宴卿所能够放纵的最大限度。
而就目前的状况来讲，再考虑到之后的五十周年纪念庆典上或许会有的突发情况，顾蓦还是决定要实行他的计划，他不会任由沈宴卿就这样于众目睽睽之下逃跑退出他所在的舞台。
他现在最需要的就是让沈宴卿尽量高调的出现在他的身旁，甚至是参与到每一个与他有关的环节当中问个中原因么，大概顾蓦此刻自己也是朦朦胧胧。
不过，只要一想到他之前去东街区酒吧那边所调查到的影影绰绰的东西几分猜忌中，顾蓦眼中的眸光不自觉间就变得晦涩许多。
昨天家里断网了，今天开始正常更新！
第一百三十五章会议开始！
内斗正式拉开局面顾蓦略微侧身用眼角余光偷偷打量了眼沈宴卿一眼，见到她此刻几乎整个身子都变得异常僵硬，很不自然，就连说话声音也故意放小时，男人却只是微微隆眉，随即唇角竟莫名翘起，狡猾笑容霎时于那张十分蛊魅的俊颜上稍纵即逝。
他心中其实对于沈宴卿此刻的担忧一清二楚。
可是他却并没有马上回答沈宴卿的话，而是拖着人继续向前走，直到座位前方，顾蓦这才不着痕迹地伸出手掌，将沈宴卿顺势带到身旁，轻轻地拍了拍她的手背以示安抚别怕，有我在呢，你只要向前看就好！
说着，顾蓦脸上莞尔一笑，对沈宴卿眨了眨眼，又继续大跨步地拉着她向主位移步。
之间过程几乎没怎么停顿，甚至有些迫不及待？
沈宴卿当下蹙紧眉心，手中冷汗更甚，面对顾蓦的从容不迫，她却俨然十分后悔早上就那样匆匆忙忙地答应了身边男人的请求。
什么只是为了之后的酒会与立场早做打算？
现在就这么看来，兴许这男人根本就是预谋已久！
想在这种时候把她推上风口浪尖，然后再不能后悔她之前的表白吗？
！
！
！
沈宴卿抿抿唇，想明白了些什么以后，忽然为她还傻呼呼地跟着顾蓦来顾鼎这种行为感到彻底憨的无法比喻。
之前她可完全没听说过顾蓦会有这样的行程与安排，而且，此刻顾蓦整个人看起来竟完全没有任何紧张或者临时决定的仓促感沈宴卿不禁就想他究竟想要做什么？
心底也忍不住地跟着直泛嘀咕，真恨不能使劲撬开顾蓦的后脑勺来看一看他里面究竟都装了些什么！
同时，沈宴卿手臂也下意识用力甩动了一下，生气地想甩开顾蓦的手以发泄自己的不满。
可反倒是被眼前男人拉的更紧了一些！
沈宴卿心中登时异常窝火，臭脾气马上就冲进了脑门。
只可惜，当即耳边就陆续传来了在场所有人的交谈声，沈宴卿原本的怒火立即又马上被浇息被现实环境所迫，不得不自行熄火！
而翻过来想一下也能明白，这里根本就是顾蓦的地盘，他自然是想怎么样就怎么样咯，她就算想发飙，可人都已经进来了，只怕根本就无济于事，大概也不会有任何逃走的机会。
思及此，沈宴卿脸色转瞬难看不已，整个人立马又沉默了下来，只是脚步顿了一下，之后便不情不愿地咬咬牙，只能任由着顾蓦拉着她半强制性地向最里面主位前进。
说实话，现在沈家仍然还依附于顾鼎集团生存，沈宴卿的身份正是不尴不尬的时候。
加之近日来又连番的出绯闻传是非，这些，几乎都让沈宴卿有种喘不过气并坐立难安的感觉。
也正因为如此，她其实并不想在这种时候令自己太过于高调显眼。
只是不满想法于落座之前也只是稍纵即逝。
因为她由此及彼，想到了顾蓦。
相比他这十几年以来，大概都是一个人，独自面对眼前这种高威压力，并强行支撑自己，力求自保生存的同时，还十分强势的将整个顾鼎都掌控在自己的手中足可见顾蓦究竟对顾鼎的发展与前进付出了多少努力！
而对于这样的顾蓦，沈宴卿的心中也着实不认心疼，不想看到他对自己失望。
所以思来想去，沈宴卿最终还是决定要硬着头皮顺从顾蓦一回。
总之，且行且看吧！
事情总要船到桥头才自然直。
只不过转眼将目光再次偷偷地扫向四周，沈宴卿却发现，几乎整个会议室内的人早已经按序坐好，那些集团高管也开始将目光齐刷刷地全部都转向了她，还暗中讨论着什么，神色各异沈宴卿当下又开始有些发怂。
此时此刻看着那些形色各异的目光，几乎大部分似有若无，半遮半掩。
兴许这些人根本就是好奇，有蹙眉不展，也有内敛伪装或者满脸伪善可就是没有一个人是发自内心地欢迎她与会。
沈宴卿的出现对于他们来说无异于一个异类，一个突然闯进了他们圈子的外来者！
而在发现了这个事实以后，沈宴卿也忍不住地头顶冒汗，整个人都感觉到十分地尴尬，脸上无端觉得臊得慌。
眼神瞪向顾蓦，心中忍不住默默地决定为他再狠狠地记上一笔看来，有些帐势必得回家再算。
而面对眼前情势，大底沈宴卿还是觉得有些不妥的，当务之急，她眼看着自己已经是骑虎难下，众目睽睽，根本无法再退缩了，只好趁着栾秘书为两人拉开座椅的时候，稍微侧脸，僵硬地笑着对顾蓦拉口型你究竟想要干什么？
沈宴卿几乎一字一句地蹦着，生怕顾蓦看不懂她口型。
同时，沈宴卿也是希望自己尽量不要表现的太过于僵硬使人察觉，而她之所以会选在这种时候问顾蓦，大概是想要给自己提前打个预防针什么的吧！
总好过什么都不知道要强？
！
顾蓦见到沈宴卿额头微微浸湿冒着冷汗的样子，却只是在心中好笑的以眼神调侃了她一下，然后在所有人的目光中，顾蓦就这样十分绅士地请沈宴卿入了座，并没有回答她的话，顺势便顶着某人莫名其妙又十分火大的目光，顾蓦身姿笔挺地站立在会议桌的最前端，随手接过了李颀递上来的资料，直接开诚布公今天召集大家来，主要有两件事。
顾蓦说着，首先举起了上面的一沓资料，目光忽然间变得犀利冷厉，转眼便扫过在场所有人这里是前段时间，某些人因为公司内部结党营私被降职，产生不满，向上提交的申诉报告。
边说，他一边随手翻开第一页这个问题一直持续到今天，众所周知，想必底层员工也都已经有所耳闻！
话落之后，顾蓦随意地看了两眼手中报告，之后便当着所有人的面，直接将那沓纸张像丢垃圾一样地丢在了桌面。
如报告中所诉，我今天召集你们来，就是想问问大家，有关于顾鼎注资沈氏制药的事情，你们是否都同会计部副理徐利仁一样，持反对态度！
至此，顾蓦微微扬眉，稍微侧颜，默默地观察了一下沈宴卿脸上的神色。
当发现到小女人脸上在咋然听到有关于沈氏制药这几个字之后，蓦然由红转白，顾蓦眼中原本的犀利逼人也自然稍降了几分。
他心中着实有些不忍。
其实他根本就不希望沈宴卿切实地参与进这些冷漠无情又充满了勾心斗角的商战中来，委实有着不得已的苦衷！
不过，有些事情终归还是需要经过一些坎坷，才能够间接发酵成长起来。
而顾蓦的私心自然就是希望沈宴卿能够从中快速地吸收归纳，不要再继续天真的以为她以往的生活方式还可以轻松地拿来应付现今的社会。
绝不可能！
且不说她以前接触的层面只不过就是学生时代的小打小闹，就是在薛氏那种有薛家当后盾的大医院中，正常努力工作下，如果不懂得察言观色承重舒压，就光凭一身学霸光环，只怕她早晚也会受不了地主动递交出辞呈。
这个社会就是如此的冷酷现实。
若想轻松地生存下来，绝非一件简单的事情。
顾蓦希望沈宴卿能够通过今天的会议明白许些道理。
并且，他也正打算借着这件事情的由头，为沈氏制药的注资问题来一次彻底的大转折！
第一百三十六章局中！
顾蓦当众维护沈家顾蓦的方法不可谓一石多鸟！
而且早前，顾鼎集团内部的某些股东与元老也早就已经十分反对顾氏企业分心注资沈氏制药的事情。
所以，在扶持沈氏的同时，顾蓦大多时候也都是从自己的资金库里面抽调。
不过这终究不是长久之计。
毕竟沈氏以后的资金支出还需要很多，那些一笔一笔的支出都并非小数目，而顾鼎最近也随时都处在有可能会面临外来攻击的状态。
因此，为了以防万一吧，顾蓦不得不留有后手，企图用最有力的方式来尽快说服这帮老顽固收起自己的那点儿贪婪与私心，彻底专注于拓展沈氏制药的对外业务与合作事宜，以填补沈氏之前的亏空。
他想彻底将沈氏制药的利益与顾鼎捆绑在一起，达到统一发展，这才是顾蓦最终的目的！
不然持续这样下去，即便他能以一己之力镇压住顾鼎内部整个局势，继续注资沈氏，恐怕沈氏还没有扩张起来，迅速稳定崛起，顾鼎内部的分崩离析状态就已经会造成很大的问题。
总而言之，得不偿失！
这样只会让那些个在暗中一直处于被动虎视眈眈的人有了可趁之机，先发制人。
顾蓦一向看问题全面俱到，他时刻谨记未雨绸缪，以防万一，绝不会给他人可趁之机。
只不过，顾鼎内部的有些人却完全不会从这方面去出发考虑。
在他们眼中，大概更加注重的只是个人眼前的所得利益。
对于沈氏这块明显又瘦，骨头有多，俨然十分难啃的叉烧，自然是谁都不想染指，被顾蓦赶鸭子上架，强制接手。
若是做好了自然能够一举高升，可若是做不好呢？
只怕最后这只烫手山芋只会成为他们后半生事业的污点。
而在这方面，几乎从各大股东一直到集团内部的高层管理人员，都是不看好沈氏制药的。
若非一直有顾蓦在上面强压着，估计早就已经有人开始强起头，引起内部的哄乱。
加上之前会计部主管徐利仁就是因为私下集结内部人员想要集体反对顾蓦的决议才被强行降了职这段时间，大概也是因为此事，顾鼎内部的情况虽然表面上已经好了许多，没人敢再继续议论，但是私底下却已然有人开始分帮结伙，产生不满。
对顾蓦而言，集团内部员工的向心力是否统一这很重要。
任何事情大底都要讲究个天时地利人和。
而其中人和尤其重点！
即便大多数部门主管经理会做事，一直压着底下人不许乱传谣言，然而，顾蓦却决不能容忍自己的集团内部出现不明的裂纹。
只是他今天居然在沈宴卿也同样出场的状态下将此事提上会议章程，这也着实是令在场的所有人都措手不及，显然吃惊不小！
不光沈宴卿自己惊讶不已，就连除了李颀与栾秘书之外的所有部门高层主管也都睁大了双眼，看向最前端两人，不敢置信。
顾蓦，你究竟想干什么？
沈宴卿不由自主的轻唤了声，有些着急。
她完全没想到顾蓦居然会在这种时候提出这件事。
这岂不是要让她当众难堪？
沈宴卿几乎后怕的想着，脸色也越发黑沉不已。
在沉默了一瞬之后，她直接又转头偷瞄向了其他在场的所有人，见那些人几乎都是一脸吃惊不敢置信的表情，明显也不知情沈宴卿当下就更是完全看不懂了顾蓦今天究竟是为何非要把她拉来参加这种会议。
而这又跟之后的周年庆典有什么关系？
沈宴卿皱眉不语，默然紧绷了身子，眼眸轻晃了几下。
此时此刻，她唯一能做的，就只是呆在原位，一语不发的等待顾蓦发言，转换局势。
而各部门主管则是在吃惊之后，几乎全部都将目光再次移向了沈宴卿身上，神色各异。
沈宴卿自然能够感受到，即便微垂着头，不敢看前方，却也依然浑身发冷，双颊滚烫，脸色难堪至极。
此刻的沈宴卿只感到坐在最前端极为尴尬，也无地自容。
整个人都不晓得当下应该要摆出怎样的姿态，才不会使得自己看起来太过于难堪窘迫。
李颀则是坐在一旁时刻注视着沈宴卿脸上的表情与动作，见她难免尴尬，李颀不免轻叹一声。
随即，他又将目光调向了高管层最末尾的席位，看到有些人脸色几乎比沈宴卿还差，李颀不禁抿唇，面无表情地，只时不时低头扫下自己眼前的电脑屏幕。
而顾蓦那边，见沈宴卿神色一瞬间黑沉到底，大底也能猜到她为何如此，只是他并未多言，脸上的不忍也是稍纵即逝。
沈宴卿必须学会自己主动去承受这种压力。
之后，又隔了几秒，见所有人都只是窃窃私语不敢发言，顾蓦这才又面向底下一众高管继续询问今天刚好内子也在这儿，大家面对面说清楚也好。
顾蓦一脸笑容可掬，从容不迫至于你们有什么不满，大可以直接提出来，我就在这里听着！
他语气异常平淡，似完全不恼这次的申诉一般，双手也随意地整理了一下西装，自然地坐进了他的椅子中，将手肘就这么随意地拄在桌面上，双掌则交扣于那完美细腻的下巴之上。
手上的那枚墨玉戒指不觉间已然在所有人诧异的目光注视下显得熠熠生辉。
顾蓦整个人看起来似乎完全没有要发怒的征兆，而他一连串的动作下来也几乎一气呵成，毫无破绽可言。
显然是早已经习惯了这种氛围。
底下人脸上的惊讶大底与他毫不相干一般，顾蓦就是这般，一脸地从容不破，只将眼神犀利地投放在室内所有人身上，并且将口中内子两个字说得异常顺口又清晰。
沈宴卿听到脸上神色不禁又是蓦然一怔，当即瞠目结舌地转向顾蓦，直觉这男人简直就是个奇葩。
而底下的所有集团高管自然也有同样的感觉吧，对于顾蓦口中的称呼，完全不避嫌的样子，也不注意下场合对此，所有人都保持着目瞪口呆又充满讶异的表情，沉默抿唇，大概他们从没想过顾蓦居然会如此直接，毫不避讳。
尤其是此刻正坐在高管层最末尾的人。
第一百三十七章据理力争！
主谋终于蠢蠢欲动那人正是提出此次申诉的主谋徐利仁！
顾鼎集团在职十年有余的元老。
然此刻，徐利仁本人却根本就完全没有想到顾蓦会有如此举动，似乎完全出乎他的意料，不仅惹得他当场目瞪口呆，竟也跟着说不出话来，简直措不及防，一脸的怔然。
直到半晌后，室内集团高管人员开始窃窃私语，低声议论，徐利仁这才整个人犹如恍然梦醒般，彻底地紧绷了身躯，冷下面孔。
顾蓦这不是明摆着要维护沈家跟沈宴卿了来打压他吗？
转眼间，就见徐利仁的脸色蓦然间就变得一片漆黑，一瞬臭的如茅坑里的石头，相当不满，就连一双略带褶皱的手背也都开始因为愤怒轻轻颤抖着，甚至委实因为用力按压过度在扶手上深深地留下了一个凹坑。
算算他进顾鼎也有好些年了，几乎是从岁开始，徐利仁就已经在为顾鼎卖命，然而不知道突然间想到了什么，徐利仁忽然后悔莫及地咬住了下唇，脸色发白地迅速吞咽了一口唾液。
他悄然抬头看向顾蓦，想着他原本在报告中还异常振振有词，说的面面俱到，在情在理可是相比现下，面对满室低声嘈杂，风言风语，他却只能哑巴吃黄连，有口难言。
甚至在顾蓦的逼人目光注视下，徐利仁本人根本就只能默不作声地等在原位，他不愿当那个出头鸟，只好将双手捏到爆了，也只能以沉默来代替所有。
而对此，徐利仁内心自然是感觉到异常地憋屈又羞辱。
想他即便才刚刚降职，那也是身在顾鼎十多年的经理级元老，怎么可能任由顾蓦如此羞辱？
只是，此刻即便徐利仁本人有口难言，却并不代表集团内部之前已经受到他挑唆的年轻主管以及与会元老不会抗议。
就在几分钟之后，会议室内小声议论了一阵子终于迎来了一个巅峰，果然有人见徐利仁始终都畏畏缩缩，不肯站起来直言不讳而产生不忿，直接举手示意。
顾蓦只是抬眼漠不关心地扫了那边的人一眼，当看清楚是谁之后，唇角竟微微勾起有话直说！
他轻轻点头，示意那人可以发言。
而那人面上看似大义凛然，却几乎是硬着头皮才忍住慌张地站了起来，整个人战战兢兢地发表出了他的言论抱歉了，顾夫人！
虽然今天您也在场，不过，有些事情该说的我还是要说！
那人先是喉头剧烈滚动了一圈，表明了自己的态度，这才礼貌性致意，身姿笔挺的站在原地面向顾蓦，一一分析首先，于市来说，目前最大的市综合医院已经被官方掌控，这件事情想必大家都已经心知肚明。
说着，看起来也就岁的年轻人注视了顾蓦一眼，见顾蓦并无任何反对，这才继续分析并且，中医方面除了薛氏还有其他众多外省分院与之争名夺利。
薛氏虽然一直是市中医领域的翘楚，几十年不变，资金也足够雄厚，两家合作兴许能为新成立的医院形象奠定基础，也有了足够的后台与宣传噱头，可是，大家有没有仔细想过，薛氏毕竟只专攻于中医学。
院内著名医师也几乎全部出自中医学领域。
所以，就人才与发展前景而言，若非高价拉拢挖角业界权威人士，即便两家合作，想必将来也要面临巨大的风险，而即便有了业内权威，要想达到快速盈利，于市甚至是附近所有省市站稳脚跟，也必然是十分不易，就连是否能坚持下去，依照目前沈家的名声来看，恐怕也只是个未知数。
边说，那人一边调出了他之前就已经预备好的分析数据，放上投影仪，开始了另一番解说据我所知，目前的市中，市内正在发展中也颇受好评的各个区域的综合医院专科医院也相当多，知名度不小的至少有家，盈利相对比较稳定，请大家看这里而至于其药品供货商方面，根据我的调查，也早已经是合作多年，多家皆是如此，供货源换掉的可能性很低。
在这一方面，大概一年前才传出配方出了审核问题，并于近日被多方拒绝的沈氏制药就更无优势。
而外省客户源若非有顾鼎在背后支撑，只怕沈氏的对外业务也将会大打折扣。
因此，终上所述，刨除一些微小细节上的弊端，我个人认为，顾鼎目前的处境来说，并不适合再支援沈氏。
说完，那人干脆利落地将手中资料收起，一一下发，然后又回到了他的座位中等待决议。
总而言之一句话，他的意思分明就是在说沈氏就是个无底洞，而且还是个不知未来的无底洞！
对于现在俨然已经树敌太多，并且面对多方虎视眈眈以及暗中盯梢给予压力的顾鼎来说，的确是非常不适合再继续分心其他分支。
尤其还是赞助一个几乎前途渺茫，就连前期具体盈利数额都无法马上分析预算出来的沈氏这些，对于本来就负责对外业务拓展这块儿的精英份子来说，简直就是最大的弊端！
然而，他这些话说完之后，顾蓦却依旧是面不改色，眼神依旧犀利地注视下方，一语不发。
面带笑容地保持双手拄在下巴上的动作同时，顾蓦的脸上竟连点提示性的表现都不曾有过。
对此，不光原本发言的人脸上开始逐渐密布满汗水，就连其他与会高管看到顾蓦脸上此刻的一层不变，也都开始面面相觑，不知道该不该再继续声援那人的言论。
而他们即使心里面有再多话想说，现在面对顾蓦，也都开始唯唯诺诺，不敢真正意义上去出言触怒大，以免自己饭碗不保。
要知道，顾蓦并非集团高薪聘来的，他手中可是有着绝对的实权的，是顾鼎集团的第一大股东。
否则，这些年以来，顾鼎内部也不会如此的平静无波。
顾蓦有能力管理是一方面，他手中的持股比例自然也是最重要的原因之一。
而就这一方面来讲，众人几乎都保持着统一意见，抱有着自私自利的态度打算旁观到底。
不过，即便这些人不敢发言，却并不代表之前提出此项申诉的人还能够继续的保持沉默，坐在原位，等待裁决。
第一百三十八章徐利仁矛头竟直接指向了顾蓦徐利仁若不想坐以待毙，注定是要顶风而上了。
他显然也相当明白，如果他今天无法提出任何有利于自己的言论，大概会议结束的时候，也将会是他此生最倒霉的一刻于是，在权衡利弊之后，徐利仁眼神十分不甘心地撇了眼沈宴卿的方向，见她依旧目光发直不明所以，连抬头都不敢，也不知道在想些什么徐利仁忽然忍不住嗤笑了一声，然后便冷着脸，忽然站起了身顾总，我有话要说！
徐利仁一张脸紧绷着，看起来十分强横，却已经是尽量让自己在顾蓦的眼皮子底下保持平稳的状态。
只是他站起来同时，当下，会议室内也蓦然间变得鸦雀无声。
大家都想知道徐利仁究竟能说出个什么所以然能改变顾蓦心意。
基本看好戏的成分居多吧！
沈宴卿咋然听见有人再次出声，原本早就已经提到了嗓子眼儿的心脏也跟着变得更加紧绷。
她目光随之缓缓抬起，看向声源处。
只见视线所及，站起来的人看起来年龄大概在岁左右，一脸的精明干练，眼角略微有些鱼尾纹，但却并不明显，显然平时保养得宜，没少下功夫砸钱。
感觉上这人气质有点像是个不务正业的销金派，可是，就他整个方正的五官而言，却着实填威不少，看起来严肃，又一丝不苟，一看就知道不是个善茬。
再加上他此刻紧绷阴沉的表情，委实看起来有些骇人。
沈宴卿不禁开始于心中忐忑不安起来，心脏也开始剧烈地跳动着，真的很怕他之后说出什么不利于沈氏的言辞从而令顾蓦选择在面对这种压力之下放弃对沈氏的援助然，顾蓦是谁？
既然能够全力掌控偌大一个上市企业集团，此刻面对徐利仁的目光，他自然也异常坚定，完全没有一丝一毫受到影响，也随着沈宴卿一起，缓慢地将目光移向了徐利仁的方向，眼神中依旧犀利冷漠，含笑，却是莫名令人就感觉到毛骨悚然。
可以说此时此刻，顾蓦的那种表情，简直可以用黑阎王来形容！
真真儿验证了一句古话笑里藏刀。
别说是处在会议室内高管层最前端的人看了会感觉到浑身发憷，就是最末尾席位的徐利仁此刻都逐渐脊背发凉，脚跟泛软，原本的强横气势在顾蓦的注视下竟生生矮了一截。
不过，只要一想到这件事情之后，他很有可能被集团辞退，甚至是徐利仁便再次鼓足了勇气，咬紧牙关，直接面向顾蓦，义正言辞抱歉，顾总！
为了集团内部的利益与发展着想，有些话，我徐某人今天也是不得不说！
前置铺垫完，徐利仁像是名仕先烈一般，一边转向沈宴卿，脸色十分难堪的注视着，一边默然地伸出了手指，大声指责想必在座的各位应该都知道，咱们现任的总裁夫人就是原本沈家的大小姐沈宴卿！
而沈氏之前在陆氏甦禾建设倒闭没多久就已经只剩下一副空壳！
试问，这样的一个企业集团，它究竟还有什么价值值得我们顾鼎去为它分心注资弥补漏洞？
对于顾鼎而言，老实说，沈氏目前的那点儿蝇头小利也委实算是可有可无。
因此，徐利仁此刻脸上仿佛英勇就义般的说辞倒也算是说的在情在理，压在了点儿上。
而且他边说，音色也跟着忽然提高了许多，眼眸突起怒瞪着，一看就知道他在企图找存在感引起所有人关注。
而当下，会议室内也再次变得无比寂静，几乎落针可闻。
料想会议进行到此，也必然该正式的拉开了内部勾心斗角的混乱局面。
徐利仁提出这些，明显就是在赌！
他想赌顾蓦输不起面子从而选择放弃沈氏，这样，他也能浑水摸鱼，躲过一劫。
哪怕就是面临被开除的结局，徐利仁此刻为了自己的未来考虑也必然是在所不辞。
而他眼中目光亦突然间变得十分冷厉，几乎直接略过了顾蓦看向其他人，想要征求大家的意见与认可。
不过私下，徐利仁整个手掌心却已然开始渐渐地浸出了冷汗来。
结果几乎完全未可知。
他不是不想在顾蓦面前挺直腰板义正言辞地为自己辩驳，只是面对顾蓦的气势，他终究还是有些色厉内荏的。
并且当下，顾蓦也只是将眼神漠然地投放在他身上，依然没有开口说话的打算。
徐利仁对此不禁更是莫名紧张，直觉感到相当棘手。
然，这种尴尬的局面徐利仁也只不过是沉默煎熬了几秒，只不消一会儿，室内便又再次传来了窃窃私语声。
连带的，底下大多数的集团高管层在听完了徐利仁所说的话之后，也都觉得很有道理，开始偏向于他。
很显然，徐利仁的辩解已然得到了各方关注。
而徐利仁本人在突然间听到周围人的话语之后，心中的大石终于又开始缓缓降落。
他暗中松下口气，轻轻吐出，大概是对于自己用言语搏来的成果相当满意，于是立马纠正了站姿，见顾蓦仍然一言不发，他便又抓住机会，抬头挺胸地继续补充老实说，我徐利仁身为顾鼎集团总部的元老，本身又身在要职，自然是不愿意看到集团的未来走下坡路，而我，也一直对于自己的责任跟应有的态度十分谨记，我绝不敢逾越！
他扫视了一圈，目光坚毅说句真心话，我徐利仁作为顾鼎内部的老成员，直到现在，我也仍旧很清楚的记得，就在我当初刚进公司的时候，公司章程的第十章第一条就明确地规定了集团内部的员工绝对不能够假公济私，以权谋利，利用自己职位上的便利性的决定任何一件有可能会对集团内部造成损失，亦或者负面影响的事情！
这条规定，从上到下，自然是无一例外！
边说，徐利仁大手竟拍向桌面想必大家也都清楚，这种行为一旦被发现，即便身为集团内部股东，在我们集团内也是绝对不会被姑息的，惩罚都一视同仁，没有什么高低贵重之分！
那么，现在问题也来了！
说到这里，徐利仁忽然嘴角轻轻上挑，眼神骤然晦暗几分，竟直接将下巴抬高一节，就这么鄙夷般的看向了顾蓦，当场便大声喝责现在，我徐某人就想当着所有集团高管都在场的情况下请问下咱们顾总，请问您，对于日前自己的所作所为，包括自抽资金注资沈氏，后又动用顾鼎人脉为沈氏拉拢客户，甚至是最近更不惜代价的想要将整个顾鼎集团的利益都与沈氏制药捆绑在一起我徐某人今天就想问问顾总，您对于自己的这种种行为究竟有什么看法？
徐利仁似越说越激动一般，最后竟直接伸出了手指指向顾蓦请问顾总，这些，到底都算不算是假公济私，又或者是以权谋利的行为话落，像是终于将自己心声抒发完毕，徐利仁俨然已经尽了本分，眼睛更是瞠得老大，恐怕别人听不见他的愤怒一般，徐利仁最后的声音居然直大得令其在整个会议室内久久回荡。
而与会的所有人几乎都在听完了他的辩驳之后，感觉到一股无名的愤懑充斥其中。
第一百三十九章峰回路转！
大概是为着顾蓦之前性地降了他的职务，以及近日来所受到的讽刺及压抑总之，不管哪一样，徐利仁都像是在瞬间抓住了顾蓦的把柄一般，一口气就想要扭转局势，不但气势一直在节节攀高，就连神色也是突飞猛进，一下子就变得无比尖锐又刻薄狂妄。
与会之人不禁都开始替徐利仁捏把冷汗。
顾蓦是什么人？
岂能容她如此大放厥词？
然再看徐利仁本人，此刻竟脸不红气不喘，看似义愤填膺，壮大了自己的自信心，可是实际上，某人的脊背此刻俨然已经是汗水淋漓。
想必他自信心膨胀之后的结果就是自取灭亡！
顾蓦此刻就这么看着徐利仁几乎越说脸色越发激动的模样，唇角不由自主得微微上潜，委实觉得眼前的人十分可笑。
而他脸上神色，明显有几分看猴儿戏的打算。
底下有几位平时跟徐利仁走的比较近的集团高管在听了徐利仁这一番义正言辞的晓之以情，动之以理后，却不同于顾蓦跟其他人，有几人竟然真的有些蠢蠢欲动，打算起身复议。
而李颀则从始至终都不动声色的观察着徐利仁表情，并时不时地看着自己面前的电脑屏幕，似在等待着什么时机一般，期间并未再多关注沈宴卿一眼。
沈宴卿在听到徐利仁的那些发言之后，却俨然打开了新世界的大门，几乎无暇李颀与顾蓦，她只是完全不眨眼睛地看着眼前的一幕，在感觉自己立场更加窘迫的同时，也很无地自容。
没想到沈氏之前的境况居然已经地超出了她的想象。
她原本以为沈家即便面临倒闭，那也是百足之虫死而不僵！
价值永远都摆在那，何必担心无人注资？
可是现在看来，沈宴卿却几乎完全无法相信自己刚刚都听到了什么！
她更没有想到的是原来顾蓦居然默默背着她为了沈氏付出如此之多，几乎要与整个顾鼎为敌了，而她当初却只知道去恨顾蓦怨顾蓦此刻，沈宴卿的内心不可谓百味杂陈，说不出的难受感。
顾蓦眼角余光一直都没离开过沈宴卿。
看到她脸色表情一瞬间苍白无比，他就知道，沈宴卿是在后知后觉中打击自然是不小。
不过，他却并不后悔今天让沈宴卿陪着他走这一遭。
毕竟有些事情也是时候应该要彻底澄清。
他可不想一直背黑锅！
于是，眼见会议室内已然开始再次逐渐骚动起来，顾蓦又默默地观察了一下沈宴卿表情之后，才终于轻拍了下桌子，以眼神示意安静！
淡漠地吩咐完，顾蓦便站起了身，并转而再次看向李颀。
李颀默不作声地对着顾蓦点了点头。
顾蓦唇角当下不着痕迹地阴冷一笑，然后面对会议室内所有人，一瞬间冷下面容我知道你们现在肯定对于我的决定都十分不满，不过，突然间，男人笑了，起身便走向了最末尾处的徐利仁。
徐利仁见顾蓦突然有此举动，不自觉便向后挪移了一下，不明白他脸上的笑究竟代表着什么。
顾蓦却只是看他一眼，之后挨个扫过在场高管，步伐稳健地一步步向前走去不过，你们有没有想过，若是沈氏以后真正发展起来，在医学领域上，将会给我们顾鼎带来怎样的荣耀与成就？
不可谓再创新高，又一神话！
而边说，顾蓦又一边挨个拍过一众高管的椅背，语气虽然平平，手劲儿却暗中放重了许些再者，我不知道这位路经理你究竟是从哪里搜集来的资料，根据你的分析，你的意思是说，目前沈氏对外业务的订单几乎全都是靠着我的面子，亦或者顾鼎的信誉在维持的，是这样吗？
顾蓦突然，眯了下眼，当走到之前第一个站起来发言的业务经理路之源身后时，脚步却蓦然停住，眼神清冷。
当下，其他一众高管的脊背瞬间就因为顾蓦的接近而开始僵硬发直。
路之源大概更是没想到顾蓦会主动走到他身后，第一个拿他来开刀所以，几乎就是顾蓦站在那人背后的一刻，路之源本人便已经开始不可遏制地轻微颤抖了起来，几乎丝毫不加掩饰。
半晌，整个会议室内都鸦雀无声。
顾蓦见他手下路之源依旧在颤抖不停，根本就是连一个完整的字都说不出来，整个人面容顿时便森冷下来。
对于这个叫路之源的表现，顾蓦明显是不满意的。
于是他蹙了下眉心，几个跨步便走到了之前座位的正对面，双眼几乎连看都未看近在咫尺的徐利仁，直接便将手掌往桌面上重重地一拍嘭！
只听沉重的响声立马传出，迅速萦绕于整个偌大的会议室间。
几乎眨眼的功夫，在场各位，除了李颀跟栾秘书还依旧保持冷静，就连沈宴卿都几乎要在顾蓦的威势下忍不住的耸起肩膀。
而其他人更是全部都低下了头，没人敢再发出声音。
顾蓦则瞬间微眯起双眼，斜昵了一下眼神当下发怔的徐利仁，之后才郑重其事地宣布从今天开始，路之源经理再次降职为初级业务，从头做起，而至于会计部徐副理说着，顾蓦的眼神突然降下，森冷冷地瞅着表情俨然已经木了的徐利仁。
徐利仁则因为顾蓦忽然又提及他而整个身躯都绷得笔直。
他内心中顿时有种不好的预感。
顾蓦看了他完全不敢反驳甚至是极力压抑自己恐惧与愤怒的愚蠢脸庞，突然想到了之前他所表现出的那种趾高气昂义愤填膺的虚伪气魄，嘴角不禁漠然上翘，竟直接当众十分鄙夷地宣布了一个大为令人跌破眼镜的答案从今天开始，徐利仁将不再是我们顾鼎集团的员工，我现在就正式宣布，顾鼎将即刻开除徐利仁并且只是，还没等顾蓦说完，原本已经被决裁的路之源却忽然眼神发直地站了起来，并转身满眼焦虑不安地看向顾蓦，一刻都不耽误地直接控诉顾总，您这是为何？
路之源突然怒吼出声，不顾一切。
第一百四十章会议高潮再起！
徐罪行被揭发看起来路之源明显因为之前顾蓦对他的裁决而有些过于激动了。
就连双手也开始张牙舞爪地比划了起来我究竟做错了什么？
您为何要降我的职？
还有徐副理，他可是咱们顾鼎内部的肱骨元老，您为什么要开除他，请您给我们一个合理的解释！
说着，路之源眼眶逐渐发红。
他完全没想到，自己只不过就是发表了一下个人意见，居然就这样被顾蓦再次给打回了原形怎能甘心？
而他才刚刚进职没多久，前些日子也才刚于市东区的好地段儿按揭了一套不错的房产，目前正处于急于还贷的时候，如果他此刻真的接受顾蓦的裁决，再次被打回原形，无端端就做回了四年前那个刚出社会的愤青，想必顾鼎待遇再好，只怕也是支付不起东区那间房子的贷款的。
另外，路之源妻子前段时间才刚刚给他生了儿子，现下正是需要攒钱的时候，也因此，当路之源咋然听到了顾蓦的决裁之后，整个人登时犹如晴天霹雳，内心里的火气旺盛，一下子便没轻没重地蹿到了头顶，使得他几乎失去理智，什么也无法思考就站起来直接反驳顾蓦。
他大概从来都没想过，这么做以后，他是否连最基本的工作都将会失去而本来同他一样，内心几乎有千般不满却完全不敢于顾蓦愤怒时表达出来的徐利仁，此刻却像是终于又有了资本起来对抗一般，眸光忽然一闪，他快速将眼神调向顾蓦，并借着路之源起来反驳的空档，徐利仁理了理自己一瞬间有些混乱的思绪，并于自己心中又重新组织了一下语言，这才在顾蓦开口之前，迅速地打断了他的话质问不错，顾总！
我既然身为集团元老，想必顾总您也是知道的，您要想开除我，必须要经过几大股东的集体投票才能决定！
而且，我自认本身并没有错，我之前所说的一切也都符合情理，一切的出发点我皆是为顾鼎集团的整体利益考虑，请问，您今天这么做，就只为了一己之私选择开除降我们职位，您这究竟是什么意思？
当下，徐利仁也似完全有些不计后果地学路之源伸手便指向顾蓦，企图趁势而上，混乱局面。
就连整个身躯也开始逐渐抽搐，明显是被气的不轻，却又有几分压抑过度的倾向。
明眼人一看便知，徐利仁这样多半是再壮胆，装出来的，用以掩饰自己内心的心虚。
可是他说的却也同时在情在理，亦符合集团内部的辞退章程若是集团掌舵人想要开除副主管主管级及以上职务，且当事人已在职超过十年的员工，便必须要经过董事会十大股东的集体投票，才能在最终决议！
这条规定自然也是为了要保全集团内部人才的个人利益以及对于权威人士强制性的公报私仇的压制。
想必徐利仁正是看重这一点，才敢明目张胆的借机来反驳顾蓦。
只可惜，他终归还是太过于急躁，且小瞧了顾蓦的掌控能力。
此刻，面对着路之源还有徐利仁两人的双重指责，顾蓦却只是默不作声的清浅一笑。
待两人气焰都飙涨到最高点时，顾蓦才蓦然危眯起双眼，然后伸手便迅速打掉了徐利仁指向自己的那根手指，几乎毫不客气地施压谁给你们的权利敢这样反驳我的决议，不想做就立马给我滚！
一声暴怒地吼声突然就响彻了整个会议室当中，几乎毫无前兆。
顾蓦之前看似并不在意这项申诉，可是究其结果，终归还是触犯了他本身的权威。
并且，事关沈宴卿与沈家，即便顾蓦真的假公济私，大概也无人敢管。
可显然，徐利仁就是拎不清。
就在顾蓦碰到他手指的瞬间，徐利仁的手指骨节也跟着传来咔嚓一声，俨然已经被折断可想而知，顾蓦此刻的怒火究竟有多恐怖！
可是即便如此，被折断了指头的徐利仁却也只是闷哼一声，只能打碎了牙齿往肚子里吞。
他现在只感觉情势极为不妙，眨眼间脸色泛白，却依旧死咬住顾蓦不放顾总，你徐利仁本想继续狡辩，然而，顾蓦却忽然开口你还想说什么，徐副理！
或许，我应该现在就称呼你一声徐总？
末尾的声音顾蓦故意拉的很长，而他的脸色也转瞬变得仿若寒潭。
原本徐利仁是想要再次打着元老招牌博取同情挤压顾蓦的，却没想到突然就从顾蓦的口中听到了徐总这两个字。
明显是在讽刺，而并非恭维。
事已至此，徐利仁原本脸上的一应自信当下全都变成了惊异与恐慌你你怎么知道大概俨然忘记了自己手指才刚刚被折断的教训，徐利仁居然被吓得再次将受伤扭曲的指尖给抬了起来，身型更是颤抖不已，整个人似都在瞬间老了十岁不止。
而原本就站在他身旁，也打算义愤填膺的一起同他对抗顾蓦的路之源，在咋然听到了顾蓦这句莫名其妙的话之后，也同样变得满脸怔然。
徐总？
路之源几乎是不敢置信的突然将目光机械式地移动向了徐利仁，十分难以接受眼前所发生的转折。
同一时间，其他与会高管人员也都齐齐将目光调向徐利仁方向，几乎所有人眼中都充满了好奇与惊愕。
大概谁都不曾想过，在今天这场紧急会议中居然会出现如此多的突发状况。
先是沈宴卿要参加会议，然后是顾蓦的突然袭击，竟然在众人面前突然提及最近集团内一直热议的话题再之后，本来十分被看好前景的路之源就这样被降了职，而原本就已经降过一次职位的会计部徐利仁，竟然出乎意料的即将被开除且不说他多年来对顾鼎集团所作出的贡献，就是他经理级以上的元老身份，也是完全不容轻忽的存在。
如果众人没有记错的话，之前顾蓦在宣布开除徐利仁的时候，仿佛还有后话没有说完？
只是至于那些后话究竟是什么，此刻，在场的所有人大概除了沈宴卿以外，皆于心中有了满点地揣度。
第一百四十一章最终赢家！
顾蓦强势收服人心突然而来的会议，本来就是在沈宴卿毫不知情的状况下被顾蓦刻意进行了安排与精心策划。
而此时此刻，会议俨然已经进行了近一个小时的时间，迎来。
当听到了顾蓦口中模棱两可的话语之后，明显有几位高管想要开口发言。
只可惜，顾蓦似乎并不想再给这些人轻松的机会，竟直接擦身走过神色已经木然呆滞的徐利仁身边，直接回到了前方，并顺手接过了栾秘书手中的资料，狠狠地往桌面上一摔徐副理，这就是你敢堂堂正正，义正言辞地在我面前大放厥词的资本？
美国那边究竟给了你什么好处？
忽然间，顾蓦笑了你之前是问我究竟凭什么开除你对吗？
说着，男人脸上的表情蓦然间更加冷沉冰寒。
他转而便一脸严肃的扫向在场所有人我可以很明确地告诉你们，我今天不光要开除徐利仁，而且还要对他的所作所为提出正式的法律诉讼态度眨眼间变得震怒不已，顾蓦眸光忽然就凌厉恐怖了起来。
他眼神瞬间略过俨然已经傻掉的路之源，然后再次看向众人，不等徐利仁身型颤抖的回过神来，顾蓦已经再次放眼整个会议室，声音无比凌厉地开口现在，大家手中应该已经人手一份相关于徐副理出卖集团机密，并盗取集团资料以牟暴利的处分结果与具体的犯罪证据。
顾蓦眸光冷漠扫视了一周我相信，在座各位应该都是懂法的人，对于无故泄露公司机密，并且违法盗取集团内部资料的员工，在我顾蓦看来，单单只开除处分自然不够！
边说，顾蓦一边冷漠盯视徐利仁。
眼瞧着徐利仁整个身躯已然颤抖晃动，再也无法言语出声，就连身体也险些不稳的坐在地上，顾蓦却只是从鼻孔里冷嗤了一声，并未再多加理会我明白，各位心里几乎从一开始我决定要涉足沈氏制药，就已然产生诸多不满，想必各位心中也都十分担心，依照目前沈氏制药的发展进度来看，大概少了结诚医院的方案以后会更加荒凉，并且，它本身的盈利也相对不多。
说到这，顾蓦伸手抽出原本路之源放置在投影仪上的资料，指着大屏幕再次进行解说相比之下顾鼎的年利分红与日进斗金沈氏确实相差甚远，就之前路经理的调查数据来看，分毫不差。
目前沈氏就是这样的情况，大概根本就满足不了在座各位的胃口，觉得它难成大器，更是不值得再倾注任何心力与资金，对外进行拓展开发，在你们看来，也许根本就是在浪费时间，我说的对吗？
语毕，顾蓦忽然眉峰上挑。
然而底下众人却再无声音，不敢发言。
顾蓦漠然冷厉地又再次扫视了众人一周，见到底下人全都开始面红耳赤，他这才继续说然而，我记得我们顾鼎集团打从开创以来就一直保有一个信念，谁现在能告诉我是什么？
他话落，立马有人小声附和不不断创新，与时俱进顾蓦立马笑了，笑容却森鞥无比没错！
只见男人迅速用手中指挥棒狠狠敲击了两下大屏幕哪怕只是再微小的可能性也决不会放弃，这才是我们顾鼎集团立足的根本！
而我自认为由我领导之下的顾鼎并非只是一群无度鼠目寸光之辈。
说到此，顾蓦眸中顿时闪过一道光芒，蓦然狠辣你们能有今天的成就，被各大媒体财经杂志争相报道，也都是一步一步脚踏实地，从每一个小的，甚至是最基层爬上来的，难道这一切都已经成为过去式，现实的与虚伪已经令你们的上进心开始一步步腐蚀？
别告诉我，此刻坐在我眼前的，全都是一堆扶不上墙的烂泥忽然间，顾蓦蓦然大吼出声。
底下一众集团高管蓦然整齐划一地颤抖了一下他们往日无比高傲的肩膀。
几乎所有人此刻都感觉到了无与伦比的压力，无地自容，因为，顾蓦说的的确没错，优雅舒适的环境，还有别人看他们时所投来的倾羡眼光早已经改变了他们原有的初心。
保持现状，力求稳定，捧高踩低似乎已经成为了他们现有的工作模式。
他们依旧是精英分子，然而却早已经没了刚入社会时那种满满自信去闯去打拼的上进与热情。
现在的他们，确实是如同顾蓦所说一般，早已经被社会现实中的金钱价值观与奢靡所蒙蔽了双眼，日益腐臭。
而此刻，就这样面对顾蓦的教诲，自然是没有人敢再抬起头来看他的脸色。
必然好不到哪去。
尤其是徐利仁！
这个前车之鉴此刻还眼睁睁地放在原地，一方面力求自保，一方面野心勃勃赤果果的教训就摆在眼前，这些人又怎么可能会迎风而上？
顾蓦在吼完之后，目视底下一众人脸色的变化，却委实心绪难平，只深呼吸了一口气，才又继续说我相信，你们的思考方式与社会价值观既然能够得到业界肯定，必然也不会过于狭隘到因小失大，并且，想必你们受到的诸多关注也同样与你们本身的存在价值息息相关，生成正比！
而如果我今天的决议对于你们来说只是一种不明身份与未来的大冒险，甚至是假公济私那么我可以很肯定的告诉你们，你们根本就不配坐在这里，谁都可以否定我，然而，跟了我这么多年，你们如果依旧看不清楚现实，被油蒙蔽了双眼，那么我现在就很肯定的告诉你们，都给我卷铺盖走人言辞犀利地警告完，顾蓦忽然双掌拍击桌面，明显以表情发出了最后的提醒。
如果眼下这些人以后还敢不听从他的安排，又或者无度，自私自利的只会为自己考虑，那么就别怪他翻脸无情，转眼不认人！
管你是集团高管还是其他总之，一律开除处分，并且于同行所有公司发出黑名单，彻底令其在业内无法生存！
而至于顾蓦这次为何如此坚决，其实也因为他早就已经发现徐利仁在集团内部根深蒂固，影响颇深，却没想到已经影响至此。
而这些人他许久没有功夫去施加过多压力，竟也开始一个个地自命清高，不办实事。
当下，顾蓦的脸色完全只能用不可逾越几个字来形容。
之后，也由于他无比的犀利发言，整个会议室内顿时又变得异常安静，几乎所有人都绷紧了浑身皮子，只等待顾蓦的怒火彻底完毕。
某种程度上，今天的这场会议，大概完全只是一个集团内整体向心力与实际价值观上的考察！
此刻听完顾蓦这番话，原本路之源还在呆愣地瞧着手中资料，可这会儿，却已然不知道他本身存在的价值究竟在哪。
想必顾蓦如果今天不对徐利仁的罪行进行揭发，他大概永远都想不到，最近结诚医院的地皮报价会突然泄露给敌对方知晓，并整个翻盘，这些，竟然真的都与这位往日的集团英雄有关第一百四十二章沈宴卿再次对顾蓦改观正是徐利仁出卖了整个顾鼎！
并且将结成医院的地皮报价悄然透露给了初到市不知所踪的费阁。
这一切，几乎做的悄无声息，令人完全措手不及可想而知，费阁此人绝不简单。
他的能力足以与顾蓦相提并论。
而自从路之源进入顾鼎以来，却几乎都是徐利仁在背后支持鼓励着他，这一点，显然令路之源打击不小。
路之源甚至曾经都想过要转换部门，直接请求调到徐利仁的手下跟着他一起打拼，一路攀升，直到集团的最顶点。
他想让这位可歌可敬的同行前辈来见证他的成名之路，可是眼下路之源却根本已经完全看不到了未来光景。
老实说，他对于自己之前的行为委实羞愧，感到难堪不已。
而徐利仁的所作所为也几乎快要颠覆了他内心中整个的职业价值观。
思及此，后知后觉的路之源忽然感觉到浑身乏力，生无可恋。
前面顾蓦依然还在训话，而他，转眼默然移向忽然间就老了十几岁不止的徐利仁身上，看着他此刻颓然，整个都说不出话来的模样，俨然已经不再是自己以往一直崇拜着的那位商界神话路之源心中竟突然感慨颇深，一瞬间垂下了双手，霎时感到无比凄凉，也麻木不仁。
如果说以前，在路之源的眼中，顾蓦顶多就是一个冷酷不择手段的者，他不如徐利仁处事全面，对手下员工体贴入微，也往往只会一意孤行，凭着自己的意愿做事，这真的很令路之源看着不爽可现如今，他所看到的顾蓦，却俨然已经变成了一个处理事情井井有条，赏罚分明，甚至是富有远见，稳重自持的权威领导者。
很显然，他跟徐利仁完全不在一个层面。
徐利仁根本就连顾蓦的一根头发都比不上路之源在此刻看到了这样的顾蓦以后，不可谓心悦诚服。
他低着头，默默地看着手中资料，闭眼，竟彻底的打算接受顾蓦的裁决。
而同时，大概跟他有着同样惊讶与改观的人还有一个，那就是沈宴卿！
兴许在毕业之前到现如今已然相识顾蓦这一年多的时间里，沈宴卿从未如此看透过顾蓦。
而大多时候她对于顾蓦的想法也依然只是霸道，，不择手段，甚至冷漠无情，说一不二！
他是个不折不扣的野心家，对所有人都可以瞬间翻脸无情！
即便最近已经有所改观，但是依旧脱离不了原本已经根深蒂固的思想观念。
只不过与以前不同的是，沈宴卿发现自己其实早已经爱上了顾蓦所以对于他这个人的缺点跟优点，沈宴卿倒也已经不是很在意。
她既然已经做出选择要接受顾蓦，那么她就会去主动包容顾蓦的所有，包括他的阴暗面。
沈宴卿大概只要顾蓦这个人从始至终都对她始终如一那就够了。
然而，自从今天莫名其妙被拉来参加了这个会议，并且听到了顾蓦刚刚的那一番言论之后，他从始至终的表现，几乎都令沈宴卿的世界观产生了翻天覆地的变化。
兴许此刻站在她对面的那个人，他是顾蓦，却也并非真正完整的顾蓦。
却是沈宴卿从来都不知道的顾蓦！
总而言之这种感觉很新鲜，仿佛是拨开云雾见青天一般，把原本挡在顾蓦与沈宴卿中间的那层纱缓慢拨开，不知不觉间，就这样，顾蓦好似蓦然间全部呈现在了沈宴卿面前，如此的赤裸裸，几乎毫无遮掩沈宴卿不由自主的看呆了，眼虹轻晃着，眼中波纹轻轻荡漾，手指尖儿亦死死地捏住了自己衣角，目光竟从未有过如此着迷地注视着眼前这个熠熠发光的顾蓦。
并且，沈宴卿突然发现原来顾蓦也有如此直接的一面而原本她心中的担忧，竟也在这一刻被整个放下。
所有怀疑，包括陆家的事情，陆禹琛的死，还有沈家是否参与了十几年前的事情这一切的一切，仿佛莫名全部消散了一般，与沈宴卿的心中悄然蒸发。
沈宴卿虽说不出她此刻为何会有这样的转变，却只明确的感觉到了心中无端端就生出来一股对于顾蓦得信赖感。
李颀就在旁边时不时地关注沈宴卿。
之前他接收了确凿证据以后，就已经合上电脑。
而当他冷不丁看到沈宴卿脸上的容光焕发时，原本面无表情的样子也不禁稍微有了些许的变化。
只是那种变化几乎稍纵即逝。
大概是又想到了从前，想到了某人，所以李颀默默地收回了视线，微垂眼帘，似始终有什么东西隔阂在他与沈宴卿中间，令他怎样都无法从容不迫的接纳她与顾蓦之间的这段婚姻。
不知道那人现在在顾园生活的可还好？
她是否已经恢复意识并知道顾蓦已经结婚的事实？
李颀心中不自觉想着如果有一天，那人就这样恢复清明，看到顾蓦与沈宴卿在一起的样子她是否会立马崩溃然而，现在这一切都只是猜测。
顾蓦那边，眼角余光不经意间扫见沈宴卿脸上的笑容，内心中原本的忐忑竟也一瞬间消失不见。
本来还以为沈宴卿会无法承受这样的高压会议，却没想到，在经历了这么多以后，加之前段时间他的亲身调教，沈宴卿的内心居然也可以坚强如此。
这样一来，不可说，顾蓦的担忧放下许多。
至少他暂时不必担心沈宴卿再次怀疑自己藏私。
而会议进行到此刻，很显然的，所有人甚至包括一开始义愤填膺的路之源都已经被顾蓦折服，消音灭火。
足以想象，顾蓦的口才与他的实力都不是盖的！
而且身为集团领导人，他的行动能力与果决手腕也委实强横，说一不二的本事自然无人能够出其右。
并且，在之后就徐利仁泄露商业机密这一块儿，顾蓦也给出了明确的裁决必然将他辞退，交由警方法办，不由分说！
并以此事以儆效尤！
而且，于顾蓦铁腕决断之下，徐利仁也被吓得直接当场就将他背后支持的那位懂事给招了出来。
虽然他这么做也只是出于想减轻自己的刑罚。
可原来，这起商业机密的泄露，居然还牵涉到了顾鼎集团内部的一位小股东虽然顾蓦早就已经有所预料，却还是产生几分愕然。
想来也是他这段时间事情太多，所以对集团内部的事情难免疏忽。
之后，经过李颀的快速联络与调查，顾蓦也很快的得出了答案那位股东貌似是受人威胁！
不过这些都没有切实证据，也已经不再重要。
会议进行到尾声时已然是几个小时之后。
顾蓦已经召集了保镖将徐利仁交给警方处理。
而面对满室静寂，顾蓦终于抛出了重头戏有关于之前注资沈氏的事情，其实早前我已经秘密召集了几大股东召开过临时股东会议。
自然，这些股东几乎都是持股以上的，并不包括之前叛变的集团董事。
第一百四十三章签字吧！
总裁夫人顾蓦对于自己看人的眼光还是很有自信的。
见在场的人脸上皆有讶异之色，顾蓦回到座位，再次将双手拄在下巴之上，语气恢复平淡虽然这次有关于结诚医院的土地竞标我们输了，但是，这并不代表集团会放弃对沈氏的注资。
而且之后沈氏制药的一系列发展与拓张，都将会与我们顾鼎息息相关，捆绑在一起，这件事，早前，我也已经得到了众位股东的认可。
说着，顾蓦一脸严肃地打开了视讯屏幕，将原本的股东大会投票过程进行回放。
他言下之意今天的集团高管会议只不过就是走个过场，想试探试探这些人罢了，其实真正的实权早已经掌控在他的手中，而在场几乎所有人都被顾蓦给玩弄于鼓掌之间原因无他，自然是顾蓦早就已经察觉了会计部前主管，现任副手徐利仁的老鼠勾当！
只是既然已经被某人暗中捷足先登，他也难免措手不及，无法只凭一己之力便力挽狂澜。
当然，顾蓦更不想因为这件事情去求靳家出手帮忙某种程度上，他宁愿丢了这个案子，也坚决不会去求那个老头。
别看顾蓦平时基本上都是一副稳重自持，城府颇深，沉默寡言的样子，凡事以大局考虑，仿佛任何事情都无法令他动摇分毫。
然而，面对有些人和事儿，他却也有他幼稚与异常执拗的坚持。
沈宴卿自然是不知道顾蓦的这一层隐藏背景。
不过，就顾蓦之后的表现来看，他大概并不把结诚医院的方案放在眼中吧。
说实话，沈宴卿是完全看不太懂，只能跟着一众高管盯着视讯屏幕鸭子听雷。
然后继续听顾蓦说就投票结果来看，沈氏的扩张很快便会提上章程。
而东区那块地皮的开发也依旧要加快速度。
原先一直在跟进国际旅游景区开发的继续跟进，记住，不容有任何闪失，人手不够随时跟李颀调配，一定要做到速度快，完成质量高。
而至于审核部分，依然照旧。
有任何事情都要及时向我汇报。
至于之后沈氏扩张，还有业务拓展方面的接洽与合作事宜，这件事情就交给业务部副理跟路之源共同处理。
说完，顾蓦像没事人一般，面无表情地再次向李颀伸手。
李颀不由分说地又将一本文件交给顾蓦。
而本来已经颓然不已，整个人都变得无精打采的路之源，此刻在听到顾蓦的发言之后，却像是立马新生了一般，顿时从座位上站了起来顾总，您这是由于太过于激动，路之源身后椅子险些倒地。
其他与会高管看着他也全部都莫名讶异，算是彻底看不懂顾蓦究竟是想要惩罚路之源还是只不过就想给他一个警告鞭挞完再给颗枣？
不过很显然，顾蓦并不打算继续再纠结上一个话题。
他只是迅速地横了突然站起的路之源一眼，然后威严地怒斥一声坐下！
我不喜欢有人在我说话的时候突然插嘴！
话语几乎毫不客气，顾蓦一句话便怼得路之源再也没有开口的余地。
可是，即便态度上是有些难以置信，脸上表情却还让所有与会的人都看得出，此刻的路之源，完全又死而复生了，整个人明显松了口气，就连看向顾蓦的目光也都跟以前有所不同。
里面充满了崇拜与敬佩。
沈宴卿则是看着这一幕，着实被顾蓦的大转折给狠敲了一记。
原来这就是打完人再给颗枣的最佳效果？
！
居然被顾蓦利用的如此这般淋漓尽致不可谓老狐狸一只！
沈宴卿不想说，她此刻心中俨然已经对于顾蓦的做法算是佩服的五体投地。
完全没想到他只凭借几句话跟几个决定，就已经再次的挽留了一位商业精英的心。
路之源此人虽然以前沈宴卿从未关注过，不过只单单凭他年纪轻轻就能够参与进顾鼎集团的高管会议中，足以说明此人前途无量！
失去着实可惜。
而一众高管则全部都闭口不言，只是用眼神默默恭喜路之源并没有被大彻底抛弃。
他还有机会！
顾蓦却对于底下一众人脸上的表情完全都漠不关心。
他此刻，唯一想要做的事情，就是公布手中的文件。
几乎迫不及待。
于是，再次用手势示意大家安静之后，顾蓦直接又于所有人目瞪口呆之下丢出了一记重磅炸弹既然上一件事已经解决，那么我现在宣布，从今天开始，我夫人沈宴卿也将会正式成为顾鼎内部的股东之一，我将会把我手中所持有的的顾鼎集团控股权正式的转交到我夫人沈宴卿的名下。
说着，顾蓦也毫不加拖沓的直接举起手中文件而我手中的这份就是正式由集团专属律师所拟定的转股协议，此刻由大家共同见证。
话落，顾蓦竟也不管所有人此刻脸上表情是否滑稽，震惊，又满含不可思议，就这么直接将文件摊开，并直接置于了沈宴卿面前，一脸含笑签字吧，总裁夫人！
签字吧，总裁夫人！
顾蓦几乎毫不犹豫，就这么将顾鼎集团的股份摆在了沈宴卿面前，一脸从容。
沈宴卿当即有些傻眼。
然而随后亲眼看到其上所书内容时，整个人却也跟着震惊不已。
几乎是下意识想要站起身来拒绝顾蓦的馈赠顾蓦，这东西我不能签！
沈宴卿着急地说，几乎满脸不敢置信。
要知道，顾鼎集团的股份可是千金难求，更是价值无数。
多少人想要暗中收购却都没有门路。
且不说顾鼎在市甚至是整个省内乃至全国的知名度与整体市值，就光凭顾蓦二字，此刻摆在沈宴卿手中的东西就已经抵得过整个全国连锁运营的星运百货将近四分之一的股权价值这要她如何签收？
手中的东西完全不是几条钻石项链，几栋房子可以相提并论的。
而是整整十几个亿，甚至是二十几亿沈宴卿忽然觉得眼前的顾蓦是不是疯了？
虽然他手中的确拥有一半的顾鼎控股权，然而沈宴卿却依旧觉得，顾蓦此刻一定是疯了！
还疯的不轻。
李颀当初在得知顾蓦找了闫律师来特意为沈宴卿拟定了这份股权转让书之后，大概也同沈宴卿此刻一般觉得顾蓦不是疯了，就是病的不轻。
他简直太疯狂了。
就为了一个女人可是在经过了这一系列的安排之后，李颀才真正的明白过来，顾蓦并非疯了，也并非开玩笑。
相反，他是认真的。
而且他这么做皆有他自己的理由，也完全都是为了怕以后会失去沈宴卿在早做打算第一百四十四章宴卿感动，当众再次告白顾蓦此时此刻，不可说，所有与会高管几乎都已经被顾蓦的行为所惊呆。
试问有哪个男人肯如此大方的就将手中十几二十个亿如此轻松地转送他人？
哪怕对方是自己的老婆亲人，估摸着在场的所有人都得仔细斟酌上许久，甚至最后根本就下不去手而李颀就这样看着沈宴卿，眼神来回在他与顾蓦之间，大概之前的疑虑此刻才终于彻底消失，李颀蓦然闭了闭眼，然后睁开，脸上竟莫名地笑了，略有些讽刺，随着顾蓦期待的目光，他却也跟着发起了疯，劝起了沈宴卿签吧！
这是你应得的李颀说。
大概也是出于对沈宴卿在某种程度上的歉意，李颀认为顾蓦这样做倒也无妨。
反正顾鼎永远都脱离不了他的掌控！
他根本不担心。
而眼前一对璧人他们也确实天生一对儿。
很相配不是吗？
李颀不仅在自己心中闷想恐怕这次某人算是真的要大失所望。
无论他之后还有什么行动，恐怕顾蓦与沈宴卿之间的感情也不会再撼动分毫。
有句话说的很对该是谁的就是谁的！
你即便费尽心机去插手，最终也只是在吃力不讨好。
顾蓦见李颀终于肯释然面对沈宴卿，脸上笑容也跟着加深几分，不由分说地再次将手中钢笔推向沈宴卿签字啊！
傻了？
一边说，顾蓦的大手一边从沈宴卿的眼睛前面轻轻晃过，不着痕迹地以指骨顶了下她的额头。
那一脸的宠溺，简直要溺死在场一干与会高管。
然沈宴卿目瞪口呆中，眼眸就这样湿了。
可是她脑子里此时此刻却未因一时冲动而忘乎所有。
眼前这的股份，虽然对于顾蓦来说不甚重要，可是难免在关键时刻会改变局面。
兴许在别人眼中它确实价值连城，可是，在她看来，却也只不过就是一张可能会永远被存放在银行保险箱中只待沉灰的烫手山芋因而，在转身淡淡地扫了一眼整个会议室内的高层主管之后，沈宴卿却依旧坚决地摇头，抬手轻轻地抹掉了自己脸上的泪水，说对不起轻轻地面对顾蓦说出了这三个字之后，沈宴卿竟毅然决然地突然伸手便撕掉了顾蓦俨然已经推到她面前的肥肉当下，就只听会议室内立马传来了令人十分肉痛的刺啦一声，与会众人登时又是满脸怔然，目瞪口呆。
哪有沈宴卿这样会主动把到嘴的肥肉又吐出去的？
在所有人心中，明显沈宴卿此刻的举动就是在暴殄天物。
然而，沈宴卿她就是个例外！
旁边顾蓦就站在那里，亲眼看着她抬手撕毁了自己的馈赠，一瞬间，顾蓦目光微暗，居然也显出了一丝不可置信与讶异。
可是更多的，却是一种莫名地冲动。
顾蓦真想将自己所有美好的东西就在此时此刻全部都双手奉送给沈宴卿，他要她知道，他只要有她在身边陪伴着就已经足够然而沈宴卿在撕完了顾蓦递来的股份转让书之后，却只是默默地看了眼顾蓦，笑了下，然后突然便面向所有与会高管，整个一个九十度十分正统地歉意鞠躬，毫不加遮掩，也完全不减身体弧度抱歉，各位沈宴卿突然大喊了一声，随即泪眼婆娑地直起腰身，竟比之先前更加自信几分地面向众人，一字一句地说很抱歉，各位，是沈家给你们添麻烦了！
可是说到这里，话语微顿，半晌，沈宴卿才又找回了声音可是，我想请大家相信我，我是真的很爱顾蓦，是他的人，却并非他的钱！
我知道在各位心中，可能沈家乃至沈氏一直都是个累赘，不过我相信，终有一天，沈氏会再次崛起，在顾蓦的手下，它会为大家带来十分可观的利益，那些，都是你们所无法想象的，所以说着说着，沈宴卿居然用双手捂住红唇，声音明显哽咽了。
老实说，顾蓦的行动真的彻底打动了她，令她几乎在他面前转瞬便输的体无完肤。
而这种感觉倒并非说这份礼物究竟有多么贵重才会如此，只是因为现在能像顾蓦这般待她的，沈宴卿自认真的没有第二个，大概以前也不曾有人会像顾蓦一般对她如此掏心挖肺。
就连陆禹琛也是一样！
在考虑到自己周身的各种因素同时，沈宴卿明白，即便是曾经的陆禹琛，也不可能完全放下陆家只为了她甚至是违背陆伯伯给予她拥有的一切，这些，更是之前的陆禹琛所完全无法做到的。
可是顾蓦却做到了。
他竟不惜一切代价，甚至是与整个顾鼎集团为敌也要支持沈家，之后，还为了给她应有的面子与确实的权利而转让手中股权不知不觉中，沈宴卿竟也是直到现在才真正明白，顾蓦对她是认真的而她，也的确没有嫁错人。
她爱顾蓦，不会再后悔了。
沈宴卿内心中一瞬间五味杂陈。
顾蓦则在见到她此刻俨然因为情绪激动话语开始微微颤抖，脸上神色蓦然间怔愣了一瞬，随即微笑着，从怔愕中回神，将她整个圈进了自己怀中，满脸的知足与欣慰好了！
不哭，有我在，你想说什么，大可以全部说出来，我给你撑腰！
男人声音充满磁性，不大不小，低沉中更透着一种温柔的蛊魅。
也许音量并不高，却完全可以令与会高管刚好听见。
有可能大家以前都认为沈宴卿是千金大小姐，所以根本一无是处，摆个花瓶而已。
她大概除了倚靠顾蓦，也别无他选。
可是今天，沈宴卿的表现却明显出乎了众人意料，几乎让所有人都大跌眼镜。
她是独立的！
她用坚强地行动证明了她自己存在的独立价值。
而一片寂静中，沈宴卿也终于找回了自己的声音，将所有内心话全部吐出所以，我想请大家从今天开始相信沈家，帮助沈氏，在这里，我沈宴卿先一步给各位鞠躬，感谢你们未来对于沈氏的付出，感谢说完，沈宴卿眼泪又忍不住往下流。
然而这次她却几乎是笑着在面对所有人眼中讶异的目光，她没有退缩。
不得不说，通过之前的会议，沈宴卿的确也成长了不少，她从顾蓦的身上学会了很多。
包括适当的展现出自己的真性情用以博取人心而现在也正是沈氏最关键的时候，沈宴卿真的只是希望她今天这么诚恳的道谢能够为以后的沈家博得好感，迎来一个崭新的开始，并且，沈宴卿私心底也同样想为顾蓦的行事作风减轻一些正面的负担。
想来这一次，虽然沈家依旧只是个令人感到尴尬难堪的存在，可是她身边却已然不同以往，她有了顾蓦的支撑。
她以后都将不再是独自一人，沈宴卿只要想到这些就十分开心。
开心顾蓦竟然是真正发自内心地在爱着她，而并非存在着某种目的的接近。
第一百四十五章我的就是你的之后半个小时，与会众人皆议论纷纷，也有满脸含笑地接纳沈宴卿。
而会议就这样在一片嘘声中迎来尾声。
顾蓦就沈宴卿的发言作出了最终总结，并对于今天的会议给出了完整的评价，自然，有些墙头草，两边倒的，皆在会议末尾被顾蓦一一点名训斥。
而集团之后应该要有的调整变动，顾蓦也已经郑重地下达了指令。
人事方面的变动自然也包括了路之源！
他被降职已然铁板钉钉。
这件事并不会因为之前沈宴卿的那一番慷慨激昂就宣告终止。
至于以后他还会不会被顾蓦重用，再次提升，那就要看他自己的本事了！
而顾蓦今天居然能够如此宽容地裁决所有与会人士，并再次接纳路之源，主动打破了自己多年以来的冷漠无情处事风格，这几乎令所有与会的高管人员都嘘声不已。
自然的，大家也都开始十分庆幸沈宴卿能来参加今天的会议，否则，在会议结束的时候，还不知道要有多少人也跟着路之源和徐利仁一起倒霉遭殃！
就这一方面而言，兴许之前有些人对于沈宴卿还并不是真正待见的，只是看顾蓦颜面才做出许些伪装。
然而，经过此事之后，加上沈宴卿会议末尾的那一番谦逊表现想必必然会令与会众人从今而后都彻底的记住沈宴卿这三个字，并且铭刻于心。
同时，沈宴卿能够有这样的收获，可以说顾蓦的目的也算是间接达到。
只不过，大此刻似乎并不是很开心。
他几乎完全没想到沈宴卿就这样当众一口拒绝了他所馈赠的股份。
要知道，这东西可是多少人挣破了头都抢着要得，完全炙手可热！
可沈宴卿却还嫌弃？
所以，在回程车中，顾大的私家车里自然而然地就出现了这样的一幕满面阴翳的顾总女人，你为什么不接受我的礼物？
嫌少？
顾少挑眉，脸上几乎充满不悦。
哪有人到嘴的肥肉都不吃，她究竟想干什么？
而眼眶红肿的宴卿凭什么你给，我就必须要接受？
一甩手，只是斜了某人一眼，小女人直到此刻还是很气顾蓦没有提前报备，直打了她一脸措手不及。
于是她噘着嘴，撇头，径自面对车窗，生起了闷气来。
顾蓦看到这一幕，却只能哑口无言了。
面对其他人，他完全可以凭满口毒舌怼的对方说不出话来，甚至再也不想与之交谈，然而眼前终究是他老婆！
就这样，两个人之间也因此瞬间沉默了片刻。
顾蓦蹙着眉头，十分默然地坐在一旁，几乎满满郁闷地瞅了沈宴卿一会儿，直到见她时不时地抠起了自己手指甲跟衣角，顾蓦这才忽然间笑了。
只是见沈宴卿依旧没好气地抱着臂膀生闷气，脸儿都不转向他，顾蓦的内心中也着实憋屈的很沈宴卿！
我是你老公，你是我合法的妻子，我的不就是你的？
我们之间有必要分的那么清？
顾蓦微微摊手，真的很想直接将充满了自己原则性的记忆强制塞进沈宴卿的脑海之中，毫不费力气的就改变她之前的想法。
这么一来，他那点儿子心思也就毫无纰漏了！
可是心中难免也在考虑不就是顾鼎的控股权吗？
在他看来，还真就不值一提，完全没有沈宴卿一根头发来的重要，这女人干嘛非得死要面子活受罪而且他今天之所以会有这样的决定，除了打定主意要套牢沈宴卿一辈子之外，也是想要借机为沈家立威，同时也有了借口将沈氏正式地跟顾鼎利益捆绑在一起。
然而，当沈宴卿咋然听见顾蓦口中俨然有几分嗔怪不明所以的话语之后，却立马又沉默了下来。
一脸的你还委屈！
而什么叫我的就是你的？
也许这些在顾蓦看来理所应当的事情，对沈宴卿来说，对于沈家来说，却犹如天大的馅饼忽然砸落！
若是毫无防备地伸手接过，沈宴卿只怕他们沈家好处还没得到，最终反被馅饼砸伤并且，按照顾蓦的意思，他兴许根本就不吝啬给她多少。
这根本就早已经不是金钱上的问题，而是他究竟有多么爱她！
沈宴卿自然明白顾蓦的心思，可是她却并不能双手直接伸出，白白接过。
她也有她的骄傲与自尊。
所以她气顾蓦！
气他几乎什么都不跟自己说，只闷头做事，然后让她成为坏人而只要一想到这些，沈宴卿就难免心中压抑的很。
肩膀无声中缓慢地松动了一下，动作几乎微不可查。
顾蓦却看到了，本想伸手揽过娇妻好好地疼爱一番，却蓦然被沈宴卿打掉。
顾蓦一脸无辜别生气了好不好？
是我错了无奈之下，男人一脸赔笑，竟看上去尤其滑稽可怜。
沈宴卿难免没好气地再次与车中狠狠地刮了顾蓦一眼，私底下，却是险些笑的合不拢嘴。
而顾蓦只是挑起眉峰，安静地注视着她，等待着她的下文。
沈宴卿不禁又委实被顾蓦的小贴心给戳中了一下，心脏狂跳不止。
她完全不敢看顾蓦那双深情的眼，只怕自己会心猿意马，忘乎所有，什么都不顾的就这样投了。
然而，有些话，却又是沈宴卿此刻不得不说的。
她怕自己错过这个时机，以后都再也无法说出口。
于是，小女人就这样背着身，于顾蓦的注视中，微微低下头，就这样将双手紧紧地扒在车窗上，眼眸却是一瞬不瞬地注视着车窗中所影印出来的顾蓦，看着他一脸的从容与宠溺，自信满满沈宴卿却只是弯下了眼角，竟然就这样隔着一道透明车窗，用手指轻轻地抚触起了窗影之中的顾蓦轮廓老实说，顾蓦，我根本就从来没想过能从你身上得到什么，更从来不知道原来你居然如此认真的对我，你以往所付出的一切都令我感到很讶异，藏得好深沈宴卿默默地，神情忽然有几分落寞。
顾蓦则认真的听着，一语不发。
第一百四十六章一场东风，终雨后逢甘霖车内早前就已经在中间竖起了屏风，当然是为了方便顾蓦使小动作去哄娇妻，可是现在，竟然反倒成了挡住了沈宴卿窘迫的工具。
而沈宴卿也因此更加放心大胆，直将自己的心里话全部脱出顾蓦，你知道吗，就因为你这样对我，所以，我不能接受你的馈赠！
沈宴卿说我其实知道你为何要这样做。
你想利用股权的事情彻底稳固我在顾鼎的地位，并且，也给了沈家名正言顺的依赖条件。
可是说到这里，沈宴卿忽然回过头去，眼睛一瞬不瞬地望着顾蓦可是，我跟你之间是平等的，顾蓦，你懂我的意思吗？
沈宴卿表情一瞬间十分认真。
顾蓦的眼虹却一瞬间加深许些，轻微晃动了下，在面对沈宴卿极为认真的表情之下，顾蓦抿了抿唇，仍然没有打断沈宴卿话语。
沈宴卿见他表情也开始慢慢变成了严肃不已，这才又伸手，将指尖儿就这般轻轻地点在了他唇上虽然夫妻之间从来没有你我之分，然而那些却都只是从此刻才真正开始的而已。
过去的我，真的欠你太多，而我现在只希望，在我跟你的出发点上，在我们之间感情的起点上，并不会留下什么污点，我不想要听到有人说关于这个女人只为了钱才接近某人的话。
你知道，我不是这样！
而我也不要！
说着，沈宴卿眼眶突然红了。
连带按压在顾蓦唇上的指尖儿也跟着稍微加重了许些。
她内心里着实感动于顾蓦的所作所为，但是，那却并不代表，顾蓦所给予的一切结果她都必须要不顾所有的接受。
哪怕顾蓦会因此受伤可这并非沈宴卿想要的。
她可以躲在顾蓦的羽翼之下，做他的小鸟，却并不想成为他商战中的负累，这样，真的会使她无法继续生存于顾蓦身边。
只单单愧疚感，就已经能将沈宴卿的自信心逐步淹没。
而顾蓦就这般看着沈宴卿，内心中一瞬间犹如惊涛骇浪。
原来，她竟然也如此在乎他，甚至怕他名声因自己受损！
可是蓦然间，顾蓦突然就这样笑了，将想要伸手将沈宴卿牢牢地卡在胸前，好好地再教育她一番，告诉她，她的老公，并非普通人，不怕她连累。
然而，顾蓦动作没有施成，却反倒被沈宴卿一下就钻了空子。
只见小女人的泪眼婆娑间，居然很敏捷地看出了顾蓦腋下的破绽，就这样直接钻过了他的手指，然后翻过来将人给拉到了眼前。
手中，沈宴卿握着的是顾蓦胸前领带，指尖儿，攥着的是顾蓦衣领，而目光所及，此时此刻，沈宴卿眼睛几乎一眨不眨，所影印出来的全是顾蓦的宠溺。
不知不觉的，沈宴卿便笑了。
随即，她迅速地伸出了手指，毫不犹豫地封住了顾蓦的唇顾蓦，从今以后，我要你时刻记得，我跟你之间是平等的。
如果，你认为你的一切都是我的，那么，我现在也很恳切的告诉你，我的一切也都是你的。
而你以后想要做什么事之前，一定要跟我报备，好让我心里有数，你听清楚了吗？
说完，沈宴卿也不解释她为何这样讲，竟直接于顾蓦措不及防之下，小女人被泪水染湿的红唇居然就这样印在了顾蓦的唇际。
两相缠绵，相濡以沫。
沈宴卿眼角的泪水就这样划过顾蓦颊边。
顾蓦一开始只惊异于沈宴卿眼中的坚定与霸道，可是随之一想，当明白沈宴卿实际在说什么以后，顾蓦却不着痕迹的笑了，笑的异常猥琐！
至少，沈宴卿现在已经开始在为他考虑，从他的角度去看待所有的事情。
而这，简直就是一个最好的开始！
顾蓦面对眼前女人首次表现出来的霸道，却只在这一刻感到心悦诚服。
而且，对夫妻情事，他也只是怔了一瞬，便反客为主，蓦然将沈宴卿翻转过来，掌控手中遵命，我的女王大人！
唇际满满含笑，于中间车窗的遮掩下，顾蓦已然抱着沈宴卿迅速地滚落进啊？
我要当现成干妈在她的朋友圈，几乎都已经快要爆炸了！
只因为顾蓦之前的一言一行，一举一动沈宴卿这会儿就这样坐在顾蓦身边，默默地翻篇翻篇再翻篇儿直看到眼睛都花了，而她最关注的问题却只有一个怀怀孕？
自己当妈是什么感觉？
沈宴卿这会儿简直都无法想象。
顾蓦就坐在她旁边，一边注意着股市走向，一边偷瞄沈宴卿，当发现她整个人都有几分不知所措，眼神几分不对劲儿，顾蓦这才很不地道地偷偷看了眼自己女人的手机屏幕。
第一百四十七章夫妻情浓！
暴风雨来临前夕就只见屏幕上十分显眼的排着几行字你们什么时候要宝宝啊？
我能不能当他她的干妈？
顾蓦究竟给没给你股份啊，真有？
透露一下嘛顾蓦简直一瞬间被这一连串的问题给弄得头晕眼花。
然而，很快地，男人也蓦然笑着，揽过了沈宴卿肩膀，悄声附在她耳边亲爱的，我们去楼上造人好不好？
否则皇上不急，急死太监！
边说，某人还一边关上电脑，并刻意于沈宴卿耳边吹气，企图。
不过，沈宴卿此刻脑海中蓦然出现的却并非什么宝宝了，而是下午顾蓦于自家车中对她所做的无耻行为这会儿，小女人想想，俨然还感觉到恐怖与后怕。
于是，沈宴卿猛地吞咽了一口唾沫，立马挪了挪身子，本打算于顾蓦措不及防的时候，扔了手机就往外跑，哪知，男人却比她更快一步，就这样一把揪住了小女人衣领，然后一个反身，便将她整个人利落地抱进了自己怀中想跑？
只见顾蓦眯眼邪肆一笑没那么容易！
冷哼一声，说着，大总裁就要抱着自己上楼去。
沈宴卿顾蓦！
你不是下午才刚刚情急之下，满脸恐慌，险些把什么都吐了出来。
顾蓦却邪魅的笑着，忽然对她眨了眨眼小心，月嫂跟小洁还在呢，你想说什么？
男人几乎一脸无辜，不着痕迹地打断了沈宴卿的话，随即又看了眼时间晚上！
嗯，刚好！
而沈宴卿听到顾蓦的话，转眼分心去看身后，发现原本从晚饭一直到现在都不在别墅内的两人居然忽然出现，并且，此时此刻还十分暧昧的看着自己当下脸色蓦然血红。
沈宴卿转眼沉默了下来，猛吞唾沫。
本想说自己身体不舒服来搪塞顾蓦的，却没想到，就在她回头分心的功夫，顾蓦却已经将人整个都调整好了姿势，然后就这样于众目睽睽之下，将沈宴卿打横抱起，明目张胆地走向楼上。
沈宴卿顾蓦！
你不能这样，我又不是唔可是，还没等她把话说完，顾蓦却已经趁势堵住了她的嘴巴。
两人之间的感觉立马升温。
沈宴卿当下脸色更红润几分，就连呼吸都几分急促。
顾蓦却早已经迫不及待地将沈宴卿给关进了小黑屋，然后如饿狼扑羊一般，进了卧室就已经将人给了墙边，抵着沈宴卿的唇瓣温柔吐气下午，你在会议室内对我的告白，我会永远铭记于心。
顾蓦真的很高兴沈宴卿如此大胆说爱他，眼神竟也仿佛吃人一般，直接而又犀利地看向沈宴卿我只要你记得，说出了那番话之后，你就要负责到底，否则顾蓦突然笑了，笑的很奸否则，即便我追到天涯海角，也不会放过你！
当即，沈宴卿的唇瓣蓦然便被顾蓦毫不留情地啃了一口。
下口很重，直咬破了沈宴卿唇瓣。
一丝丝鲜血的铁锈味道就这样隐隐含着一股子迷人的香气，迅速扩散到整个的卧室中。
沈宴卿咋然听到顾蓦的话，原本的挣扎也一瞬间停止了下来。
眼眸就这般深深地注视着他，当感觉到顾蓦已经迫不及待要对她展开攻势的时候，沈宴卿却是笑了，然后蓦然反身，竟将顾蓦整个给了墙壁之上，一脸的迷离你车中对我说的话，我也会永远记住！
而既然我才是女王大人，我们的位置理应要调换一下。
说完，小女人眼中含着异样蛊魅，居然就这样伸手迫不及待开始扯起了顾蓦的衣衫。
顾蓦明显一愣。
随即看着沈宴卿直笨手笨脚的脱他衣服的模样，顾蓦竟忽然有些无语的笑了，然后顺着小女人的手，一把将自己衬衫拆了下来，并毫无遮掩便露出了里面柔嫩细滑的胸膛女王大人，请用！
此刻的顾少不可说有些不要脸！
沈宴卿却看着眼前诱人一幕，忍不住竟像个痴汉一般吞咽了几丝口水。
没想到头一次如此近距离看顾蓦胸膛还真是莹白如玉。
这男人简直太过于得天独厚！
明明身为男人，这满身的肌肤却也犹如凝脂一般，到处都闪着莹白的光泽。
可仔细看去，却并不缺男人应有的腹肌弧度，甚至于室内微微透过窗帘的顾园灯光之下，竟异常显得十分有力又蛊惑人心。
沈宴卿在这样的情况之下，难免嫉妒了一回这里之前有被别人摸过吗？
小女人双目盈盈，缓慢抬起，手指却俨然扒在顾蓦胸前，摆出了随时都可能会进攻的姿态。
顾蓦则任由沈宴卿撒泼蛮横，即便被她柔软的手指抠痛，顾蓦却依然笑容不减你说呢？
就只见说完，沈宴卿看着顾蓦眸光一瞬间便暗了许多，就这样借着窗外灯光，结结实实地于顾蓦胸前咬下一口。
顾蓦立马闷哼一声。
而之后整个屋子里面的气氛登时发生了转变。
热浪不断扑面而来，男人与女人之间相互的暧昧声音也逐渐扩散与整个昏暗的卧室之内。
入眼一切，满目。
楼下，目送走了沈宴卿与顾蓦，月嫂却整个人欣慰地对着厅内正墙的全家福，眼角微湿老爷！
夫人！
少爷他终于可以得到自己想要的幸福了，你们在九泉之下，也能彻底的安心了！
边说着，月嫂抬起手臂抹泪，几乎是老泪纵横。
然而，歪着头一直盯着别墅外花圃的小洁却产生了几分忧愁。
刚刚，坐在花圃边缘轮椅中的那个人她是不是动了一下？
原本小洁是打算带着果盘去后面的，只是没想到，她才刚刚出别墅，就见到原本只是坐在轮椅上，整个人面目痴呆看着远方的女人，此刻竟略微地扭转了身躯不过，眼前所见一切也只不过是转瞬即逝。
当小洁再次仔细看向远处的时候，却发现，那人哪有转动过一丝一毫？
只怕是被晚风吹乱了发丝，所以才令人看起来像是稍微动过了身躯罢了！
也因此，小洁只不过就是迟疑了一下，便又抬步朝前走去。
于书房外一角窗边站着的管家钟叔，当看到小洁莫名迟疑，口中难免叹息一声若要人不知，除非己莫为！
对于顾蓦俨然已经彻底选择了沈宴卿，钟管家的眼中心中却不知为何，竟从未有过的滑落了一丝风暴之前的恐惧。
相信现在在整个顾家，没人能比他更加的了解顾蓦。
而若是他跟沈宴卿的感情真的能一直都这般顺风顺水，钟管家倒也觉得路有所值了第一百四十八章转股事件后期影响时间过得很快，转眼间，已经是顾鼎集团五十周年纪念庆典的前一天。
而这期间，虽然才短短两天的时间，可是，顾鼎集团总裁异常宠惯溺爱其夫人的消息却已经传遍了整个市，甚至是周边省市，也都已经对顾蓦宠妻的程度无所不知，无不感叹。
没想到一年前还时常拒绝各家名媛千金，甚至怒怼女性周刊不恰当访问的冰山总裁，转眼的功夫，竟然已经变成了一个彻头彻尾的痴汉妻控！
一时间，顾蓦这样的一个转变，还真的是令人有些难以置信，又很难在短时间内适应过来。
尤其是那些个曾经妄想过终有一天可以凭借自己过人本事又或者家世，挤走沈宴卿嫁给顾蓦的，更是因此，险些气背。
并且两天之内，可以说，沈宴卿这三个字，也俨然已经成为了市上流社会乃至白领基层，甚至是普通民众口中茶余饭后的重点谈资！
顾蓦的这次安排，也算是彻底的成功了！
沈宴卿出名了！
原本低调过日子的沈某人，居然就这样于整个市变得红红火火，名气竟比当红影后罗珍妮都要高上一截！
自从网上传出有关于顾蓦相赠手中股份于娇妻的新闻之后，沈宴卿更是连续好几天都排在热搜榜首，稳居不落！
就连走在大街上，兴许与沈宴卿认识的人无意中路过某处，都有可能听到这样的谈论没想到沈家那个大小姐，还真的是因祸得福了哦！
以前不过就是捡了个乘龙快婿，有个同样学历身家都很出众的男朋友陆禹琛，可是毕竟最后家破人亡了可惜！
可是人家现在倒好，别管之前怎样，终究还是抓住了一块不朽金砖！
那顾鼎集团的总裁顾蓦不比当年的大校草好多啦！
嗯！
你说的也是！
呵呵，只可怜了以前那位陆家的大少爷，明明就没有错，可惜哎！
你也别感叹了，这人么，总归是有自己的命。
像沈宴卿，不管遇到什么困难，只怕现在都不用愁了！
为何？
那还用说，人家背后可是有个顾鼎集团的总裁当靠山，顾蓦啊！
谁敢惹到此，总会有人在最后发出半嘲讽，却又难掩其中羡慕嫉妒恨的笑声。
听起来苦涩泛酸，可实际上更多的却是对于沈宴卿一年前与一年后处境上偌大变化的感慨。
而这些经历大概放在中，还真能拍出一部相当狗血转折的电视剧来。
令人感觉到羡慕嫉妒恨的同时，却也一样觉得若是换做一般人，只怕还没有坚持到彻底得到顾蓦的心，就已经被现实折磨得香消玉殒。
别看沈宴卿现在是风光了，可个中过程却唯有当事人心中才冷暖自知。
今天，也刚好是沈宴卿约了吴雪瑶一起去看她明天所穿礼服的日子。
顾蓦为了明天顾鼎五十周年纪念庆典举办的酒会，早已为沈宴卿在芮尔蔓女人坊定制了一套亲自由大师专门裁制，并由全程接手打理的钻石礼裙。
沈宴卿虽然不太喜欢它过于繁琐的样式，然而，难免因为当天隆重的场合考虑不得不选择接受！
于是，小女人决定今天一定要约上吴雪瑶一起，去试穿那件礼服，并听听看吴妹纸口中究竟能说出个什么意见来！
想必答案一出，一定会气的顾蓦吐血三升！
沈宴卿想到此，就不觉想笑。
在她看来，现在只要能打击到顾蓦的东西，无论是什么，一定都相当有趣。
只不过，完全令沈宴卿出乎意料的却是两人这会儿就乔装走在大街上，脸上挂着墨镜，原本以为绝不会受到任何骚扰，可以安心逛街了，可是耳根子却依然不能彻底清净！
这样做，的确是少了不少媒体跟踪与路人异样目光的困扰，然而，却也同时避免不了被偶然击中，各种躺枪！
沈宴卿当听到路边一个大排档的遮阳伞下坐着的两人正在谈论着有关于她的话题时，整个人脊背都是僵直的。
怎么都没想到，她现在，居然如此的出名本来现在最令人关心的无非就是国际影后罗珍妮最近刚刚接拍的一部电影无爱拍拖，可是，转眼间，没想到她的人气竟然立竿见影，水涨船高尤其在谈论到时，更有一人边吸着吸管，边喷着口水地吐槽什么见鬼的幸运女王！
我看不过就是被人利用了而已！
像顾蓦那种男人，怎么可能这一辈子就她沈宴卿一个女人，想去吧！
最后还不是要落个黄脸婆被甩的下场说完，那人还相当不爽地吐了口口水。
显然一看她穿金戴银的形象就知道本身素质也不高！
气质更犹如富豪私底下养起来的小三儿大概已经被甩，所以不忿沈宴卿越发受宠！
吴雪瑶原本还热的跟个烤番薯一样，直拿着手中团扇扇脸颊，无意中路过那两人身边，听到那女人讲这句话之后，吴雪瑶立马停下了手中的动作，转身就想要站过去找人家理论一番，也好告诉那不要脸的女人，沈宴卿现在跟顾蓦好着呢！
可惜沈宴卿见到吴雪瑶脚下动作，立马便放下手中饮品，一把拉住了她，小声提醒算了！
雪瑶，这里人多，我们快走几步！
眼见着周围已经开始有人瞅过来，沈宴卿只好加快脚步，以免多生事端。
而至于她以后究竟会不会因为成为黄脸婆被顾蓦甩，此刻，沈宴卿却并不怎么担心这个问题。
她相信顾蓦！
吴雪瑶却在听见她的提醒之后，恍然梦醒，一下子从愤怒中回过神，直狠狠地瞪了那人一眼，才随着沈宴卿一起离开了。
只是，就在两人走到一个人流稀少的地方，吴雪瑶终于还是没忍住替沈宴卿打抱不平第一百四十九章又见绿茶！
芮尔蔓门口的偶遇什么嘛！
刚刚那死三八明明就是在嫉妒你嫁了富豪又受宠？
现在谁不知道你老公都快把你惯上天了！
可是这管她屁事？
吴雪瑶一边摊手一边说，俨然是气的不轻，只差没怒喷鼻息，再用自己的拳头好好的怼那人一番。
沈宴卿则是在听见她的抱怨之后，无所谓地笑了一声没关系！
让他们说吧！
反正脚下的路是自己走的，我又何必去在意别人的眼光？
说完，沈宴卿目光看向不远处。
大概再走一百米左右，她们就可以进入芮尔蔓所属的地区。
而她这一路的艰辛，也总算是可以彻底的宣告终结。
老实说，就这么默不吭声的坚持过来，她也还真是佩服自己的定力。
想必若是在以前，有可能她最后也会忍不住同吴雪瑶一起冲上去跟人家理论，虽然不至于真的打起来，可是毕竟还年轻气盛！
然而现在想到这一年间自己身上所发生的种种事情，沈宴卿难免苦涩一笑。
她的确在顾蓦的亲身教导之下成长了不少！
可是身边吴雪瑶总归是从没有一个像顾蓦那样的鬼面军师！
所以，这会儿她俨然还是有几分无法适应沈宴卿那满脸的淡定。
不过现在就算她想要说什么，大概也是没有机会了。
因为，芮尔蔓女人坊眼看已经近在眼前！
而这几天，大概只要能出现在此的，不是什么社交名媛，就是商界贵妇，官家千金，乃至影视名流顾鼎集团五十周年纪念庆典不可谓整个市难得一见的重大宴会。
其中自然邀请了不少商界大佬，官方权贵以及影视巨星知名导演大概凡是能够于市站稳脚跟有点名气的，当天都会赏脸出席！
没人会打顾蓦脸，不给顾鼎集团的面子。
更何况，本身能够出席这样的场合，也都是各个领域名人的荣幸。
有幸运的更是能从中得到自己想要的利益！
酒会，酒会！
顾名思义嘛，自然本身存在的价值除了隆重可供观赏的盛大场面，自然也包含有各种私下交流生意上的笼络。
对此，沈宴卿自然是心知肚明。
可苦了从没有见过这种场合的吴妹纸，眼瞧着前面地区名流贵妇越来越多，本来大咧咧的一个男人婆就这样开始怂了起来，止不住有些紧张地抓了抓沈宴卿胳膊我说，卿妞！
待会儿这会不会成为战场，血流成河啊！
我怎么瞅着越来越不对劲儿，不会出什么事吧，毕竟她转眼小心翼翼地看了看沈宴卿，又看了看不远处的一干人影。
其中，正有几个很明显就是沈宴卿对头的，吴雪瑶也曾经见过并相当熟悉的，比如栾晓晓！
而她身边那个大概是某家千金？
此刻，吴雪瑶只还记得一个刺儿头栾晓晓，却早已忘记了她身边的那个罗岳欣让她完全没想到的是，这才多久啊，栾晓晓那女人居然又开始蹦跶了！
不可谓好了伤疤忘了痛！
只不过就是不知道这回又是勾搭了谁，才幸免于难地可以再次参加顾氏的酒会同时，沈宴卿自然也顺着吴雪瑶的目光看到了前方不远处栾晓晓一干人影。
只见其中除了曾经给她印象十分深刻的栾晓晓与罗岳欣之外，竟然还有林珊跟季心岚想来，这几位还真是情投意合，臭也能臭到一块儿去这会儿，沈宴卿只看着她们几个，就俨然开始已经头疼。
转眼看到吴雪瑶投来的可怜目光，沈宴卿却也只是挑了挑眉峰，然后深呼吸了一口气，就这样携着吴雪瑶，两人一同走了过去。
原本栾晓晓罗岳欣几人走在前面，是碰不见沈宴卿两人的。
可是没想到就在这种时候，却主动从芮尔蔓里面走了出来。
大概是顾蓦之前吩咐过，让她亲自出来接待沈宴卿，一面真碰上某些刺儿头，被联合挤兑。
他今天也是因为酒会在即，需要安排跟进的事情很多，所以才没有亲自陪着沈宴卿一起过来。
不过早就知道吴雪瑶也会跟来，所以在某种程度上，对于身边就藏着一个武道大家的沈宴卿来说，顾蓦并不是很担心。
并且暗中也时刻派人跟随。
只可惜，人算不如天算吧！
顾蓦可能也预料不到，就在这种时候，居然好巧不巧的出现了沈宴卿顿时头疼不已地猛拍了一下自己额头。
身旁吴雪瑶犹还有些看不出汀来，直拉了拉沈宴卿袖管怎么了？
我看你脸色越发不好，中暑了？
一脸憨萌的吴妹纸一边抬头看了眼头顶日光，一边企图摸沈宴卿额头。
沈宴卿瞅了瞅她，直感觉吴雪瑶这段时间的工作非但没给她带来智商上线，反而可能因为工作太忙，导致了越发下线于是眼一横，沈宴卿十分无力地拍掉了吴雪瑶伸过来的手臂，间接地指了指前方刚刚好瞅见他们两人的你看那里，就是那个刚刚走出芮尔蔓的女人，她是芮尔蔓女人坊之内的首席按摩技师，而且很有搭配眼光一边说，沈宴卿一边将自己目光移向前方。
就只见，刚刚还在边走便谈论着什么的几个女人，此刻居然都已经开始因为的目光，开始向后方转移视线沈宴卿当下也有些恍然大悟的吴雪瑶！
终于明白了沈宴卿脸色为什么那么难看。
原来是身形间接暴露了！
想必只要是个市上流社会混迹的女人，基本上都认识芮尔蔓女人坊的首席按摩技师！
而这会儿，的眼光就这么直勾勾地看着沈宴卿的方向，还很是讨好地笑着除非是个傻得，否则，大概只要是个人都能看出异样来！
能被亲自出来迎接的，在这整个市，又能有几人？
所以，就在几个即将进入芮尔蔓的女人跟打完招呼之后，自然地，都将目光给移到了她目光所看目标之上于是，沈宴卿的脸上与身上顿时了好几道飞箭！
沈宴卿自然而然的耸了下肩膀。
脚步只稍微迟疑了一下，便继续硬着头皮地拉着吴雪瑶继续向前走。
在这种时候，她决不能继续退缩。
现在的她，已不再是以前的她而吴雪瑶见沈宴卿脸上表情蓦然坚定，自然也跟着抬头挺胸。
只小声嘀咕了一句冤家路窄，便强顶笑容地继续跟着沈宴卿向前走。
第一百五十章真仇人见面分外眼红直到面前，沈宴卿才堪堪停步，微笑着跟面前清雅脱俗的女人打了声招呼几天不见，小姐真是越来越漂亮了！
说着，沈宴卿拉了拉身边吴雪瑶这位是我闺蜜，吴雪瑶！
沈宴卿毫不在意地介绍着。
她眼中似完全没看到后面几个明显目光已成刀子的女人一般，自然而然地跟寒暄，大方又得体。
难免心中略感讶异，对于沈宴卿这前前后后只不过才半个多月时间的转变感觉到异常的新奇！
想着不过才半个月之前的沈宴卿，在芮尔蔓遇见季夫人还有几分唯唯诺诺，不得不躲避在顾蓦的身后才能见人，然而这才半个多月过去，眼前的小女人却俨然多了几分第一社交夫人的风范！
不可说，她心中还真有几分佩服顾蓦！
自然，也是十分欣赏沈宴卿的。
于是她对着沈宴卿微笑点了点头之后，目光自然转向了吴雪瑶你好，吴小姐！
很高兴认识你！
说完，便很有礼貌地伸出了手。
那双手纤细嫩白，手型十分优美，看起来完全堪比手模！
原本吴雪瑶是一边吞咽着唾沫，一边想要往后缩的，可是，当她咋一见到身后那群女人目光忽然就像变了样，简直犹如要吃人一般的看着她的时候，吴雪瑶原本在心中的胆怯却忽然就一扫而光，反而十分得意地从自己鼻子里面哼了一声，当即咧嘴，也不畏缩了，立马朝伸出了手久仰大名！
我也很高兴能认识小姐！
边说，吴雪瑶一边对着那边稍稍抬起了下巴。
仿佛炫耀一般，口中险些将老娘二字也给爆了出来！
面对着如此耿直的吴雪瑶，也是瞬间被怔愕了一下可随即看到沈宴卿蹙眉摊手的无奈样子，也是不得不好笑出声，很是欣赏地对吴雪瑶点了点头，之后转身为两人引路两位这边请吧！
礼服已经准备好了，顾夫人只要上二楼一号雅间便有人会帮您试穿。
说完，便先行一步在前面带路。
并且，沿路见到前方几人还站在旋转门前，不由得便蹙紧眉心。
而前方几人见脸上表情明显不悦，也知道这里并非自己地盘，于是只得装作不认识沈宴卿一般，直接对着笑笑，便转身一起挤进了芮尔蔓之内。
沈宴卿不得不说，她当下便松了口气。
倒并非害怕栾晓晓几人，只不过，当众跟一群女人就这样撕逼，着实是有些难看。
沈宴卿并不想在酒宴之前这段重要时间里面再为顾蓦惹上麻烦。
可真有无奈，就在沈宴卿上了二楼，并且走进了试衣间的时候，险些被吓了一跳。
怎么都没想到，即便在楼下躲过了栾晓晓一干人等，却依然没有避过最难缠的一位罗珍妮！
怎么了宴卿？
上了二楼之后，吴雪瑶便一直等在待客厅中。
对于这些女人的东西，她几乎完全不感兴趣。
虽然沈宴卿也说了让她选一件，当天好代表公司参加酒会。
因为早前，沈宴卿为了吴雪瑶的前途考虑，已然走后门要求顾蓦对吴雪瑶所在的公司也发了邀请函并明文规定，公司领导必须携带吴雪瑶一起来参加酒会。
一方面，沈宴卿是希望吴雪瑶能够长长见识，并且得到公司领导的重视，为她的前程铺一条路而另一方面，沈宴卿在心中某种程度上也还是希望顾蓦应付那些个商界大佬之余，她也可以凭借吴雪瑶的存在走开一段时间，也好透透气儿可这会儿，咋然听见沈宴卿惊讶的声音，吴雪瑶还以为出了什么问题，直走过来便问。
沈宴卿当即回过神来。
以免吴雪瑶进来冲动地逼问罗珍妮之前的事情，所以当下，沈宴卿便吞了口唾沫，然后立马回了句没事儿！
就是拉锁挂到了头发，一会儿去拿别针的女侍回来，我让她帮我处理！
说完，沈宴卿便立马关上了试衣间的们，眼神蓦然扫向罗珍妮你怎么在这？
口气明显不怎么好。
不过碍于场合，沈宴卿依旧还是沉住了气，并没有当下就问罗珍妮有关于之前的设计。
虽然她一直很怀疑打从进入薛氏以后的种种问题皆是由眼前女人而起，并且，沈宴卿也将她的猜测同顾蓦与吴雪瑶说过，还叫吴雪瑶平时小心些。
沈宴卿犹记得，吴雪瑶当时在听到她的话以后，脸色明显有些古怪。
然而，究竟哪里古怪，沈宴卿又说不清。
她只盼着之前一切跟眼前女人并无干系，而吴雪瑶最近也并没有遇见什么不能说出口的困难只是罗珍妮在见到沈宴卿的时候，却显然并不很惊讶。
很明显的，她大概早就知道沈宴卿今天会来，而且还专门挑这个时间走错了门沈宴卿料想，除非这女人早就已经趁人不注意等在这里，否则，绝无可能躲过众人视线于她进入这间试衣间之后，罗珍妮还能方方地躲进来只是，眼前一切也皆不过是猜测而已。
当看到沈宴卿之后，罗珍妮虽然眼中并无多少讶异，可模样却装得很真沈小姐？
就只见眼前女人一边拉拉锁，一边吃惊地瞪大双眼，眼底有几分笑意，似真的很惊讶沈宴卿的出现。
沈宴卿蓦然紧眯了一下双眼，随即想起了顾蓦的交代不到万不得已，绝不要与一些不必要的女人说太多，甚至产生冲突，更不要让自己的脸色露出任何破绽！
简而言之，她只需要趾高气昂扮高冷就好！
其余的，自然有顾蓦处理。
于是，沈宴卿蓦然收敛起惊讶，对着眼前女人便是微微一笑罗小姐，真的好巧！
说完，沈宴卿放下手中礼服，继续等待女侍者回来。
之前因为少了一个部件，所以那位女侍才出去寻了。
想必不消一会儿，人就会回来。
沈宴卿此刻面对眼前罗珍妮明显不慌不忙，也自然没有让她出去面对吴雪瑶的理由。
大概等会儿女侍回来，罗珍妮就是不想走，也必须要走。
而人流混杂之下，一家来来回回，沈宴卿想着，可能吴雪瑶也很难仔细看清楚罗珍妮面貌。
虽然眼前女人的那张脸令人识别出来的几率很高！
可是沈宴卿却并不是很担心的样子，几乎一脸的从容。
而罗珍妮则是在看到沈宴卿几乎于跟她打了声招呼之后就默默地坐在那里看时尚杂志，一脸从容，甚至并不打算再搭理她原本一脸的自信与看好戏表情顿时变得有几分扭曲。
第一百五十一章罗珍妮话语神秘，宴卿生疑沈小姐，难道你就不好奇为何我跟你会出现在同一间试衣间中吗？
轻微眯了一下那人本就十分妩媚的双眼，罗珍妮看着沈宴卿几乎一脸的从容，终于还是没能忍住地先行改变了自己的态度。
沈宴卿则在听到罗珍妮话语之后，才堪堪放下了手中杂志，微微抬头，歪了歪脑袋我好奇什么？
说着，沈宴卿笑了我想，罗小姐既然能够出现在这儿，一定是走错房间了吧！
还有，沈宴卿笑容蓦然一敛请罗小姐以后叫我顾夫人！
否则，如果被顾蓦知道有人还叫我以前的称谓，大概一定会生气的！
你也知道，我老公生气起来真的很恐怖！
说完，沈宴卿咧了咧嘴，冲着罗珍妮笑了笑，之后便低头，打算继续看手中杂志。
罗珍妮当下脸上颜色几次变换，几乎青白交加。
直到半晌后，终于，罗珍妮还是没能在沈宴卿面前演下去，几乎是咬牙切齿地冷哼了一声。
随即，便听到几声高跟鞋卡擦卡擦踏在地板上面的声音，而当沈宴卿注意到的时候，罗珍妮却已然迅速地拉上了原本假装被她拉下来的礼服拉链，然后迅速走到沈宴卿面前，一把就扯过了她手中杂志，恶狠狠地警告沈宴卿！
你别给我得意了！
别以为顾蓦现在宠着你，你就可以上天了！
总有一天，我之前在薛氏跟你说过的话会应验的，记住我的话，我们走着瞧好了！
末了，罗珍妮一把甩开了手中杂志以泄愤。
沈宴卿眼睛无语地再次眯了眯，隔了几秒才站起来，学着顾蓦曾经教过她趾高气昂的动作，微微抬起了下巴你跟我老公究竟是什么关系？
为什么你一直都缠着我不放？
沈宴卿话语中自然是指的之前在薛氏的事情还有之后的一切。
她的口气不可谓不带陷阱。
然而，罗珍妮是什么人？
别看她此刻沉不住气，可那也是因为某人非要她来跟沈宴卿确定一件事那就是她手中究竟有没有顾鼎集团的股份。
如果有，那可能他们的计划就需要稍微的改变一下！
只不过，罗珍妮似乎并不希望见到这种改变。
而虽然外界最近几天一直都在报道有关股份转让的事情，可是终归没有一人知道沈宴卿究竟得没得到顾蓦的股份。
几乎众说纷纭！
她之前当然也去牢里探过监，找过徐利仁逼问有关会议进程上的详细内容。
然而，徐利仁被带走的时候，顾蓦显然还没有宣布有关于股份转让的事情。
所以，对于那天会议的后续部分，徐利仁可说完全不知情。
对此，罗珍妮心中自然相当忐忑不安。
这会儿，又被沈宴卿问及这种十分敏感的问题，罗珍妮自然没有被愤怒冲昏头脑。
只是盯了沈宴卿片刻，忽然地，罗珍妮竟笑了。
沈宴卿不禁蹙紧眉峰。
罗珍妮见她脸色终于有了变化，这才稍微舒心许些。
之后，又冷哼了一声，罗珍妮这才回答沈宴卿我想，沈小姐你应该要问我的应该不是我跟顾蓦是什么关系！
而是罗珍妮挑了挑眉你真正应该要问我的，应该是我跟此刻正悠闲地住在顾园里面白吃白喝的那位痴呆的谭小姐是什么关系！
并且，你需要我改口叫你顾夫人？
罗珍妮的音调忽然太高了许些，整个人蓦然间看起来有几分狰狞。
沈宴卿不禁为她此刻的表情眉头蓦然蹙得更深。
罗珍妮看到之后，突然就大笑出声。
直到笑够了才又看向沈宴卿你很好奇对吗？
罗珍妮眨了眨眼，手指就这样拍了拍沈宴卿肩膀，沈宴卿斜眼昵向她罗小姐可以有话直说吗？
不必拐弯抹角！
罗珍妮却是看着沈宴卿冰冷的目光蓦然靠在她耳边说放心！
我会如你所愿地改口，只不过，这个称呼究竟是对你还是对目前仍旧住在顾园里面的那位谭小姐，这一点，我却不得而知了！
说完，罗珍妮笑了沈宴卿，我劝你最好还是小心些！
千万别被人到最后才鸠占了鹊巢，无家可归！
那样的人生真的很可笑，而我也觉得，你沈家大小姐是真的赌不起！
语毕，罗珍妮眯了眯眼。
于沈宴卿目光注视之下，罗珍妮抬脚便要离开这里。
因为她想要证实的事情几乎已经被证实。
几乎从沈宴卿的语言跟态度上，以及她以往所搜集来的有关于沈宴卿的个性，多方考虑之下，罗珍妮认为大底，沈宴卿是已经得到了顾鼎集团的股份，这才敢如此嚣张！
然而，不得不说，罗珍妮也有看错的时候。
这些，也不得不败沈宴卿最近的转变所赐。
大概换成以前的她，表情自不会这样坚定从容。
然而，即便如此，在罗珍妮离开更衣室之前，沈宴卿也并未得到什么好处。
几乎就在沈宴卿算着时间，觉得那位女侍也应该要带着人回来了，兴许吴雪瑶跟罗珍妮并不必碰面，然然，就在这种时候，罗珍妮即将走出换衣间的时候，却又再次转头给沈宴卿丢下了一句莫名其妙的话语对了，不知道沈小姐你是否有听到过起死回生这四个字？
说完，见着沈宴卿原本淡然的目光忽然一滞，几乎立竿见影。
罗珍妮这才弯了弯唇角，然后再没多加解释便蓦然打开了更衣室门扉。
沈宴卿当下紧缩了一下眼眶，本想若是那几位女侍没回来，她便出去挡一下吴雪瑶的，可是幸好，就只见罗珍妮出门的同时，那几位女侍已经走了进来，并且推着一排衣架从拐角沙发上的吴雪瑶面前缓缓经过。
同一时间，也匆匆忙忙地走了进来。
当看到沈宴卿此刻就站在门口，望着即将与她擦身而过的罗珍妮当下眉心一拧，见沈宴卿无事，这才堪堪与罗珍妮点了点头，然后直接几个跨步来到沈宴卿面前没事吧，顾夫人！
眼神示意地瞅了下门口的方向，眼中明显有几分歉意。
没想到自上次放了几只老鼠进来之后，这回居然又来个一个大头儿想必这件事情如果被顾蓦知道，他们芮尔蔓一定不会有好下场。
第一百五十二章转折！
对于顾蓦现在究竟有多疼沈宴卿，自然心知肚明。
沈宴卿大概也能猜到心中想法，于是摇了摇头我没事，放心，这点小事我不会跟顾蓦讲！
她可不是一个大嘴巴。
尤其此刻似乎吴雪瑶已经隐约注意到了什么，正朝着她们走了过来所以沈宴卿只好赶快示意不要再提及之前的事情。
当下冲着沈宴卿感激地一笑。
随后吴雪瑶走了过来，手中还拿着之前无聊翻看的那本杂志宴卿，你怎么现在还没换？
礼服呢？
我刚刚怎么好像看见了那个什么影后罗珍妮？
在上下扫了眼沈宴卿身上原有的连衣裙之后，我学要忽然蹙眉地问。
沈宴卿隔了几秒，同两人互看了一眼之后，才有几分尴尬地回答你大概看错了吧！
然后说我之前的礼服配件儿出了点小问题，刚刚女侍出去换了，你也看见了，现在正要试穿！
沈宴卿略有些心虚。
则偷偷地对沈宴卿竖起了一根大拇指。
之后见吴雪瑶还要问什么，当下也开始帮衬沈宴卿对了，吴小姐，您的那套我们也帮您选好了，请跟我来吧！
随即，竟也没给吴雪瑶拒绝的时间，就这样将人给拖了出去。
沈宴卿蓦然一笑，终于算是松下口气，也开始换起了她自己的那一件设计剪裁十分繁琐的钻石曳地鱼尾裙。
由于礼服设计实在繁琐，一层又一层沈宴卿直到一个半小时之后，才堪堪穿好，并对着落地镜整个晃了一圈。
直到腰部的地方已然毫无一丝宽松感，被调理的正正好好，沈宴卿才又了那件几乎光裙身就已经有好几斤重的礼服。
亮是亮，几乎能晃瞎人眼。
裙摆与腰间，半分袖口处，几乎都是真钻镶嵌，并且就连胸前领的部分，也都是碎钻搭配沈宴卿料想，她宴会那天，必然艳压群芳的同时，也会被人认为彻头彻尾地土豪！
大概顾蓦恐怕别人不知道她比顾鼎集团的股权更值钱一般，直让大师给她设计了一件这么壕的晚礼服，沈宴卿真不知道，顾蓦的骨子里究竟是有审美观念的还是有审美观念的总而言之，大概她参加完那天的晚宴之后，会几天几夜都抬不起腰了！
想到这里，沈宴卿不由默默地叹息了一声。
而之后吴雪瑶也犹如赶鸭子上架一般，迅速地换上了一身短款燕尾服样式的小礼裙。
搭配着她几乎中性化地发型跟脸庞，沈宴卿几乎要对平时那个男人婆另眼相看天！
雪瑶，你是不是忽然做了变性手术？
当看到吴雪瑶的时候，沈宴卿不由得便调侃出声。
吴雪瑶则红着脸，一边点头哈腰地应付之前给她快速换上晚礼服的女人，一边阖眼横了沈宴卿一下就你频！
大不了她就不穿了，吴雪瑶在心中死要面子活受罪地想。
说实话，要她穿这个出席宴会，还不如让她去死然而，沈宴卿哪会给她拒绝的机会？
当下便笑着叫把吴雪瑶那件也抱了起来，并且记她的帐！
吴雪瑶当时有些眼红。
因为她之前俨然看过这件礼服的标签一万八！
几乎是她三个月的工资不加奖金的话。
然而，沈某壕却一口就给包了起来吴雪瑶当时只觉得这世界贫富差距还真是大！
为毛她就没一个如此完美的老公来疼爱？
而吴雪瑶的脑海中也转瞬出现了薛明凯的那张脸整个人的表情当下也看起来蓦然就变得几分沉默。
沈宴卿自然是看出了她的不开心。
只是对于薛明凯的事情她终归还是无法劝什么了，于是沈宴卿转向，拎着吴雪瑶的礼服，跟道了声谢，便离开了芮尔蔓。
临分开前，沈宴卿才将手中礼盒交给吴雪瑶，拍了拍她的肩膀别想太多了，明天记得到岸漂亮点，我们的人生！
说完，沈宴卿抵着吴雪瑶的额头，稍微磨蹭了一下，才坐上了罗司机的车，离开了芮尔蔓女人坊。
吴雪瑶则看着沈宴卿离开的方向，眼中微微轻晃了一下，也不知道想起了什么。
而沈宴卿坐在车中却蓦然想起了之前罗珍妮的警告起死回生？
口中默念了一下这个词，忽然间，沈宴卿觉得它十分好笑，便没再多想。
而前面罗司机听到，状若无事地问了句夫人今天在芮尔蔓遇见了什么新奇事吗？
罗司机笑笑。
沈宴卿稍微顿了下才说没什么，就是看到了一篇有趣的介绍！
大概，罗珍妮的话，她也只能当故事听罢了！
只不过，也许沈宴卿真的没有想到，明天的宴会，将又是一个崭新的开始！
充满了暴风雨跟坑坑洼洼的前路，正于某些人的策划中，等待着沈宴卿从中狠狠地栽个大跟头与此同时，位于市郊，原本属于宙斯娱乐，季熊的别墅内。
今天，意外地，季熊并不在这里，只是，偌大的别墅中，于黑暗的夜光之下，却仍然有几道烟雾缭绕。
问清楚了吗？
房门咋然传来吱呦一声的同时，原本背对着门，手中拿着一根香烟的男人忽然开了口。
声音中几分蛊惑又阴沉。
听起来似乎并不像好人的声音，却又意外的因为它其中的邪魅质感而尤其地吸引人关注。
大概刚刚进门的人被眼前的黑暗稍微惊了一下，之后才慢慢适应，向前走两步，却并未开灯清楚了！
声音低沉冰冷，略微纤细。
正是罗珍妮！
而同她说话的男人咋一听到事情办妥了，蓦然转过了身。
黑暗中看不清楚男人面貌，却只从大概轮廓，能看得出，长相并不差，反而处处都透着不知名的力。
当罗珍妮于黑暗中见到了那张脸之后，眼神蓦然一怔，随即才轻抚了一下额头，略微自嘲抱歉！
费，我还是有些不太适应你现在的样子。
说着，罗珍妮正了正颜色，眼神轻轻晃动了一下，迅速地划过了一丝温柔根据我今天下午去芮尔蔓遇见沈宴卿情形，大概她已经得到了顾蓦馈赠，甚至更多罗珍妮边说，一边微垂下眼帘。
似在思索着什么一般，她脸上的表情略微有些凝重。
然而，黑暗中那人听见了之后，却蓦然笑了，很快从自己口中逸出了一个单音哦？
随即他放下手中香烟没想到顾蓦居然如此宠这个女人这倒是令我很意外！
说着，男人居然又再次转过了椅子，然后背对着罗珍妮吩咐计划改变一下！
罗珍妮当下抬起了头，大底觉得心中不好的预感要生效，眉心几不可查地紧蹙起来。
不久，就听到费阁说原本要你去动顾园那个痴呆女人，现在我们的计划改变一下，你先别动她，先让我去会会这个居然能够抓住顾蓦整颗心的沈家大小姐沈宴卿！
话落，男人口中忽然发出了几声冷漠地笑声。
罗珍妮在听到这个消息以后，却似整个人都失去了灵魂一般当即，那种不好的感觉越发深邃。
第一百五十三章顾鼎周年庆终于开幕翌日，当沈宴卿同顾蓦一起于睡醒，已经早上整。
昨天晚上沈宴卿回来以后，并没有同顾蓦说起有关于芮尔蔓之内所发生的事情，她不想让顾蓦再为一些不必要的琐事担心。
只不过，回房以后，沈某人却依旧还是没能逃离顾大的魔爪几乎大半宿，她都是蛰伏于某人，不断地哀求现在将将醒来，沈宴卿还有几分迷糊，嗓子也直发干，。
大概是昨天晚上声音实在太凄厉这会儿沈宴卿直感觉整个人都不舒服。
顾蓦首先起身，拨了拨沈宴卿身子，见她迷迷糊糊地推据自己别吵我累顾蓦这才你！
哄怕沈宴卿不知道顾蓦的体贴一般，月嫂刻意强调是他吩咐。
沈宴卿顿时脸色又是一红。
随即狠狠一咬牙，别过头月嫂你就知道向着他！
小声嘀咕了一句，沈宴卿才又蹙眉笑着，转过了头来那就酸辣汤吧！
我好久没吃，今天忽然想念了。
不知为何，沈宴卿最近总想吃酸的。
而且还越酸越好她不由拧了拧自己眉心，开始怀疑，倒也没多去想。
而月嫂听到只是点头应允，便转身进了厨房。
由于时间并不是很仓促，所以，直到伺候完沈宴卿吃饭，换衣，月嫂这才叫了罗司机不用着急，稳速送沈宴卿去芮尔蔓装扮就好。
罗司机自然一脸笑容地答应着。
沈宴卿对着罗司机说了声辛苦了，便钻进了车中，随着罗司机一同去了芮尔蔓。
沿路四处都能看到有关于今天顾鼎集团五十周年纪念庆典的宣传牌，沈宴卿不由得看着车窗外笑了，忍不住开心地对前面罗司机说罗叔，你说，这会不会是一个更好的开始？
沈宴卿一脸的幸福感。
罗司机见着，自然什么好听说什么，并不想打消沈宴卿此刻的好心情少奶奶说的是，你跟少爷之间一定会越来越好的！
罗司机笑笑。
沈宴卿脸上笑容也越发深邃借你吉言！
说完，小女人靠在窗边，又继续盯着路边的宣传牌看，嘴角一直都弯着，没有停止过。
与此同时，另一边的晚宴现场。
此刻俨然已经布置妥当。
顾鼎租用的是金鼎酒店旗下所属的近千平泳池会场。
而现场采取的是半欧式风格，四处都飘扬着纯洁的白色纱帘，系着丝带。
宴会长桌与休息座椅全部都是欧式宫廷花样，上面铺着红桌布，嵌金边儿，搭配着场内的玫瑰花，金色烛台，香烛整体看起来既简单，又高雅！
可以预想当夜晚来临之后，满场会是怎样一副衣香鬓影，烛火辉煌的画面。
在开席之前，一道道欧式点心与红酒香槟也已经一一上桌，并摆盘，落成香槟塔。
时间也一晃而逝。
很快地，晚宴开场时间也即将到来。
顾蓦此刻就站在会场门边，边看手表，边应付与宴来宾洛总，欢迎您大驾光临，十分感谢。
当看到眼前又一次走来一人，顾蓦先是看了眼李颀，然后才从他的口型记起此人。
而那位洛总见此，也只是撇撇嘴，并未有不悦的表情，直接向旁边递交了邀请函，这才同顾蓦讨好寒暄了一番，然后走入了会场。
李颀则看着顾蓦略微有几分着急的神色，摇了摇头，随即又开始帮着他应付另一轮来宾这种情况，直到持续到近五点的时候，沈宴卿的车影才堪堪进来。
顾蓦脸上原本的紧张感顿时消失不见。
眉心也不着痕迹地舒展开来。
怎么这么晚？
当看到沈宴卿携一身光华走下车门时，顾蓦先是怔了一瞬，之后才挽过沈宴卿手臂，轻轻于她额头落下一吻，模样十分温柔地笑看着怀中小女人。
只见沈宴卿今天一席大师亲手裁制的纯白钻石礼裙，搭配着成套设计的钻石项链，耳坠，手环整个人看上去几乎都亮闪闪的，十足光彩照人，力压所有在场名媛！
沈宴卿则是瞅了瞅周围，见所有人都满含讶异地看着她与顾蓦，大概从未见过顾蓦这般温柔的样子于是沈宴卿这才有些不好意思的蹭了顾蓦一下肩膀还不是你这套礼服害的小声埋怨了一下，沈宴卿本想说赶快进会场吧，也免得被狗仔抓住不放。
然而，顾蓦看着她这一副娇憨小女人的样子，却着实有些稳不住地说晚上回家我会尽责帮你把它彻底卸除，附带全身按摩说完，男人一边借着角度上的遮掩，一边迅速于沈宴卿耳际咬了一口。
沈宴卿当即脸色大红顾蓦猛地锤了顾蓦一记，本想转身就走的，却没想到，就这样措不及防地被裙摆给绊了一脚顾蓦迅速伸手一捞，两个人的唇居然就这样撞在了一起当下，镁光灯闪烁不停，噼啪四起！
沈宴卿突然间觉得今天晚上她一定相当难熬。
而顾蓦则看着她脸色羞红，只想一味躲在自己怀中不出来的鸵鸟样子险些大笑出声！
第一百五十四章阴谋与惊喜的前序庆典开幕以前的一场小风波，就这样在沈宴卿同顾蓦一起面对媒体微笑拍照之后悄然结束。
各家媒体的八卦胃口被满足了，自然也不会再继续追着沈宴卿两人不放，要求他们撒狗粮！
而早前传言两人之间感情一直不稳定的谣言，在今天以后，相信也会不攻自破。
沈宴卿就这样单手微微提着裙摆，然后单手挽着顾蓦手臂，两人一起进入了会场之中。
门口李颀依旧苦哈哈地站在那边为顾蓦代劳，接待仍旧陆续入场的嘉宾。
唯有偷空得闲的时候才转眼看下手掌一直没有离开沈宴卿背部的顾蓦，李颀不禁开始觉得兴许顾蓦变忠犬，也着实是放过了许多芳心不死的世家名媛！
只不过转眼再看李颀犀利的目光却又忽然抓住了几名脸色仍旧蠢蠢欲动的女人！
李颀原本紧抿的唇角忽然笑了。
心想你们夫妻俩就自求多福吧！
此刻站在会长边缘吃苦耐劳的他，也唯有拿这件事情来好好调侃顾蓦一番，这样才能消减心头的不平之愤另一头，沈宴卿自打跟随顾蓦进场之后，身边的人流就一直都没有停过。
几乎不是这个公司的老总，就是那个公司的不然就是什么影视明星，国际知名导演，官场权威之类总而言之，几乎平时能在市各大版面头条上经常看到的人物，今天都让沈宴卿给见了个遍。
不可谓大开眼界！
而沈宴卿原本以为即便这种场合之下再高压，似乎也不会太过于糟糕。
最起码有顾蓦在身边她怎样都能喘口气儿！
然而，当下见识到了这种人群密集度与主角光环之下的陪衬热，沈宴卿却忽然又意识到了一个很严重的问题真不会今天一整晚，这样的事情会一直持续个小时吧？
脑海中忽然就这么晃过了她将一直陪衬在顾蓦身边保持面部微笑的画面，蓦然间，沈宴卿无端端便觉得脸颊烧痛，猛打了个哆嗦。
顾蓦对面前的某集团董事笑了笑，随即小声关心地询问怎么了？
是不是会场内空调开大了，有点儿冷？
要不，我让栾秘书去帮你取个披肩来？
边说，顾蓦还一边心疼地打算先脱下自己西装外套给沈宴卿披上。
沈宴卿直到这会儿才回过神来，眼神不由自主便偷瞄了一下对面仍然还站在那里的某集团董事，随即脸色一红，迅速拒绝了顾蓦递来的外套不是小女人脸上笑容难免有几分尴尬。
她怎么可能现在当着外人面告诉顾蓦她并非冷了，而是怂了！
沈宴卿当下真不知道说什么好，见顾蓦眼神依旧放在她身上，关心地来回扫视，不得已之下，沈宴卿只好捏了捏顾蓦手腕上的肉以作提示，眼眸也瞬间变得湿漉漉又亮晶晶，简直就像一只可怜兮兮的小鹿一般。
顾蓦也是直到此刻，才终于明白过来，沈宴卿是真的不怕冷，而是怕热陪衬热！
当下，顾大不由自主地笑出了声来。
而他这一声笑，也着实让边上还站着的那几位某集团董事困惑不已。
俨然是之前看着两人眉来眼去，身形也跟着有些不自在。
那几人本想顺便找个借口离开，然后另聚一滩，别再继续当电灯泡了。
可没想到，顾蓦先行一步揽过了沈宴卿肩膀开口抱歉！
齐董，付总严总，内子平时身子就不是很好，稍微冷一点就受不住，你们几位先聊，待我陪她换件衣裳，马上回来！
说着，顾蓦对着那几人微微点头，就要带沈宴卿离开。
而那几位在市相对来说也相当有眼力价，见到这种情况，自不必戳破，也明白顾蓦这是心疼娇妻了。
当下便也微笑点头，直说顾总请便。
沈宴卿听到自然是心底松下口气看来待会儿她终于能放松一下，也好去寻找吴雪瑶了！
不然，她还真要被这种高压场合给碾成肉泥！
而且，她现在也很担心吴雪瑶。
可是顾蓦转身却蓦然刮了一下沈宴卿鼻尖儿不是说好要陪我一整晚？
男人目光忽然暧昧，话语虽说的十分正经，可是让经过的旁人听见，却依旧还是暗含了颜色沈宴卿当即有些面红耳赤地狠狠刮了顾蓦一眼，之后才磨蹭了一下他的手臂，哀求抱歉！
本来以为我可以做到，不过，沈宴卿眨眨眼能不能给我一会儿喘息的时间，我想去看看雪瑶的状况！
老实说，沈宴卿现在除了觉得眼前千篇一律的寒暄十分无趣又充满压力以外，她还很担心吴雪瑶身边的情况。
就怕她那种性子在这种场合下惹出个什么货。
而她，即便对顾蓦身边高压场合时间久了有些疲倦，可是总归于顾蓦之前的培训之下，她大底都能适应过去。
然这些，吴雪瑶那家伙却未必！
初入社会，甚至以前都没怎么参加过这种宴会。
沈宴卿想，可能吴雪瑶除了大内部举办的迎新晚会篝火晚会，可能都没怎么出席过这种大场面。
也因此，她现在委实担心。
顾蓦见她脸上的忧虑绝不似装假逃避，脸上笑意也不禁收敛几分。
待两人走到一个人流稍微少一点的角落，顾蓦这才为沈宴卿披上了自己的西装外套，然后贴心叮嘱我可以让你去找她，不过，你要跟我保证，遇见问题马上叩我！
说着，顾蓦示意性举了举自己手中的场内联络仪，然后又给沈宴卿塞了一个，大手抬起，略有些不舍地拢了下她耳际发丝，于额间印下一吻，顾蓦这才稍微有些不舍地转身离开。
顾鼎集团五十周年纪念庆典会场之内，可说是戒备森严，自然是四处都安排好了集团警卫队。
顾蓦倒并不是很担心沈宴卿会在这样的场合之下出什么事儿，可是，毕竟是人在身边他更放心。
可顾蓦也十分尊重沈宴卿意愿。
并且对于她之前开场的时候种种表现，顾蓦也相当满意。
大概觉得现在放任沈宴卿自己，她也绝不会出任何差错。
何况，任何问题，他顾蓦都能一力解决！
综上因素，顾蓦倒也是放心将沈宴卿一人置于会场之中的。
而之后待整他与集团股东高管层代表发言之后，若是还需要沈宴卿陪衬，大不了那时候再将人给揪到自己身边来看着！
总之，沈宴卿的结局注定一样完全脱不开顾蓦身边！
她今天晚上算是别想如此清闲便躲避过去。
只可惜，此刻小女人还不知道顾大腹黑心中的想法，当自己终于恢复许些自由之后，沈宴卿便立马放眼四周开始随机找起了吴雪瑶！
第一百五十五章罗岳欣与季心岚的挑衅老实说，宴会场地很大，几乎近千平。
沈宴卿若要从中寻找一人，大概还真是会有些难度。
然而，吴雪瑶身上的洋装，还有她超短的发型，却也不失为整个宴会中满场难得一见的亮点！
也因而，沈宴卿只消不废一会儿功夫，命令服务生只要看见短发穿着银粉色蕾丝吊带裙的女人就跟她汇报，倒也没拖多久时间，俨然已经找到了此刻正被人挤在一个角落的吴雪瑶妹纸！
当下，见到那边的情况似乎有几分不对，沈宴卿便立马拉起了裙摆，跟了过去。
而路上有些见到沈宴卿并认出她的女人，皆满含羡慕地朝她点头，撇嘴不忿。
沈宴卿倒也没太在意，只是从头到尾都保持风度。
而吴雪瑶那边，此刻俨然已经成了一锅粥！
就见着几乎三四个男女，现在都上下打量着吴雪瑶，并不怀好意地围在她身旁。
大底是觉得吴雪瑶的形象俨然与整个会场都格格不入吧，所以总有些人想要挑刺儿，顺便刷刷自己的存在感！
沈宴卿几乎在离那边十几米远地地方，就已经注意到了吴雪瑶满脸的不悦。
想到之后有可能会发生的事情，沈宴卿顿时加快了脚步。
只可惜，半路却硬是杀出了两个程咬金！
就在沈宴卿俨然快要走到那边圈子中的时候，却有两人忽然挡住了她的前路，并强行介入哟！
这不是顾夫人吗？
怎么没陪在顾总身边？
两个女人一搭一唱，几乎完全不给沈宴卿前进的机会。
沈宴卿眼瞧着那边似乎气压越来越低，只怕没多会儿，吴雪瑶就会坚持不住的打人了沈宴卿此刻脸上难免着急。
可转眼又看向身前两人，当沈宴卿发现是老熟人的时候，登时心里一股不快，险些表现在脸上，最终却只是蹙紧眉心不知道季小姐跟罗小姐找我有什么事？
边说，沈宴卿一边朝那边探头观望。
而几乎是一眼就看到那边情况的季心岚与罗岳欣嘴角不觉得浅浅勾起。
她们别的本事没有，给沈宴卿制造点麻烦也好让她更加出名，这点事，凭着罗岳欣还有季心岚的手段还是能够做到的。
并且，早前，两人就已经因着沈宴卿备受宠爱的各方新闻，心存不满。
尤其是罗岳欣吧！
简直都已经要到了嫉妒发狂的地步。
她虽喜欢顾蓦，但却更爱他背后所带来的连锁效应。
而原本沈宴卿那位子就应该是属于她的，罗岳欣只怕现在还没有拎清。
想必前段时间的教训也早已经忘到了脑后勺，她直到现在也只恨当时没有彻底的解决了沈宴卿这颗障碍！
加之顾蓦这段时间也没少让福达船业的老总彭裕乾给罗家下绊子，可委实因为生意上的事情还有沈宴卿的问题，乃至顾鼎背后的仇家一应琐事，大概也让他几乎没时间去亲自处理了罗家的公司，令罗家此次侥幸逃过一劫。
可终其原因，大底还是因为季家为罗家挡了那一次灾！
季家宙斯娱乐旗下印刷公司频频挑战顾蓦权威，料想顾蓦也绝不会轻易放过。
此刻，季心岚也正是因此，而更加的讨厌沈宴卿。
而思级她今天通过其他关系好不容易才混入场内的目的却是季心岚整个人瞬间更是疯狂地瞪着沈宴卿，几乎要恨她入骨。
沈宴卿本人却有几分看不懂了。
以前她虽然知道，罗岳欣这个人一直心术不正，企图嫁给顾蓦令罗家上位。
可是，转眼见原本跟她并没有什么仇怨的季心岚也如此疯狂地瞪着她，沈宴卿对此，尤其感到相当不对。
顾蓦自然也没告诉过沈宴卿，前段时间的那些个乱子几乎都是由季家挑起的，所以，这会儿，三个女人面对面，却唯有相互猜疑，瞪视对方。
三人几乎各藏心事，季心岚此刻见沈宴卿着急去为吴雪瑶解围，更是有心拦阻，面上虽笑着，温婉雅静，并没有任何敌意，可是她目光中的恨却委实令人心惊。
沈宴卿正想找个借口甩开两人去找吴雪瑶，季心岚却立马找准机会，走上前一步，再次挡住了她的路顾夫人，你先别急着走啊！
我们俩，也算是宴会嘉宾，只不过就是想找你聊聊而已，顾夫人不会太吝啬吧！
说完，季心岚瞥眼看向罗岳欣。
罗岳欣撇撇嘴，嗤笑一声接过了她的话是啊！
今天可是顾鼎集团五十周年纪念庆典，我们知道顾夫人一定很忙，不过，总不会连说几句话的时间都没有吧！
说着，罗岳欣更是暗中亮了亮自己的手牌。
大底今天为了宴会秩序，所有人在递交了邀请函之后都会得到一个特质的花环手牌。
上面的名字既代表了与会嘉宾的身份，也是为了以防万一有人冒充。
沈宴卿今天身为主人，自然不能够太过于敷衍了事，否则，必然会被这两人抓住把柄，之后再拿她趾高气扬，不将世家名媛放在眼中来做新闻。
于是，再次看了眼两人身后，沈宴卿见事情大底还没有爆发，便转而看着眼前两人微微一笑自然！
罗小姐跟季小姐主动来找我攀谈，是我的荣幸，只是我听说说到这儿，沈宴卿微微垂下眼帘，脑海中迅速翻片儿，很快找到了有关于两家最近颇为不济的新闻，并故意停顿了一瞬。
她眼神略有些尴尬地移向季心岚与罗岳欣，就是欲言又止，令人捉急。
而季心岚与罗岳欣见沈宴卿此刻表情，内心中皆是一怔。
随即，就听到显然很沉不住气的罗岳欣先一步开口听说什么？
罗岳欣眼眸一眯，原本就满身的纨绔气质，此刻，更是因此而略显浮夸，不讲道理。
整体素质全无！
沈宴卿则是暗中一笑，然后才又看了一眼季心岚，眸光中自带可怜光环。
季心岚你你究竟想说什么？
这女人究竟是怎么了，怎么完全与传闻不同？
原本她是打算看沈宴卿着急的，可是没想到不过才转眼时间，一句话功夫，竟令得双方立场转瞬调换。
此时此刻，季心岚不得不承认，沈宴卿在这段时间，尤其是经历了摔下电梯那件事之后，明显于交际中成长许多。
她明显相当清楚，她同罗岳欣绝不会给她好脸色看。
而沈宴卿咋然见两人脸色终于变换，扫着周围，大底人流也还不算多，更没人趁此机会向她们这个小圈子靠拢，于是沈宴卿笑了下，竟也不再伪装了，立马便冷下颜色，按照顾蓦曾经教的微抬下巴，以全然睥睨的姿态跟角度看着两人不想惹事的就马上给我让开！
沈宴卿说。
否则，致辞，她忽然冷哼一声前段时间不过只是听说你们两家公司要倒闭的传闻，若是我现在再跟顾蓦说上一嘴，你们觉得这效果如何？
沈宴卿忽然笑了，说完，她竟漠然垂下双眼，伸手提起裙摆，并从路过的侍者手中立马挪用了一杯红酒端在手中。
第一百五十六章大事件前夕！
吴雪瑶失踪原本想要先一步将手中香槟泼向沈宴卿的季心岚，转眼见沈宴卿手中也迅速多了一杯红酒，而且那颜色，估摸洒在她肉色裙摆上也一定相当扎眼于是，原本季心岚已经开始在动作的手竟是蓦然间停顿在空中。
紧接着，她眼神也转瞬间变得狰狞可怖。
只可惜场合在此，任她想要翻出个什么花儿来也完全都不可能！
旁边罗岳欣咋然见两人之间几乎一触即发，本来是怒瞪沈宴卿的，可这会儿，眼神却不得不看向了季心岚你做什么？
你疯了不成？
罗岳欣马上扯开她的手，并夺下她手中香槟。
毕竟这里还是顾蓦地盘，在罗岳欣眼中，给沈宴卿使点绊子就得了，总之正事要紧。
她可不想因为这点儿矛盾而坏了某人的局，那后果一定相当恐怖。
季心岚兴许以前从没有见过那人手段，可她罗岳欣却是见识过的。
否则现在市中，原本如日中天的彭家怎么可能会遇到困难？
而她之前也已经通过给吴雪瑶找麻烦拖住了沈宴卿一会儿，既然目的已经达到，罗岳欣是想要趁着事情还没有彻底爆发之前赶紧离开的，也省的再惹上一身骚。
可是眼下很明显的，季心岚俨然已经快要因为某些事情而疯了。
所以即便她现在再怎么劝说，也如同杯水车薪。
当下，就只见一脸狰狞的季心岚忽然靠近沈宴卿耳边，不着痕迹地说你想不想知道，昨天罗珍妮那女人为何要跟你说那句起死回生？
那句话的意义究竟代表了什么，沈宴卿，你想不想知道？
突然间，季心岚就这样冷笑一声。
沈宴卿原本想就这样直接拎着酒杯从罗岳欣与季心岚中间闯过去的，可是，她似乎万万没想到，居然连季心岚也知道了这件事。
而沈宴卿从不怀疑芮尔蔓内部有奸细，甚至墙壁薄到她们在这边的换衣间说话，隔壁也能够听得一清二楚。
可是你怎么知道？
蓦然间，沈宴卿就是觉得哪里不对，浑身犯冷，仿佛这一切的事情都是有人早就已经安排好的一般，只等着她掉入陷阱中。
而季心岚咋一听见沈宴卿的话，却仿佛有多么好笑一般，她只是微微抿了抿嘴，模样显得十分压抑，随后就忍不住笑出声来，于罗岳欣的拉扯下离开了沈宴卿耳边，转而也同之前罗珍妮一样，丢给了沈宴卿一个未解谜题陆禹琛还真是愧对他大第一校草的名声！
这才死了没多久吧，居然已经有人快要把他给忘了！
沈宴卿，如果我是说如果！
季心岚的脸色转眼变得神秘莫测，眼神也睥睨向沈宴卿如果陆禹琛还活着，你该怎么办？
季心岚突然说。
而当她话落，同时，罗岳欣的脸色也跟着难看不已。
眼见着事情似乎有几分脱缰的样子，罗岳欣本想趁机将季心岚这个疯女人给拉走的，却没想到，沈宴卿开始还有些讶异的面容，这会儿，却忽然平静许多。
只见她眼眸轻轻晃动了几下，便垂了下来，似在思索着什么一般，沈宴卿说不可能！
声音几乎十分坚定。
而转眼当她再抬起来的时候，眼眸里面已经再没有任何迷茫你们如果只是想说那这些话引起我跟顾蓦之间的争端，那我告诉你们，不可能！
说完，沈宴卿便措身离开。
眼神马上扫向前方，打算寻找吴雪瑶身影。
然而当沈宴卿定神一看，前方，却哪还有一丝之前吴雪瑶曾经存在过的痕迹？
当下，沈宴卿再次回头寻找罗岳欣跟季心岚身影，可两人却已经相形离去。
转眼没入人群中，竟仿佛从来没有出现过一般。
沈宴卿的手心顿时便冒出了冷汗来。
一种十分不好的预感由心而生。
她想马上找顾蓦商量看看，该怎么办。
而至于之前罗珍妮所说的什么死而复生，还有季心岚的旧事重提进行挑衅沈宴卿对于这些根本不是很在意的，她只当玩笑听了，可是现在转眼便不见了罗岳欣跟季心岚的身影，同时，沈宴卿又看不见了吴雪瑶，她心中不得不多想一层。
于是，沈宴卿立马咬牙，同身边路过的人勉强微笑点了点头之后，便按下了自己手中的警报器。
相信顾蓦那边马上就会有所反应。
而她自己，则打算在顾蓦来之前的这段空挡，四处寻找下吴雪瑶，看看能不能提前预防意外发生。
请问，您之前有没有看到过一个短头发身上穿着银粉色蕾丝燕尾裙的女人？
她叫吴雪瑶，是我的闺蜜没有！
抱歉，不好意思打扰下你们，请问你们有没有看到过一个就这样，边走边问，沈宴卿一路沿着吴雪瑶之前与四五名男女消失的地方一直找到了几乎接近宴会门口的地方。
而顾蓦之前兴许被人群围绕抽不开身，便派了李颀过来。
李颀正四处寻找着沈宴卿，见她一路快速走到门口处，直接从门口走了出去，李颀眼一眯该死！
蓦然骂了一声，便也大跨步地紧紧跟上。
与此同时，于顾鼎五十周年纪念庆典举办会场的正门前，刚刚好有一辆加长版劳斯莱斯驶了进来。
泊车人员迅速地走过去，哈腰弯身，从那人手中接过了车钥匙，并抬起头，打算顺便认下名帖。
这么做，也是会议流程的一个安排。
毕竟宴会已经开始了近两个小时，眼看着马上就是高层致辞时间，大多数原本站在门口接待的人员都已经进入宴会场中。
此刻，后来者必然是有泊车兼警卫的人员进行首次核实。
证明了名帖不假之后，才会放入会场入口，将之交由接待女侍，换取贵宾手环。
可以说，这一系列的安排几乎绝无疏漏。
然而，就当那名泊车警卫抬头看清楚了此刻来人的长相时，却俨然犹如魔障了一般，整个人都不会动了第一百五十七章小丑再现！
面具之下的真容颜沈宴卿此刻并不知道，就在宴会场的前门，这会儿正上演着一幕十分诡异的事件。
而她满心满眼的几乎都是想要找到吴雪瑶。
料想会场范围就这么大，吴雪瑶怎么都不可能走太远的。
何况，跟她在一起的大概还会有那四五名男女所以，沈宴卿当下便觉得，如果没错，应该就在会场附近。
而且就她刚刚离开会场之前，也有人说曾经在门口见到过类似的几人，沈宴卿便更加肯定了自己的猜测。
只是，雪瑶跟那些人出会场去做什么？
沈宴卿对于这点尤其不解。
而她又再次想到了之前罗珍妮还有季心岚的话，就连罗岳欣也都行为鬼祟沈宴卿的心中不可说，简直疑点重重，也有种十分不好的预感层层叠起。
仿佛什么事情俨然即将发生。
而越是这样，她越是想要快点见到吴雪瑶，那样她才能安心。
身后李颀也一直追在沈宴卿身后跑，只不过，路上总能遇见熟人，尤其还有以往曾经跟他进行过合作洽谈的其他企业集团内部高管。
李颀很难在这种情况下，只说一句有事便直接走掉。
于是，只得一路边简单跟那些人寒暄两句，边追在沈宴卿身后。
可是，不知不觉间，李颀就是觉得有哪里不对。
转眼再看顾蓦所在方向，还有会场内整体布局，此刻不但人潮未减，反而更多想来这次是举办顾鼎集团五十周年纪念庆典，难免有人想要借机跟顾蓦拉关系，可即便是这样，终究也照比以往每次宴会的人员交流都多上许多！
李颀不禁眯了下眼。
随即想到了顾蓦的交代，他立马又咬紧牙关，任由这种奇怪的想法从自己的脑海之中一晃而逝，紧跟着，李颀又再次看向沈宴卿。
只见这会儿，就在距离宴会场地拱门十几米远的地方，沈宴卿就站在那里，一动未动，而她对面，则默默地走来了一个男人，手腕上还绑着十分显眼的贵宾花环由于离得有些远，所以李颀曲着眼，并不能看的太清楚那边究竟发生了什么。
他本身近视度数很高，加之现在天色已经逐渐暗下，即使戴了眼镜，看起东西来也有几分费劲。
路边灯估计也要等顾鼎内部高层管理致辞以后，放过了烟火才会一齐点亮。
齐明以证灯火辉煌！
这是往年顾鼎一直传承下来的规矩。
可是此时此刻，当李颀看到了站在沈宴卿对面的男人时，却莫名有了一种十分不好的预感从心底莫名升起同时，沈宴卿那边，由于出了宴会场地前面设置的拱门却依旧没有找到吴雪瑶，沈宴卿正感觉到心急不已。
四处观望，可是完全都没有一丝一毫有关于吴雪瑶的身影跟足迹。
沈宴卿难免觉得今天几乎处处都透着诡异。
眼见前方正走来两人，稍微喘了几口，沈宴卿便走上前，原本是打算问问他们有没有看到过一个短头发，银粉蕾丝燕尾裙的女人从这里经过。
然而，当沈宴卿抬头，仔细地于夜色之下，看清楚了来人的那张带着面具的脸庞时，整个人却顿时愕然，犹如似曾相识般，蓦然整个人都愣在了当场。
小丑先生？
半晌，似终于才从回忆中找到了片段记忆，确认下来，沈宴卿这才忍不住地歪了歪头，看着面前的男人，终于将他跟大约一年前，曾于市综合医院的电梯中，她所见过的一个言语几分神秘大概很喜欢的男人形象吻合。
而男人咋然听到沈宴卿对他的称呼，起先愣了一秒，随即才挑了挑眉，闷笑出声，跟着沈宴卿缓缓重复小丑先生？
是指我吗？
费阁忍不住抬起了手自己指了指自己脸庞。
而他身边女伴见两人之间气氛尤其诡异，当下蹙紧眉心，十分不悦。
伸手便摘下了自己脸上面具沈宴卿！
希望你注意点分寸！
这里可是你老公的宴会场地，你这么盯着一个男人看算怎么回事？
几乎在摘下自己脸上蝶翼面具的同时，罗珍妮那奸细高调的嗓音也跟着响起。
沈宴卿猛地便回过神来，先是讶异地看了眼摘下面具之后的罗珍妮，随后立马收回了视线，眸光微凝。
她原本只是打算问两人有关于吴雪瑶去向的，然而此刻却也着实因为罗珍妮露出真面目而几分吃惊犹疑。
反倒是一直站在罗珍妮身侧，从始至终都没怎么说话的男人，这会儿见沈宴卿脸色游弋，并且时不时地看向他身边罗珍妮，那种怀疑的表情，欲言又止的目光，几乎都另费阁感到兴趣浓浓。
于是费阁便抿了抿唇，似笑非笑，主动开口顾夫人是在找人？
费阁声音十分温润，听起来相当和善。
同时，又莫名含有一股子邪肆地魅惑感，玩味，处处都透着令人心中不悦的随意感，让人难免设防。
沈宴卿默然抬起头来，将目光从罗珍妮身上自然移开，转向费阁我是在找人！
只是不知道这位先生是怎么看出来的？
说到这里，沈宴卿眉心及不可查的聚拢一侧，眼眸再次一眯。
对于费阁几乎一瞬便猜出了她的想法，沈宴卿只觉得相当稀奇又诧异不已。
心中也卯不灵就升起了一股子危机意识。
而这种感觉，在联合上他身边女人就是罗珍妮，沈宴卿心中不可避免的，更加开始怀疑，吴雪瑶的失踪是否与眼前两人有关。
可费阁见此，直觉沈宴卿已然对他跟罗珍妮升起了戒心，大概是觉得他们看起来并不像什么好人的样子吧唇角默然抻平，费阁就那样一言不发，只是用目光透过脸上面具直视沈宴卿。
直到半晌后，见她耐心似乎已经所剩无几，脚尖微动想要离开，费阁这才轻轻地牵起嘴角，然后缓慢伸出自己手臂，将纤长指尖儿对向脸上面具。
而随着他食指与中指缓慢移动向上方，那张面具竟也跟着随之被缓缓剥落而下。
我想，顾夫人您大概是想多了！
费阁一边取下自己脸上的面具一边说我之所以看得出你在找人，只是因为你之前从宴会场内出来开始就一直东张西望，所以我判定你大概是在寻什么人吧，仅此而已！
费阁说着，摊摊手笑了而如果那个人我的确见过，自然不会有任何隐瞒！
说完，之前因为摘下面具的动作而缓缓低下去的头也已经再次抬起来，笑容浮光，那张脸就这样正面对上了沈宴卿视线。
沈宴卿原本并不打算再跟眼前这两人耗时间的，不论他们今天出现这里得目的究竟是为了什么可是，就当她蓦然抬脚的那一瞬间，眼尾余光却忽然瞥见了眼前所谓小丑先生面具下的真容颜而那张脸，几乎就仿佛是久远沉寂，烙印于沈宴卿记忆深处的疤痕瞬间被人用手使劲撕开了一般，只不过眨眼的功夫，蓦然就鲜血淋漓第一百五十八章陆禹琛回归因为费阁倏忽而来的举动，看着眼前那张再熟悉不过的容颜，沈宴卿当下整个人都木在了原地禹琛？
不由自主地，沈宴卿几乎立刻睁大了双瞳，很有些不敢置信一般，此时此刻，站在她面前的那个人，那张脸居然就跟一年前才刚刚去世的陆禹琛几乎一模一样，完全都令她无法相信！
而若是非要给他们两人之间找出一个不同来，那大概就是成熟度与性感程度。
一年之前才刚刚去世的陆禹琛，他才刚刚大学毕业而已，他完全不具备有成熟男人所拥有的那份沉淀与沧桑可是面前的男人，那张沉稳而隽邪的容颜，就像是毅然顶着仿佛长大后的陆禹琛那般，不动作，面无表情的时候他几乎就是陆禹琛的翻版，几近一模一样的脸孔就这样呈现在了沈宴卿面前如此突然，令人毫无防备的余地！
沈宴卿眼眶当下便湿润了，嘴唇微微颤抖着，差点就说不出话来。
打从看见费阁整张脸的真面容之后，沈宴卿大概口中就只能来来回回地重复着断断续续的禹琛二字。
本来还十分不悦的罗珍妮，咋然见到沈宴卿眼下的这幅表情，立即便冷叱出声。
还真看不出，原来沈小姐居然如此念旧！
都已经嫁人了，还想着前男友。
说着，罗珍妮哼笑出声，极尽讽刺的眼神落在沈宴卿那双不住颤抖的手上。
直到费阁那双深沉内敛的眼眸忽然降下，她才立马又闭上了嘴，只将恶毒目光扫向沈宴卿。
说实话，罗珍妮真的很不明白，为何今天的计划一定要更改，这令她着实不是很愉快！
而她最不满意的是，计划的更改，也让她完全无法再恰当的利用沈宴卿，给她制造点好戏这一点，尤其让罗珍妮觉得不爽。
可是谁叫真正做主的是她身边男人而不是她同时，不远处，俨然已经追至近前，并且将此刻一切尽收眼底的李颀，在咋然见到了拿下面具之后的费阁时，也同沈宴卿一般，难免呆若木鸡，心惊不已。
心脏仿佛立刻漏跳了一拍，李颀一向沉得住气，也是个完全可以视眼下情况随时转变的人，可此刻竟也难免狠狠地倒抽口冷气，面对着一切怎么都转圜不来。
由于之前他也一直都在跟踪调查费阁此人，所以，这会儿他对于眼前所见面具男人他并不陌生！
李颀十分肯定他就是那个最近刚刚隐居市内部，并素手挑起诸多风浪的男人。
外文名，中文叫费阁！
只是现在另李颀几乎完全无法置信的却并非为何费阁会出现在顾鼎集团的五十周年纪念庆典，这一点，他跟顾蓦几乎早就已经预料，而是为何费阁会拥有着一张堪比陆禹琛的脸！
几乎一模一样这简直比之前他所有亲眼看见，拥有的怀疑都要令人胆颤心惊，悚然不已！
陆禹琛不是已经小声低喃了一句，可随即又转念一想，李颀马上回神，并立马拨通了顾蓦手中联络器。
顾蓦这会儿正在应付市那边的集团大佬。
由于近几年，他也有心从市发展，所以目前除了作为眼线的彭裕乾，顾蓦自然也在积极笼络其他势力方，打算暗中毫不费力气地解决掉罗氏，同时，顾蓦也算是在为以后未雨绸缪铺路搭桥。
而且眼前几人中，也并非全是市那边的集团董事，其中也有几人是罗校长以前的旧识，几乎是从小看着顾蓦长大，否则，就光凭市来的彭裕乾几人，还真就托不住顾蓦的脚步。
然而，事情仿佛早已经出乎了顾蓦预料，就在顾蓦打算快速结尾与几人谈话也好去看看沈宴卿那边究竟怎么回事，没想到李颀的紧急呼叫却已然而至。
顾蓦不禁一怔。
抱歉，接个电话！
先是对着面前几人歉意地点了点头，估摸这才走到一旁接了起来怎么回事？
一瞬间，原本含笑的目光瞬间冷下。
能让李颀也不顾分寸的来打扰他，想必一定并非琐事。
可是顾蓦怎么也想不通今天这种场合之下，如此严密的警卫，沈宴卿那边究竟能出什么问题。
之前各种猜测，顾蓦都已经想过。
无非就是吴雪瑶闹事，但顾蓦觉得那种事情李颀足以解决。
而现在就连李颀也解决不了的事情顾蓦的眸光晦涩，眼神瞬间就暗沉许多。
同时，男人脚步也开始往会场边缘迅速移动，直觉有不好的事情已然发生，并且，在他的猜测中，大概与暗中某人脱不了干系。
然电话中李颀却是沉默了半晌之后，才说蓦！
我接下来说的话，你千万别怀疑！
说完，感觉到顾蓦呼吸一瞬间粗了许多，李颀这才快速交代你听我说，我好像看见陆禹琛了！
是真的！
可是李颀那边忽然顿了下可是，我感觉又不太一样。
总之，他此刻就在宴会场外的拱门前，至于身份，你过来就知道了说完，李颀那边很干脆地断了线。
而顾蓦原本脚下正在逐渐加快的步伐，却整个在这一瞬间就木了下来。
陆禹琛？
顾蓦眼眸一缩，顿时心下失笑。
他不是早就已经死了吗？
转眼表情蓦然变冷，顾蓦突然间就察觉到自己在某方面大概是被人狠狠地摆了一道！
想到此，那双深邃狭长的眸子再次紧紧眯起，掌心攥拳，脚下也已经不顾一切，猛地便奔跑了起来，朝着宴会场外的大门口，顾蓦此刻脑海中所思所想，居然并非那个什么所谓陆禹琛的真正身份，而是满脸诧异的沈宴卿！
与此同时，沈宴卿这边，当咋然见到了费阁真实的容颜以后，她整个人都似崩溃了一般，险些站都站不稳。
禹琛？
真的是你！
怎么会是你蓦地，沈宴卿眼泪就这样掉了下来，完全不敢置信，同时，她脚下也一个踉跄，上前一步，眼瞧着就要抓住了费阁的袖管。
而费阁就那样站在原地，一语不发，任由沈宴卿朝他走来。
他只是用那双俨然如同陆禹琛一模一样的温柔眼眸，面无表情地看着沈宴卿一举一动，眼中波光潋滟着，闪烁出悠悠暗光。
没隔几秒，大概也已经准时到达，顾鼎的庆典依旧在按照原计划进行。
为了庆祝管理层的致辞以及成立五十周年之喜，空中竟蓦然绽放起漫天烟花，五彩缤纷仿佛沈宴卿此刻心情，五味杂陈。
第一百五十九章顾蓦彻底被费阁摆了一道对沈宴卿来说，大概再没有比此刻更加糟糕的情况了。
而时间也仿佛一下子就回到了一年前的那个新年，天空同样绽放五彩烟花，她的身边站着满脸幸福的陆禹琛也不知道明年还会不会有这样的轻松时光说什么傻话呢！
只要有我在，我保证，以后每一年我们都会这么开开心心的度过！
你要相信我耳边不由自主地便再次想起了当时她与陆禹琛之间的对话，沈宴卿整个人蓦然间都有些懵了，身形也险些支撑不住禹琛！
你还活着，对吗是不是你，你告诉我，你是不是陆禹琛眨眼功夫，沈宴卿整个人都变得相当激动。
她纤细的指尖儿也蓦然抓住了费阁袖管，使劲摇晃，眼神几乎因慌乱无神，没有了焦点，可是，费阁却并未吱声。
李颀赶到的时候，看到的几乎就是眼前几近完全崩溃了的沈宴卿。
似久别重逢，却又似劫后余生总之，这种感情在外人看起来真的相当复杂。
而李颀眼中，却明显的闪过了一道暗光，说不清，道不明。
随即他目光默然敛起，沉了下来，抬起头你究竟是谁？
李颀几近咬紧牙关，声音低沉的可怕，伸手便指向了费阁。
此刻的李颀，完全没有沈宴卿那般糊涂，他还有余力思考。
兴许也是当局者迷，旁观者清，所以当看见了费阁的那张脸时，李颀第一念头就是眼前这人定不是陆禹琛本人！
他并没有完全都忘记所有。
他仍然还清楚的记得，陆禹琛当时从入殓甚至送入火葬场之前都是他派人偷偷尾随，绝对不会出现任何差错。
而如果说眼前人就是陆禹琛，李颀绝不相信！
简直就见鬼了！
李颀目光险些吃人。
即便以往再淡定自若，可现在也显然还是不能完全做到对费阁的面容视若无睹。
沈宴卿这会儿更似恍然如梦，脸上含着泪，也不知道为何，居然突然便睁大了双眸，猛地就松开了费阁袖管，想看到了什么不该看的东西一般，沈宴卿眼神依旧直勾勾地看着费阁，却不明所以地开始摇头哭泣。
费阁此刻却是看着两人的表情，眼角余光则蓦然移到了他们身后，突然笑了很荣幸今天能这么早就见到顾总！
容我正式介绍下自己。
说着，费阁再次轻瞥了沈宴卿一眼，之后，便再也没看她泪流满面的模样，竟俨然满不在意般，抬起脚步，毫不犹豫地与沈宴卿擦身而过我叫费阁！
美国集团亚洲区，国外都称呼我为，顾总就叫我费阁吧！
今天，我仅代表宙斯娱乐来恭贺顾鼎成立五十周年！
恭喜！
说完，费阁笑着，手中挽着罗珍妮，就这样明目张胆地对顾蓦伸出了自己手掌。
古铜色泽，略有几道不明显疤痕，指骨分明，并不像顾蓦那般，颀长细腻，养尊处优的白皙透明。
而此刻沈宴卿脸上的眼泪也似跟他完全无关一般，费阁居然就这样面对顾蓦，轻松自然地介绍起了自己的身份，并未多提有关于沈宴卿的任何一字。
沈宴卿默然垂下头，眼神发直地看着脚边儿。
顾蓦原本在看见费阁的时候也难免怔然诧异。
可是这会儿，眼瞧着沈宴卿状态不佳，甚至顾蓦难抑心中杂乱与怒火地看了费阁一眼，随即，很快又闭紧了双眼，收起了眼中讶异之色，他只是低头看了看费阁手背上那道不太明显的疤痕，然后才恢复以往笑容可掬费总客气了！
说着，顾蓦也一边伸出了手掌，与费阁相握只是没想到，你手上的这道疤痕居然还没有消除，想必当时的伤，一定不轻吧！
顾蓦眼眸一瞬间变得深沉不已。
而两人此刻皆望着彼此，嘴角上潜，在暗中，却是互相使力，企图碾压对方。
直到烟花散尽，费阁这才先一步松手，然后轻松回顾蓦一嘴没想到顾总消息还是这么灵通，我费某人真是感觉自叹不如了！
嘴角轻轻扯起，费阁冲顾蓦笑着，心中却在想竟然连他手上伤疤怎么来的都可以查到一清二楚，不可说，费阁心中也难免惊讶。
他自认比顾蓦大一岁，经历也是比顾蓦苦上百倍。
然而闻名不如见面吧！
传闻中的顾蓦也不过是他冰山一角。
他沉稳内敛，狡诈多变，手腕果决。
可实际一见，费阁却知道顾蓦，此人并不止传闻中这些手段，他绝对难对付的很！
而此刻费阁脑海中自然而然就出现了沈宴卿内心里不觉再次为自己今天更改计划的决定庆幸几分。
如果就按照罗珍妮之前的计划进行，只怕想到那后果，费阁笑了。
笑的相当神秘！
顾蓦则越过他，眼眸不着痕迹地看了眼沈宴卿，随即伸手邀请请！
今天来者皆是客！
说完，顾蓦竟也没再与之寒暄的意思，就这么如同之前费阁错过沈宴卿时一般，直接越过了他，来到了沈宴卿身边有什么事，我们回家再说。
几乎是小声靠在沈宴卿耳边提醒，顾蓦脸上表情自然没有多少愉悦。
只因为沈宴卿再次看见了所谓的陆禹琛之后，明显态度出乎他所料而他们两人之间只不过最近才刚刚稳定的感情关系只怕顾蓦的眸光顿时一暗。
他大概完全被费阁给摆了一道！
李颀那边见顾蓦依旧劝不动沈宴卿，只好先一步引着费阁进入会场，并暗中启动了警卫系统。
相信，今天的五十周年纪念庆典，绝不会就这么简简单单地收场。
而想必会场那边，大概在看到费阁此人之后，也将会掀起一波不小的惊涛骇浪时间就这样一分一秒而过。
当沈宴卿咋然清醒过来的时候，却已经被顾蓦给带回了宴会场中。
期间，自然有不少诧异的目光朝着沈宴卿投来。
原因无他，自然也皆因费阁的出现。
可以说，此时此刻的顾鼎五十周年纪念庆典中，除了压抑就是诡谲莫测。
所有人在见到费阁那张脸的那一瞬间，都忍不住倒吸冷气，不敢相信自己眼前所见。
不认识的人自然没那个理由去主动询问费阁究竟是否就是一年前惨遭家破人亡的陆家大少爷陆禹琛！
然而一些以往与陆氏酥禾有些往来的却都会忍不住前去询问自然，结果也会相当地令人感觉到不可思议！
大概没人能想到，这世界上居然有人没有血缘却可以长得如此相似几乎到了一模一样的地步！
这件事，简直就可以用离奇二字来形容。
不过，费阁似并不在意这些，他只是一边应付前来搭话的政商名流，一边沉声询问身旁罗珍妮我交代的事情办妥了？
罗珍妮这才低头看了眼手表差不多了！
说完，她便随着费阁一起，仿若什么都不曾发生过一般，跳起了舞，享受宴会提供的奢华荼蘼。
第一百六十章宴会尾声！
死尸乍现于宴会场地另一边，沈宴卿的情形，却俨然整个人都在见到费阁那一刻开始便傻掉了一般，只是现在已然由开始的激动失去理智不知所措，逐渐恢复成哑口无言，目光无神。
陆禹琛死而复生这种事情简直对她来说是从来都没有想过的。
而有一瞬间，沈宴卿甚至开始怀疑，这一切，是不是都是一场幻觉，包括她嫁给顾蓦就见沈宴卿此刻只是坐在会场一角，面无表情的发着呆，时不时略有些疯狂地抬起眼，不着痕迹地望向费阁那边，眸光轻晃，复杂难辨他真的叫费阁吗？
而不是陆禹琛？
直到此刻，沈宴卿依旧不信。
而她被顾蓦一路带回会场之后，整个人也明显清醒了不少。
至少脑筋开始转动，她可以思考，不像之前几乎就是见到陆禹琛的那一刻起，她已经不会想任何事情。
顾蓦则站在沈宴卿不远处，每当有人提及沈宴卿眼下状况，他也只能用身体不适来搪塞过去。
然而这种说辞，显然没人会相信。
众人都抱着玩味的态度看待一切。
顾蓦脸上的牵强笑容也在逐渐消失。
完全没想到，费阁的长相居然老实说，顾蓦真的很吃惊。
可是他一向内心所想不言于表。
顾蓦藏得深！
即便如此，却怎么也耐不住，沈宴卿在见到费阁的那一刻，那种表情，还有那些个肢体语言上带来的冲击不可谓打击不小！
顾蓦完全做不到不去在乎，不去理会。
而在回到场内的这一段时间内，两人也是各怀心思。
直到散场前夕，顾蓦本想带沈宴卿先行离开，可是奈何怎么都拉不动她。
顾蓦的心一瞬间变得怒不可遏沈宴卿！
你看着我，我警告你不要再挑战我的底线一把将人给拉到了距离泳池有一段距离的大树后面，顾蓦终于还是没能忍住的发了顿脾气。
他可以容忍自己被费阁摆了一道，可以容忍沈宴卿在看到费阁的那一瞬间感觉吃惊。
可是，他就是无法容忍沈宴卿在说过爱他之后，却又再次想起陆禹琛！
那是他的致命伤！
以前陆禹琛已经视为一个死人也就罢了，可是现在对于眼下一切，顾蓦只觉得这简直就是一种不公平，是最残酷的惩罚！
而沈宴卿此刻也只是恍恍惚惚的看着顾蓦，眼中含泪摇头对不起我不知道，顾蓦，我沈宴卿真的不知道此时此刻，她应该跟顾蓦说些什么，简直语无伦次。
说她绝不变心吗？
跟顾蓦说她只不过就是对于费阁的出现感到惊讶？
然而，沈宴卿始终做不到自欺欺人。
现在她整个人都乱套了，连她自己都不知道自己在想些什么，想做些什么，又能做什么。
顾蓦在听到沈宴卿支支吾吾的话语之后，却显然眸光一暗，当下便要低下头去强吻沈宴卿。
他希望能敲醒眼前这个女人。
然而冰冷薄唇才刚刚落下，却被沈宴卿蓦然撇开头避开顾蓦立马火大的想要去扯沈宴卿身上礼服的拉链，将她就地正法。
沈宴卿却蓦然哭出了声音来，口中呜呜的，话语都几乎听不清对不起，顾蓦我呜我你能不能放过我，至少现在让我冷静几天，你给我几天时间，就几天可以吗？
沈宴卿几乎说的断断续续，一边哭，一边无力地倚靠在她身后的树干上无助地抖动着身躯。
顾蓦也是直到这一刻，才终于发现自己究竟在做些什么。
眼眸一眯，蓦然侧身，扶额，顾蓦显然头痛无比的背过了身去，瞬间有气无力抱歉！
我今天情绪确实有些失控，我们先回前面再说。
说完，顾蓦便在没看沈宴卿那张哭泣的脸庞，竟慌乱着身形，先一步迈开脚步，想要再次回到宴会场地。
因为很快，结尾致辞就会主动邀请他上台。
而最后的结尾，无非就是一些感谢勉励员工的话。
作为顾鼎集团的总裁，顾蓦本应该大方上台对宴会结尾做出总结，并为接下来的公司形象树立良好的开端。
可以说，这种程度的宴会，虽然明面上看起来各种致辞环节根本就无关紧要，只为个人私下交流，然而，对于某些注重礼节的人来说，却十分关注。
尤其今天还出了费阁这么一个意外想必若是顾蓦今晚无法正常上台致辞，无故消失，大概明天就会出现各种各样的传闻。
包括他跟沈宴卿之间原以稳定的婚姻，想必经过此事，也将会再次惹来没有必要的风波。
而若非担心后果一发不可收拾，其实顾蓦早就已经想要带沈宴卿离开。
然，他现在的状态，恐怕也只能硬着头皮将接下里的事情一一做完费阁！
想到眼下状况，顾蓦的眼神一瞬间变得冰冷异常。
而当沈宴卿见顾蓦俨然不想再跟她继续之前的争吵，便也浑浑噩噩地起身，只是，就在她脚下刚刚踏出一步的时候，距离两人身后不远处的黑暗地带，却忽然传出了莫名尖叫啊尸尸体！
死死人啦，快来人啊蓦然间，那声音便迅速的传进了整个会场中，仿佛是一种十分不吉利的象征一般，转眼扩散开来。
顾蓦本来是想要先回去再说，总之，先让今天的晚宴顺利结束。
可没想到，居然又出了这样的乌龙当下，不光沈宴卿眼眸睁得大大的，诧异不已回头看去，就连顾蓦也一并转身，并迅速地来到了沈宴卿身边，快速吩咐你先回会场找李颀，我去叫警卫处理这边的事情！
说完，顾蓦抬脚便走，并立马按下了内部通讯器。
一时间警报声全场而起，几乎所有人都人心惶惶，大家都开始议论纷纷什么死人了怎么回事？
我们不会有生命危险吧！
天，顾鼎究竟在搞什么鬼？
一众人等顿时开始为求自保请求离开。
只不过顾蓦处理及时，很快就控制了整个场面，也带着沈宴卿一起找到了已经调动警卫队并报警的李颀你看着她，我去那边看看。
说完，他人便再次消失于人群中。
而沈宴卿则是站在李颀身旁，整个人都木了。
没想到今天晚上居然如此多波折。
不单单只是费阁的出现，还有很多因素沈宴卿在面对这一切的同时，也不禁忽然就想起了一个人！
她几乎从开始就一直在找的人吴雪瑶！
当下，沈宴卿立马拉了拉李颀衣角，眼神木讷地问他你找到雪瑶了吗？
整个人的心理顿时有种十分不好的感觉扑腾而起。
而直觉告诉沈宴卿，这一切大概都与忽然出现的费阁，还有之前故意与她争端的罗岳欣还有季心岚有关！
然，此刻面对沈宴卿满脸的慌张，李颀却完全不知道该怎么回答。
其实他之前有去找过，不过，都没有回应。
加之费阁的出现，他的人，几乎都在看着费阁的一举一动，到是显然忘记了还有个吴雪瑶的事这会儿，眼神就关注着费阁那边，发现费阁并没有任何异动之后，李颀这才有些头痛地回头看沈宴卿抱歉他只说了两个字，可转眼却见沈宴卿已经拔腿狂奔，直接冲着刚刚的声源处跑去。
李颀见此，当下便狠咒了一声！
这女人究竟想干什么，还嫌场面不够乱？
心理再次恼了沈宴卿一次，李颀也马上跟了上去，眼神却又不得不担心的瞄了眼费阁，见那人依旧若无其事般站在原地等候，李颀这才又看向前面的沈宴卿。
大概他这一晚上，别的没做，光跟着前面的女人到处跑了，而身后还有个不明目的的费阁此刻，不禁顾蓦对眼下状况感到棘手不已，就连李颀也开始觉得头大如斗，无法很快运转起头脑迅速处理这一连串无从预料的意外。
第一百六十一章宴卿昏厥！
吴雪瑶成杀人凶手如果不是有人尖叫引起轰动这一茬儿，想必沈宴卿也不会这么快就从费阁的打击中想起吴雪瑶来。
也不知为何，总之，沈宴卿此刻心脏就是扑通扑通地直跳，完全静不下心来。
她直觉那边的骚动一定与吴雪瑶脱不了干系，而她失踪了几乎一整晚此刻脑海中忽然冷静下来，想起从宴会开始，罗岳欣跟季心岚两人就一直缠着她，不让她走，而费阁又恰巧在这种时候出现沈宴卿心底蓦然一阵阵恐慌，似明白了什么，直咬唇，目光散乱地提着裙摆往前冲。
就连唇瓣下方逐渐变成了紫青色，沈宴卿也似完全没感觉到痛楚一般，毅然朝前方骚乱处奔跑。
沈宴卿李颀就追在沈宴卿身后，因此时场面着实有些混乱，来来回回都是人，所以他追的也着实有些吃力。
虽然说顾蓦早已经控制住整个局面，没放一个与会人员离开宴会场地内，可是内部的秩序却也相对的因为人多更加难以管制，几乎乱哄哄一片，目光所及，全都是一片黑压压的人头，四处攒动着。
李颀现在就看着前方不远处跌跌撞撞的人影，心理干着急，口中亦大声喊着，希望沈宴卿能冷静下来听到他的声音，却是怎样都追不上她的脚步。
沈宴卿一路不顾及人群阻碍，也完全听不见李颀的叫喊声，就这样横冲直撞向前奔跑，任凭裙摆被人踩住，撕裂，发型也乱了，脚踝也崴了，钱包也早已经不知道掉在了哪个角落里，可她却依然向前方不管不顾地冲着，好像一个没有自我思想的人偶。
直到看见偏僻树影下顾蓦身影，还有几名警卫以及一对衣着不整的男女，沈宴卿这才稍微停顿了一下脚步，然后目视前方，当隐隐约约看到了一个浑身是血的人时，眼眶蓦然一扩，下一秒，竟迅速地提起裙摆，迈开脚步朝那边飞奔而去。
顾蓦这边，原本以为最多也不过就是看到场意外，及时处理，应该不会引起太严重的后果。
可是怎么也没料到，就在他领了警卫过来确认尸体，并通知人带警务人员从后门进场的时候，眼前却突然冒出了一男一女，衣装不整不说，还满脸恐慌并且，更重要的是，就在这两人身后的不远处，墙边一个阴暗的树丛下方，竟然发现了失踪大半个晚上的吴雪瑶！
当下，顾蓦整个人都沉默了下来。
身边是嘈杂的确认与辨尸声。
没多一会儿，警务人员也已经带着法医到场。
一时间，局面顿时变得更加混乱，着实令顾蓦感到有些头昏脑涨又十分复杂。
冷冽阴沉的眼神转而便扫向了远处正混在人群中的费阁那方，虽然站在这里完全看不清那边动态，可冥冥中，顾蓦就是知道，这件事一定与费阁有关！
没想到费阁居然动作如此的大顾蓦头痛扶额，似又想到什么，眼眸瞬间暗下，手指亦紧紧捏住，攥成了拳头，手背青筋直爆。
趁着警务人员正忙着确认死者死亡时间与死亡原因的时候，顾蓦竟一把拉出了那个被围在中央的女人，蓦然低吼了一声你怎么在这？
目光简直睚眦欲裂。
现在只怕他想要反将费阁一军，将自己轻松从这件事中摘出来，并利用处理时间上的优势来填补意外带来的损失只怕相当困难。
就单凭沈宴卿在乎吴雪瑶的程度来看，他就根本不可能置身事外好厉害的费阁！
顾蓦眼眶蓦然紧缩，眼神狠辣无比地看着面前俨然已经方寸尽失的吴雪瑶。
就只见他大手一伸，一拉一拖之间，直接拽出了一个已然整个惊慌失措到完全说不出话来的血人而说此刻的吴雪瑶是一个血人也几乎完全都不夸张。
她现在身上大片全都是血，大面积侵染在整套银粉色的燕尾裙上还未干涸，整个人都目光呆滞错乱，毫无焦距地挂在顾蓦的手指间，身形摇晃着，微微颤抖，仿佛完全失去了自我意识一般，眼瞳横转间，竟愣是找不到目标我是啊，我我怎么会在这儿我宴卿呢我怎么会边说，吴雪瑶一边声音哽咽地四处看着，目光慌茫移动之间，水光已经氤氲眼底马上要溢出来，即将模糊了她整个视线。
而她手中此刻却还紧紧地攥着一把尺长军刀，当看到刀尖儿上的血水滴滴滑落地面，吴雪瑶自己都忍不住一个剧烈地哆嗦，转眼间整个人又木了几分。
顾蓦耳边模模糊糊间断断续续地传来了吴雪瑶虚弱无力的声音。
看到她移动目光看向自己的右手，顾蓦当下目光微凝，正想要一巴掌打醒手中女人问清楚前因后果究竟是怎么回事的时候，却没想，沈宴卿竟在这个时候匆忙赶到雪雪瑶？
似还不确定的样子，沈宴卿音调蓦然间发涩地微微上提，手指也诧异地捂上嘴唇，在看清楚眼前一幕的刹那，竟整个人都迅速地倒退了一步。
顾蓦当下自然也敏锐的听到了从自己身后传出的沈宴卿那诧异又艰涩的声音。
蓦地，不禁整张脸上神情一滞，手中动作也跟着停了下来，立马回头，眉心骤然紧蹙你怎么也跟来了？
顾蓦声音突然变得有些焦躁我不是叫你跟李颀在一起，别到处乱走的吗？
狠斥了一句，顾蓦转而又看了看沈宴卿身后，却哪里见到李颀的身影？
当下便蓦地狠咒了一声该死！
李颀究竟在做些什么？
顾蓦现在十分恼怒。
可随即马上又想到此刻正抓在他手中的吴雪瑶，她那一身的狼狈顾蓦顿时头痛欲裂，刚想迅速收手，先将整个哆哆嗦嗦的吴雪瑶给掩藏在自己身后，按捺下沈宴卿情绪再说，却没想到，沈宴卿在见到吴雪瑶此刻模样之后，竟转眼便昏厥了过去。
顾蓦宴卿登时急唤了一嗓，随手甩开了吴雪瑶抖若筛糠的身躯，疾步奔上前去，将沈宴卿瘫软的身子稳稳接住，护在了自己胸前。
而沈宴卿，在昏厥前一秒，只感觉腹中一痛，她只来得及轻轻皱眉，想抬手，却已然毫无力气。
耳边也迅速充斥满惊讶的抽吸声与窃窃私语声，只感觉周身越来越吵，也越来越热，而她，胸口猛地一阵窒闷感觉袭击，很快地闭上了双眼，再也没有任何知觉。
第一百六十二章意外惊喜！
宴卿查出怀孕隔天，当沈宴卿从昏厥中清醒过来的时候，入目一切却俨然已经变成了一片白。
可脑海中似还充斥着昨天在昏倒之前的那一片嘈杂与混乱景象，当清醒过来的一瞬间，沈宴卿便整个人蓦然倒抽着冷气，猛地从病床上坐了起来，双目慌乱地追问雪瑶雪瑶呢？
先是匆忙地瞄了四周一眼，之后沈宴卿蓦地抓住了她身边不知道是谁伸来的一根手臂，就这样当成了浮木一般，目光呆滞的看着对方。
顾蓦原本正想要用棉棒捻一捻她干涸的唇瓣，替她润润唇，此刻却只能蓦然停下手中动作，面无表情地看着眼前一幕，神色略微有些发苦。
他不知道沈宴卿这会儿究竟是否已经认出了他来，他只是从沈宴卿慌茫的表情中看出，她此刻最关心的并非是费阁，也不是他，而是那个已经被扣入了警局的女人莫名地，顾蓦整颗心竟瞬间轻松了不少。
心下难免有些酸涩，晦暗不明。
此刻就这样看着眼前满目仓惶的沈宴卿，顾蓦胸口一阵紧揪，闭了闭眼，才放下手中棉棒说她没事，没事！
你放心。
一连轻喃了两句没事，见眼前小女人终于平静了下来，顾蓦这才半弯着身躯站在她床前，轻拍她的肩膀，安抚她的情绪，悄然地将她猛然坐直的身子轻轻按下，扶靠在床头软枕上，恐怕她情急之下伤到自己一丝一毫。
手中动作与声音几乎都要轻柔到了小心翼翼的程度。
沈宴卿也是至此，才蓦然发现眼前坐着的人不是什么陌生人，而是顾蓦目光顿时稍微凝聚了一下，眼波轻轻晃动着同时，竟也随即黯然垂落，一脸茫然。
她居然已经脱离了宴会场地吗？
沈宴卿胸口一阵堵塞，感觉到不可思议。
可是昨天所发生的一切却仍旧还历历在目似的，直令沈宴卿浑身犯冷，不自觉地轻轻颤抖，捏紧了手指，直至手心泛白，冒出冷汗。
而顾蓦就这样默默地坐在她身侧，看着她，见她默不作声，一脸呆滞，唇色苍白，已然干涸开裂顾蓦眸光不由轻闪了一下，心下到底心疼她，便主动站起了身，为她拉上薄被，细心地掖了掖被角之后，才转身走到旁边的矮柜前，想要先替沈宴卿倒杯水润润喉咙，再把昨天的事情找个机会交代下，尤其是有关于吴雪瑶后期的处理结果可是，没想到就在他转身的瞬间，沈宴卿却忽然像是精神失常了一般，猛地再次坐起，掀开被子就想要下床，冲向房门。
只可惜一个身形不稳，整个人居然就这样向地面栽倒了下去。
哐！
顾蓦听到动静，情急之下也顾不得手中的杯子，任杯中水液流淌到地面，杯身摔碎发出咔嚓一声，他人却已经抬腿朝沈宴卿跨来，顺势伸手接住了她的身子，并怒声劝阻你这是要去哪？
别乱动！
医生说你现在的身子很虚，必须要好好在这里静养顾蓦小心翼翼地，好像在对待一件易碎的陶瓷品，手劲儿轻也不是，重也不成。
然而，还没等他说完，沈宴卿却俨然像是碰到了蛇蝎一般，转身，竟一个反手挥出，条件反射地一把推开了顾蓦，随手刮过他的脖颈同时，也瞬间在他的脖颈上留下了几道清晰的指痕，鲜红刺目！
而沈宴卿整个人也因为反动力过大的关系狠狠地摔向了床面。
唔嗯腹中当下传来一阵绞痛感，沈宴卿一声闷哼就这样毫无示警逸出口中。
顾蓦站稳身形，回头看到她身子扭曲地侧卧在床面上，腰腹已然卷曲，几乎伸不直了眼中怒色瞬间又转变成了一抹担忧，难得铁铃杠也瞬间化成了绕指柔怎么样？
要不要我叫医生过来看看再次跨步回到床边，顾蓦伸手就想要碰触自己娇妻。
奈何沈宴卿却怎么也不肯让顾蓦近身，竟再次胡乱地挥动手臂，呜咽出声你先别过来此刻顾蓦的靠近几乎能令她窒息。
沈宴卿只要一回忆起费阁的那张脸，就心脏抽痛，想也没想，蓦地伸手，就好像忽然间精神崩塌了一般，就这样颤抖着胡乱地朝顾蓦一阵剧烈地挥动着手臂，几乎毫无规律性可言。
她此刻的行为就好像是一个正在发脾气的小孩子一般，竟尤其任性地跟顾蓦耍着，完全不顾及顾蓦的心情。
顾蓦也俨然怔在原地，看着眼前的沈宴卿，心下顿时一沉。
原本温润如水的眸光也一瞬间冷了几分。
他知道沈宴卿一定是记起了昨天遇见费阁的事情，所以才会两人之间就这样沉默了几秒，见沈宴卿终于肯舒展眉心，不在那么痛苦了，顾蓦这才不管不顾地再次上前几步，一把扣住了她的肩膀，不由分说地便将她拉了起来。
你放开我！
沈宴卿本想再次胡乱地推开顾蓦，眼角已经因为心下的痛楚氤氲出水，闭着眼睛胡乱挥动着指尖儿，就这样拒绝着顾蓦靠近自己。
顾蓦这次却再也没有给沈宴卿胡来的机会，任凭她怎么对自己使性子，又打又踹，男人却依旧冷硬地施加力气，迅速将沈宴卿整个身子给扣在了自己胸前，固定住，声音低沉地咬在她耳尖儿交代听话！
医生说你怀孕了，不能激动，你腹中现在已经有了我们的宝宝，你听见了吗，沈宴卿，乖！
听我的，把手放下边说，顾蓦一边小心翼翼地掌控着自己的力道，生怕他急迫之下伤了沈宴卿，还有她腹中宝宝。
而沈宴卿在乍然听到这个消息时，却是整个人都愣在了当场。
宝宝直到好半晌之后，她剧烈起伏的胸口才终于平息下去，取而代之的却是流不尽的眼泪，还有挥不尽的拳头。
呜顾蓦只听到怀中忽然传来了一声明显委屈地呜咽声，心中的大石这才悄然放下。
可紧随而至的却是沈宴卿一阵胡乱挣扎地拍打与拳脚相加在他的身上。
虽然犹如暴风骤雨一般落在顾蓦的胸前，脸畔，甚至腿上的西装裤可是顾蓦却仿佛完全没感觉到痛一般，就那样站在那里，抱着沈宴卿，一边平衡着她的身体，一边任由她发泄情绪在自己身上。
房门吱哟一声打开，当月嫂一脸笑容地拎着悉心煲制的鸡汤走进病房的时候，看到的就是眼前的这番情景沈宴卿不断地拍打脚踢顾蓦，顾蓦却一声不吭，只是站在床前，任由着小女人施为月嫂当下只能叹息一声，看了看两人之间的氛围，悄悄将鸡汤放在桌面，又退了出去，只将室内空间留给她夫妻二人。
毕竟有些话，有些事，即使是身为顾园的老人儿，往日跟沈宴卿如此亲近的她，却也是不方便在场掺和一脚。
第一百六十三章顾少借机低声下气哄老婆月嫂就这样来了又走了，几乎悄无声息。
沈宴卿恍惚间不是没看见。
而期间也不知道又来了几波人，又走了几波人，总之，她就是想把她现在心中所有的慌乱与恐惧委屈，全部都在顾蓦的身上。
因为这一切的始作俑者都是他！
都是他！
都是他在沈宴卿心中，这会儿不可说不怨顾蓦，不恼顾蓦。
可是难以改变现实。
她爱上顾蓦是真，早已经忘了陆禹琛是也是真只是当费阁再次出现她内心疮疤，而大约一年前的一切也都好像昨日般依旧历历在目，陆家毁了，陆禹琛死了，这些都在她的眼前一遍一遍的上演，放大，而她却嫁给了顾蓦！
这一切俨然都不是梦！
是真的。
沈宴卿就这样一边哭，一边捶打了顾蓦好半晌，直到看着他肩膀都要青了，裤子也褶了，沈宴卿这才停下了手，整个人瘫向床面，原本怀孕的喜悦感，这一刻居然毫无一丝，俨然被多重意外所掩盖了下去。
已经多久了？
兀自烦躁地抽噎了一会儿，当终于冷静了下来，沈宴卿这才勾起了天生的母性，还是有些心痛地低头上自己的肚子，口气却仍然有些怨愤地问顾蓦，声音几乎有气无力。
顾蓦知道她心中的郁结还没能完全消散，只是眼下碍于孩子的关系才隐而不发。
于是也没有迟疑，男人一项对别人趾高气昂的，此刻却好似受气包一般，低垂着头，甘愿当起了沈宴卿的出气筒，直接坐在床边，再次为沈宴卿拉了拉被子医生说七周了，开不开心？
难看地一丝笑容，顾大居然这种时候还不忘讨好。
只是脸上笑容明显有几分僵硬沈宴卿抬头看他，见到顾蓦那张俊脸上难得的扭曲笑容，嘴角竟不自觉了一下，随即立马又掩下想笑的冲动，毅然别开了脸，只拿眼角横他昨天不说开不开心，沈宴卿只口中冷漠地吐出了两个字，似乎是有些不好意思在这种时候还问顾蓦昨天的事情，所以沈宴卿脸色难免尴尬迟疑。
顾蓦知道她想问什么，见她欲言又止，只是微微一笑，也并没有在乎她之前冷淡的态度，见她彻底不闹了，也才安心拿过月嫂放在边上的鸡汤，舀出一些倒进碗中，一边吹一边回答你昨天昏过去以后，警方很快处理了现场，法医验尸证明死亡时间就在昨晚宴会开始后不久，与吴雪瑶失踪时间恰恰吻合，所以说到这，顾蓦特意微微抬头看了看沈宴卿面色。
沈宴卿当下肩膀轻微颤抖了一下，目光轻晃间，整个人也瞬间沉默了下来。
直到半晌后她才问死者是谁？
声音中有几分艰涩，又有些焦虑与无力感隐含其中。
吴雪瑶可以说是她此生最好的闺蜜，她绝不能看着她出事，可是此刻沈宴卿的脑海中却是怎样都克制不住费阁的出现。
这件事情究竟与他有什么干系？
而他究竟沈宴卿心思一瞬间十分混乱。
顾蓦看着她一脸若有所思，完全晃了神的模样，不由得也跟着轻蹙起眉心，考虑了几秒之后，才默默叹出口气，随手放下汤碗，说根据入场身份证明，死者是杨市长的千金，杨乐盈。
这个身份举足轻重，说完，顾蓦眸中便迅速地划过了一抹暗光。
大概他也是完全没想到出事的人身份会是这般令人棘手。
而他也是今天早晨才知道，原来结诚医院的那块地皮直到现在都还没有最终落锤。
原因自然是出在杨市长身上！
而早先整个市已经传出的土地归属费阁与宙斯娱乐所有这件事情竟转眼被说成是讹传！
恨明显，是有人在费阁签署土地转让协议期间动了手脚可是顾蓦万万没想到，那个第三方居然是来自于靳家！
现在这样想来，倒也能说得通费阁为何要如此处心积虑的想从他手中返回一城。
换作是他，大概到嘴的肥肉就这样没了，也会激怒攻心，做出一些超乎常理的事情来。
可杨乐盈的死，却是令顾蓦怎么都想不通费阁这样做究竟是想给他一个警示，还是自己给自己挖坑他这样做显然是毫无意义的，只会揽祸上身。
沈宴卿却不知道，就在她昏迷期间，整个市早已经因为杨市长的千金杨乐盈被杀而闹翻了天。
这会儿，她整个人还依旧因为费阁的那张脸，还有吴雪瑶的事情满目惶然，不知所措。
雪瑶她抬起头，沈宴卿急切地本想说吴雪瑶绝不会杀人的，她想让顾蓦救救吴雪瑶，却见顾蓦轻轻牵起唇角微微一笑，似早预料到她会这样一般，只是轻轻拍了拍她的手背我知道！
之后见沈宴卿眸光轻晃，大概还是不相信，于是顾蓦又补充你放心，这件事情交给我来处理，我一定不会让她有事，也会配合袁警官将整件事情的来龙去脉都调查的一清二楚，也好还你的好闺蜜一个清白，嗯？
说着，顾蓦再次抚了抚沈宴卿的发，见她没有再抗拒自己，顾蓦这才缓了心中压抑，端起碗，小心翼翼地将鸡汤带些肉舀起，吹凉了，才讨好地递至沈宴卿嘴边诱哄吃一口，你已经昏迷了一天一宿，不吃东西怎么行？
顾蓦浅淡一笑，用下巴点了点手中汤匙，又看了看沈宴卿肚子，见她依旧不为所动，末了，男人还不忘拿出压箱底本事，低声下气地哄着月嫂亲自煲的，熬了好几个小时呢，很香的！
你尝一口汤匙也跟着再次往沈宴卿嘴边递了递。
想必这一幕若是被一杆往日见识过顾蓦心狠手辣的人看到，只怕都会惊掉下巴。
而试问顾鼎集团总裁顾某人又何时这般对人如此低声下气过？
然谁让他面对的人是沈宴卿？
可沈宴卿原本完全没有食欲，歪着头也不领情，眉心更是几不可查地一皱就想要避开，可是一想到她现在肚子里还有个小的，终归还是微红了脸，默默地将顾蓦手中汤匙含入了口中。
只不过本来应该十分美味清淡得鸡汤入喉，此刻在沈宴卿口中化开，却如同喝墨一般，苦涩的直令她难以下咽。
另一边，在宴会结束之后，费阁已经连同罗珍妮一起离开了季家别墅回了陆家旧宅。
可以说，此刻的季家，俨然已经变成了整个市最烫手的山芋。
且不说之前季家才刚刚传出刊物涉黄，触犯文化法规的事情，眼下也依然被顾氏打压。
而原本费阁只是想要利用季熊对季心岚施压，让她为自己做点事情，也好给顾蓦找些麻烦正式提醒他最好不要与他作对，抢结诚医院那块地皮，对他完全没有好处，可是，你究竟是怎么做事的？
为何会出现这么严重的纰漏？
当两人乍一回到原本属于陆家的那栋别墅，费阁想起昨天晚宴的事情，立马将手中报纸怒砸在了罗珍妮脸上。
原本早就计划好的事情已然打乱。
他当初回市，早被赋予的目的就是从顾蓦那里得到某些东西，最好是能彻底打垮顾氏，以绝后患！
可是彻底扳倒顾蓦又谈何容易？
费阁心里冥冥中也知道，兴许那只是天方夜谭。
可是他完全没想到，自己从顾蓦手中抢走的第一笔交易，居然就这样轻轻松松地落了空想来早就已经在传的顾蓦身后雄厚背景并非假的。
也是直到这会儿，费阁心中才深有体会，也深深忌惮。
那股势力，绝不简单看着眼前显然有些怔然回不过神来的罗珍妮，费阁的双眼骤然紧眯他可从来不知道，自己有下达过杀了姓杨女儿的命令。
第一百六十四章费阁震怒！
宴后风波恐再生罗珍妮此刻就跪坐在地面上，整个人都有些回不过神来，恍恍惚惚。
她早前先一步回国，利用美貌很快搭上了季熊这根线，为的就是拉拢宙斯，一起对抗顾鼎。
加上季熊本身好色，早有了想要离婚分家的打算，所以她第一步任务倒也完成的十分轻松出色。
可是令罗珍妮怎么也没有想到的是，季熊非但要了她的人，居然还十分贪婪的想得到更多。
他顺藤摸瓜的查到了费阁，不知道从什么渠道打听到了他们的秘密，并想要利用费阁在美国集团的权势为自己争取到所有宙斯娱乐的股权，将季夫人的人彻底剔除宙斯娱乐不说，甚至还想要威胁费阁，从而得到美国总部的好处对此，费阁自然不会再容得下季熊。
于是，便有了接下来与温家的接洽，还有之后假意答应季熊并引诱季心岚入套的局。
可是现在我也不知道究竟是怎么回事，我并没有吩咐季心岚杀了那姓杨的见到费阁彻底怒了，罗珍妮也不得不慌忙解释。
只可惜，她越是解释，费阁的脸色越是难看到家。
此刻望着不远处地上正躺着的那份报纸，费阁却突然怔了一下，随即笑了现在顾蓦是不是正在心急如焚地调查有关于那姓吴的杀人事件？
点了点自己太阳穴，费阁眸中忽然闪过一道光，蓦然暗下神色，用他那双几乎如同陆禹琛再世，却又异常邪魅得眼睛诡谲莫测地盯着地上罗珍妮。
罗珍妮浑身一抖，完全不明白费阁口中话语是何用意，只能打碎了牙齿往肚子里吞，不再解释，只暗恨自己偷鸡不成蚀把米，咬了咬牙地回答没错！
那姓吴的是沈宴卿最好的闺蜜，我原本只是打算利用她代替本来计划入套的沈宴卿，还特意交代季心岚一定要给她点颜色瞧瞧，找个适当的时机引着那姓吴的打人，送进警局，没想到最后却闹出了人命想到这结果，罗珍妮眸光当下难掩悔恨之色，在心中死死地为季心岚与沈宴卿记上了一笔。
若不是季心岚鲁莽，也不会生出这么多事端，而沈宴卿手中若是没有顾鼎集团股份，想必费阁也不会临时改变主义从她身边的人身上下手。
对于沈宴卿此人，罗珍妮心中此刻自然是相当不满，同时，她也忽然又想到了一个人罗岳欣！
是她的表妹！
两个人虽然同样出自罗家，却从未对盘过。
可是对于这件事情当时谈的时候却是有志一同。
罗岳欣很讨厌沈宴卿，罗珍妮因此也从未怀疑过罗岳欣会在这件事情上给她摸眼药。
而且罗岳欣当时在听到这件事的时候也是很爽快就答应了为她与季心岚牵线搭桥，只为给沈宴卿点颜色瞧瞧，可是现在想想，杨乐盈的死，却莫名让她觉得这事情似乎有几分蹊跷。
季心岚的胆子似乎没那么大只是罗珍妮并没有证据证明她的猜测，只能在心中臆想，暗恨自己太过于相信了罗岳欣。
而费阁却俨然完全不在意她们罗家的那点纠纷，他目前最想要解决的只是季熊与季家这块烫手山芋。
以前握在手中只是因为它还有利用价值，瞌睡现在费阁不禁眯了眯双眼，抬起头来，双手交叠于膝盖上忽然吩咐，你现在马上去把季家私下涉黑的事情全部散步出去，记住，一定要做到滴水不漏，让沈宴卿偶然知道是我帮了她，务必在这件事上做到顺水推舟！
说完，费阁便顺手从公文包中抽出了一沓文件丢在地上，让罗珍妮马上去办。
罗珍妮听到，忽然抬起头来，满脸惊讶，显然有些不可思议费阁的决定费？
你确定要彻底舍弃季家这颗棋子？
而且为什么还要刻意让沈宴卿知道？
他究竟意欲为何？
而她当初费尽心思地爬上季熊的床又算什么？
罗珍妮眼中明显有着一分不甘心与怨愤。
原本她是想着，即便没了季熊，还可以从季夫人手上花些心思，总之决不能让自己忍气吞声做的这一切都付诸东流。
可是眼下当听到费阁一脸狠意的说出这番话后，罗珍妮当下便心里咯噔一声响，总觉得有哪里不对，完全有些看不懂他了，也心碎了一地。
她从头到尾做这一切可都是为了费阁！
而费阁究竟有没有想过她的感受？
罗珍妮此刻心中着实五味杂陈，一口酸涩卡在喉间不上不下。
然而费阁决定的事情，哪是她能擅自更改的？
乍然见到罗珍妮眼中的受伤神色，费阁却只是冷下了脸色，毅然站起来，转过了脚跟。
耳边只听啪的一声响，随即便传来了缕缕烟气我说的话，什么时候轮得到你来质疑？
冷眼斜了罗珍妮一眼，费阁声音蓦然沉下，犹坠冰窟。
上面已经下达命令，让我们尽快拿到那份文件，否则你知道后果！
费阁口中就这样清清淡淡地吐出了一口烟雾，见罗珍妮肩膀仍旧剧烈地抽动着，他眉心一拧，半晌才冷漠地收回视线记住，永远不要为了一己之私而耽误了正事，那后果，你跟我都承担不起。
说完，费阁便垂下双眼，不知在想些什么。
事已至此，想必季家已经难成大事，季熊此人又贪得无厌，表面看起来好色难成大器，可是背地里坏事却也没少干过，说他胆大妄为也绝不为过，是以，这种人又怎么可能就此姑息？
其实费阁当时接触季熊时就看出，季熊此人为人处世奸猾得很，不容易掌控。
而季夫人费阁忽然又想起了之前两人曾有过的一面之缘，当时他虽然没有拿下自己面具，可是那女人却依旧勘破了他的心思无风不起浪！
大概那时候，费阁就知道，季夫人这个人要比季熊聪明得多，至少她知道什么浑水可以趟，什么浑水不能沾！
所以他最终才选择了季熊这个废物当成是危险的跳板只是没想到，最终还是砸了！
费阁眼下正恼着季熊的事情难以咽下顾氏的气，而既然该利用的也已经利用的差不多了，他自然不想再将这块烫手山芋握在手中。
有得必有失！
这次的失败，费阁并不放在眼中，他只铭刻在心。
可罗珍妮却不然。
只是她见费阁语义坚决，完全没有转圜的余地了，并且事情也的确已经发展到当下地步，他们若是再不加快脚步快刀斩乱麻，想必上面一定会产生不满想到那些人很辣的手段，罗珍妮当即把所有委屈都吞到了自己肚子里，眼神发直，脸色虽狰狞扭曲，却也同样低下了头，彻底的接受了费阁的吩咐我明白了！
默默地应声，罗珍妮蓦然死咬住自己嘴唇，在心中发誓一定不会放过季心岚跟沈宴卿。
而费阁见她默默低头拾起了地上散落的文件，转身便离开了陆家别墅，却也只是轻轻地眯了下自己双眼，什么都没有多说。
第一百六十五章努力为自己刷好感度的顾少隔天晌午，沈宴卿在做完了所有身体检查之后，便跟随着顾蓦一起回到了顾园。
身体没事，医生表示宝宝亦并无大碍，只是受了点惊吓，多补补身子，好好静养着，过些日子就能恢复。
而怀孕的感觉却让沈宴卿整个人都变得有些恍恍惚惚，时喜时忧，偶尔她会看着一个点，突然间傻笑，可是笑完之后却又一句话都不说，默默抿嘴，甚至流泪，心事重重。
顾蓦心想难道这就是所谓的孕妇症候群？
所谓的抑郁症？
可是回过头来再想下，男人却完全笑不出声来。
这两天，他几乎一直待在医院中陪着沈宴卿，就这样一直看着她时喜时忧的模样，好像个精神失常的病人一般，顾蓦的心中委实因此而担心不已。
可是同样，他也因为宝宝的出现而感到放松许多。
虽说眼下他并不需要再为费阁的出现而担心沈宴卿会离开他，患得患失，可是，毕竟吴雪瑶的案子还摆在那里毫无进展只要一想到死者身份，顾蓦便一阵头痛不已。
沈宴卿这两天还一直在追问他有关于吴雪瑶的事情，他只好用没事俩字搪塞过去，趁沈宴卿睡着之际，试着联系下相关人员，企图尽快走动关系，最好是可以先将人给保释出来。
无奈死者是市长千金，身份不同一般，而且还是杀人案这件事情并不能够轻易对待，就算要查，恐怕也恨需要时间。
袁绍那边也已经通知他，说是上面给了压力，让警方尽快办案，落实凶手。
只怕暂时是不能睁一只眼闭一只眼地偏向他放吴雪瑶出来了，也无法开放探视时限。
直到吴雪瑶能冷静下来，将事情的前因后果全部都清楚说出，让警方成功录下口供，找出破绽，否则，就算顾蓦有天大的本事，只怕也很难罔顾王法，将人擅自带出警局。
而他目前唯一还能考虑的方向，大概也就只剩下打官司推延时间这一条路。
可是昨天与闫律师讨论过之后，顾蓦却发现，吴雪瑶竟然丝毫没有脱罪的可能性，几乎所有的证据与不利因素都指向她，这叫他如何跟沈宴卿交代？
面对这个结果，眼下顾蓦委实难以宽心。
他的人也在私底下抓紧调查这件事，不过，将吴雪瑶彻底给摘出来的可能性究竟有多少，顾蓦的心里却完全没底。
对手毕竟是费阁！
而当时情况又实在是过于混乱。
就连顾蓦这种一贯心思缜密的，也难免有疏漏环节，着了费阁的道。
只是沈宴卿并不会知道，吴雪瑶眼下处境相当棘手。
她只知道顾蓦跟她保证过，一定会救出吴雪瑶，而这两天，隐隐约约中，沈宴卿也确实有听到顾蓦跟闫律师讨论有关于吴雪瑶的事情，见他们脸色并不凝重，所以她心中也并不怎么担心，因为她到底还是很相信顾蓦的能耐。
能在整个金字塔规则森严苛刻的环境中位列顶端，顾蓦的手段，顾蓦的心思，沈宴卿自认难以企及也从不怀疑。
而她眼下最重要的却是，她究竟该如何去面对忽然出现的费阁？
还有他那张几乎同陆禹琛一模一样的容颜？
那个人，他到底是谁？
沈宴卿这会儿坐在车中，心中不知道在想些什么，只见眼神微晃之间，有些惴惴不安。
顾蓦就坐在她身边，见她肩头披肩微微滑落，沈宴卿却犹不自知，只好伸出大手，主动为她拢了拢披肩小心着凉。
虽然是夏天，但是车中还开着空调，不开又闷又热，沈宴卿现在怀着孕，热也不是，冷也不成，顾蓦不得不替她多操一份心。
沈宴卿忽然感觉到一双大手拢在她肩膀之上微微散发出暖意，这才默然侧眸，面无表情的看了顾蓦一眼，然后见他对着自己讨好地一笑，沈宴卿这才抿了抿唇，然后心不在焉地抓了抓顾蓦的手掌以寻找安全感。
只是她手心微微颤抖着，明显表示出她的不安来。
顾蓦还以为她依旧在担心吴雪瑶的事情，于是便宽慰她放心，她不会有事的，我保证！
答应你的事情一定做到。
说完，顾蓦又似怕沈宴卿多想，主动竖起两根手指面对娇妻。
沈宴卿这才勉强挤出了一丝笑容，默默抚摸自己的肚子。
乖！
顾蓦心下大石轻轻落下，随即将额头轻轻抵在了沈宴卿的额头之上，互相温暖着对方。
只是他没有看到，就在他低头靠近沈宴卿的那个瞬间，沈宴卿的眼底却明显划过了一丝丝游移。
确实是有些心虚。
沈宴卿并不想跟顾蓦说，她此刻并不完全是在担心吴雪瑶的事情，还有费阁只是眼睛再次看了看自己腹部，沈宴卿却终究还是没能将心里话说出口。
兴许她应该找个时间，不让顾蓦发现地去见见费阁，否则，只怕她这辈子都不会心安。
就这样一边想着，一边轻轻揉抚着自己的肚子，感觉着那里传来的微弱生命律动，沈宴卿很快便忘记了眼前所有的忧愁，取而代之的，则是一股怀孕的喜悦。
她要当妈妈了她真的要当妈妈了！
沈宴卿眼中不由放射出母性光辉还有对未来的希望之光，顾蓦坐在她身边，乍一睁开双眼，看到的就是这样的沈宴卿，内心中不由得再次安下许多。
今天知道你出院，爸跟妈也来了！
说着，顾蓦也一同将大手放在了沈宴卿的腹部，心里想着不论是儿子还是女儿，他都会一视同仁，只要这个孩子是他跟沈宴卿的而沈宴卿咋然听到顾蓦口中的话，不由得略微惊讶抬起了头来我爸妈？
一张依旧有些泛白的小脸儿上难得惊讶中带着抹明显的喜悦。
顾蓦看到她开心的样子，并没再愁眉不展，也跟着开心。
于是再次于心中感谢了一遍李颀的提议，嘴上微弯着将沈宴卿搂在怀中嗯！
轻轻点了点头，顾蓦大手包裹住沈宴卿的妈跟爸知道你怀孕了，就马上从市赶回来了，他们很担心你，要不是我说你今天出院，只怕一下飞机人就直接跑去医院看你了！
揉了揉沈宴卿的手，顾蓦几分好笑地说。
第一百六十六章危机蠢动！
沈父沈母来顾园之前因为顾蓦在市那边帮沈氏制药谈成了一笔大生意，所以沈父沈母一同赶到那边见客户去了，顾鼎集团五十周年纪念庆典他们并没有参加，以至于完全不知道当天居然发生了那么多事情。
几乎可以用天崩地裂来形容！
费阁的事情，对于沈宴卿来说，无异于乍然而来的晴天霹雳，对沈父沈母自然同样。
只是他们当时并不在场，并未亲自体会那种强烈到心脏蹦碎的视觉冲击。
而之后新闻媒体大肆报道，把事情闹得越来越大，就连远在市的沈父沈母都已经听说，并看到了相关新闻报道。
即便顾蓦有心阻拦，想必也是有心无力。
且不说费阁的长相几乎与陆禹琛如出一辙，就是吴雪瑶杀人事件，沈宴卿怀孕晕倒这些种种事情都串联在一起，沈父沈母怎么可能还安心待在市那边，抛下亲生女儿不管去洽谈生意？
可怜天下父母心！
李颀大概也早就已经料到会有这样的结果，所以早在宴会骚动结束以后，他便主动请示顾蓦，要求自己亲自去市换回沈父沈母。
当时的顾蓦兴许还处在费阁给予的冲击中没能及时回过神来，所以听到李颀提议之后，他立马就想到了这些，直接同意了他的行程。
只是没想到，此刻竟然真的缓解了燃眉之急！
至少，沈父沈母的出现，顾蓦不必再担心沈宴卿短时间内继续逼问他有关于吴雪瑶杀人案的进展想到此，顾蓦心下难免舒了一口气。
沈宴卿听到顾蓦说沈父沈母已经从市那边回来了，脸上难掩惊喜，却也自责，可也同样一股暖流从心头升起。
这种时候，老实说，她真的很需要沈母陪在自己身边嘘寒问暖，父母的爱什么都无法代替。
而原本若不是怀孕，有了宝宝，只怕她已经冲动的跑回了沈家，不管不顾地对顾蓦避不见面。
可现在什么都不同了。
兴许之前全因着宝宝的出现，才支撑起她几乎要因为愧疚撑碎的心，现在，却有沈父沈母。
掩下自己心中所有混乱与不安，这会儿，沈宴卿看着自己身边的男人，也是他的老公顾蓦，嘴角蓦然浅浅弯起了一道十分牵强的弧度谢谢你，顾蓦沈宴卿真的不知道她究竟该对顾蓦说些什么才好。
这个男人是真的了解她。
从事情发生以后，顾蓦对她的宽容，对她的放纵，对她的忍耐所有一切，都超乎沈宴卿想象，也让沈宴卿再次看到了顾蓦的心。
而顾蓦这会儿面对着沈宴卿眼中明显的感激，却只能自己在自己心中苦涩一笑我是你老公，我们是合法夫妻，我为你做什么都是应该的！
甘之如饴！
顾蓦默默地一笑。
相对的，他自然也想要自私的要求沈宴卿给予他相同的回报。
然而兴许在见到费阁之前，沈宴卿可以很笃定的告诉顾蓦她爱他，很早以前就已经情根深种！
只是现在她已然不确定了。
记忆再次回到了顾蓦跟她在麒麟山相遇直到现在的点点滴滴，还有之前那场几乎令她无法自拔沉沦的会议沈宴卿这会儿就这般看着顾蓦不同于杂志报道上冷酷，仿佛永远不会融化的温柔面孔，内心中却只是交织着一团乱麻，剪不断，理还乱。
车子很快地开回了顾园所属区域，看着眼前越发熟悉的场景，沈宴卿只默默地依靠在顾蓦怀中，与顾蓦两人各怀心事，各有所思的相依偎着。
而一路上两人除了开始的那一段交谈，之后便再无声音。
似都有万千纠结凝于眉心，令两人眉头舒展不开。
另一边，顾园内，此时此刻沈父沈母正焦急不安地等待在客厅中。
两人几乎面面相觑，每隔一段时间都要问问来回走动在客厅的钟管家究竟沈宴卿什么时候才能回来。
月嫂因为宝宝的降临而急吼吼的出去置办婴儿用品，虽然距离宝宝降生至少还有七八个月，然而，时间终究是挡不住这名中年妇女多年以来祈盼顾园内再次添丁，热闹兴旺起来的心情。
对此，钟管家独自面对沈父沈母，也只好保持面无表情地回答一句话很快！
已经在路上了，沈先生，沈太太要不要先去园中坐坐？
想吃点什么？
我让厨房准备！
自然地，沈父沈母面对这样热情的钟管家就只能是有口难言，即使着急，也无法一直追问。
沈母倒还好一些，面对这种情况，她也知道急是没用的，于是便凝着脸色，冷静地坐在那里，只是偶尔抬头看眼钟表，祈盼沈宴卿早点回来，她也好看看自己女儿。
然沈父却没有沈母这样的好耐心。
他几乎整个人都坐立不安，看起来很焦躁不安。
一方面担心沈宴卿身体情况，另一方面沈父心里所担忧的却是突然间出现的费阁！
他那张几乎跟陆禹琛一模一样的脸，着实令沈父感觉到坐立难安。
当年的事情，兴许沈母确实知道一些，但那也只是冰山一角，那毕竟不是全部。
无意中参与进去的是他！
而之后一直帮着陆家隐瞒顾蓦的也是他。
再之后陆家破败倒闭，陆禹琛车祸身亡，陆铭禾逃狱坠楼，陈秀娟发疯跳海这一切的一切几乎都来得太过于巧合，俨然像是噩梦一般，总是缠着沈父，让沈父半夜里睡都睡不安稳，总是做噩梦，梦见陆家还有当年相关的那些人又突然出现在他面前，回来找他，想威胁他，甚至是杀人灭口而这些，沈母自然都看在眼中，两人同床共枕，想避都避不了，只不过沈父却什么都不肯说。
他明白，有些事情，只会知道越多，处境就越是危险！
美国集团并不是什么善茬。
而他并不想再牵扯进当年的那场商战余波中，令沈家沈氏再受牵连。
所以自从沈宴卿家给顾蓦以后，无论沈母怎么问他，他都只字不提，毅然守口如瓶。
只偶尔跟顾蓦提一提当年的事。
顾蓦对此，也只是抱着半分怀疑，半分释怀的态度。
沈父倒也并不要求顾蓦可以完全相信他，原谅他，虽然那些都不是他故意为之，可是毕竟当年哎！
一想到当年那些陈芝麻烂谷子的事情，沈父当下不由慨叹出声。
沈母不知道沈父心中所想的几乎全都是有关于十多年前的那场意外，近乎方方面面，只以为他是后悔了答应把沈宴卿嫁给顾蓦，惹出了这么一团乱子，所以也只是按了按他手臂，示意他不要多想，放宽心，尽量向前看，兴许事情并没有两人想象的那般糟糕。
沈父见此，也只能顺水推舟的点了点头，心头却依旧难掩忐忑，焦虑不安。
而就在两人如此忧心忡忡地等在顾园客厅中的时候，别墅的门廊外却忽然传来了一阵气呼呼地叫喊声月嫂，月嫂声音几分急切，几分焦躁，远远便酸溜溜地传进了别墅中。
第一百六十七章沈母迁怒，顾蓦躺枪沈父沈母当下便齐齐朝别墅外看去，眉心紧蹙。
一直矗立在边上等候的钟管家见此，顿时难掩脸上难看之色。
只是用眼角余光略微看了下依旧坐在沙发中的沈父沈母，见他们并没有起身的意向，钟管家这才迈步朝着别墅外走去。
当看到一路小跑着赶过来的小洁时，钟管家原本面无表情的脸色顿时冷下怎么回事？
大呼小叫的，一点规矩都没有！
他为人一向严肃又一丝不苟，见到小洁这么没有规矩，当着沈家父母的面就大喊大叫，自然想要教训两句。
小洁看到走过来的人不是月嫂，而是钟管家，当下脸上显露几分苦涩，可之后又立马愤怒地变成了野猫咪样子，十分委屈地低下了头，伸了伸爪，使劲搓弄着自己手中衣角还不是后面那位！
说着，小洁一跺脚，气呼呼地抬手你看嘛，钟叔！
一把抓起了自己被利刃划破了的上衣，还有染上大片泥土的领子，小洁脸上难掩心浮气闷。
钟管家见此，原本嗔怪的眼神立马变得深不可测，转而看向距离别墅后方不远的那栋小楼，神色几不可查的微微一变，先是给顾蓦去了条信息，这才大步领着小洁朝那边走去。
车中，当顾蓦收到钟管家传递过来的信息之后，当即皱紧眉心，眼下划过一抹诧异光芒，那张原本就若有所思的脸庞此时更是晦涩暗沉。
沈宴卿原本是依靠在顾蓦肩头想着事情，发现他身子忽然有些僵硬，便抬起头来，好奇地看他怎么了？
是不是她压着他肩膀太久了？
沈宴卿眨了眨眼，从中心区开回顾园着实是一段不短的距离。
如果不是听顾蓦说沈父沈母来了，估摸沈宴卿都要睡着。
怀孕以来，她确实有几分嗜睡，而且很爱吃酸的。
之前都没怎么在意，月事没正常来她也只是怀疑，现在想来，她还真是愧对几年的中医教程。
居然连自己怀孕了都不知道，算什么医生？
顾蓦低头看沈宴卿，发现她眼里的一丝好奇与懊恼，男人只是微怔了一瞬，随即若无其事地浅淡一笑，帮沈宴卿捋了捋耳边发丝没事，是公司那边出了点小问题，不严重！
说完，顾蓦便再次将沈宴卿的头给按到了自己肩头，不让她看自己，并迅速地收起了手机，不希望她将注意力放在手机屏幕上。
沈宴卿也只好顺着顾蓦，又趴在他肩头。
她刚刚也只是好奇地瞄了两眼，眼尾余光扫到了给顾蓦发信息的那个号码开头几个数字，便什么都看不见了。
沈宴卿只是想了下，也就没去在意。
左右她现在心事也很多，根本没那个闲工夫纠结顾蓦的小动作。
两人又这样继续保持沉默，直到车身转入顾园车道，顾蓦才又轻轻地扒拉了一下几乎昏昏欲睡的沈宴卿，给她拢好披肩到家了，我们下车！
附在她耳边轻轻唤着，顺便刮了下沈宴卿光滑细嫩的鼻尖儿，顾蓦本来想抱着她回别墅的，可是却被沈宴卿回神之后蓦然拒绝了不要我自己能走！
说着，小女人推开那双朝自己伸来的手，脸色略微有些红，转身没好气地瞪了顾蓦一眼，这才下车，朝别墅而去。
心下着实有几分祈盼能快点见到沈父沈母。
而顾蓦则站在车位上，浅笑着目送沈宴卿背影，直到她进了别墅，顾蓦这才敛起笑容，转身看了眼别墅后方不远处的那栋小楼。
当看到靠近窗户那处隐约可见的浅淡身影时，顾蓦神色莫名一紧几秒之后，男人才又扫了一眼此刻还在动工的改建花圃，那里原本是种的五月菊，以前某人也很喜欢的，可是现在他却只想看见那一朵朵鲜红的曼陀罗盛放于此。
似想到了某些陈年往事，顾蓦唇际微微抿直成一条线，随即吩咐了罗司机顺道去载了出门置办婴儿用品的月嫂回顾园，这才也跟随在沈宴卿后头走向别墅内。
别墅客厅，偌大的空间此刻就只有沈父沈母两人。
本来一心忐忑的沈父沈母当咋然见到沈宴卿疾步而来的身影时，两双眼眸全部都微微晃动了起来。
这段时间，他们两人为了公司，确实是有些疏忽了沈宴卿。
然沈父依旧板着脸，坐在沙发上一动不动，只是远远地看着奔跑过来的沈宴卿沉着脸呵责别走那么快，又不是后头有人追，你看你哪像一个要当妈的人？
说完，身子却挪了挪，主动在他跟沈母中间留下了一个空位，眼神几乎迫不及待的看着那抹朝两人奔来的身影。
沈母见此，立即横了眼身边死要面子活受罪的沈父，哪儿还管得上这里是顾园还是沈家，直接便一步上前，将女儿稳妥地迎了过来，小心翼翼地护进自己臂弯里慢点儿，我的小祖宗！
我跟你爸都在这儿，又不会跑！
沈母边说，边打量起了沈宴卿，见她瘦了，脸色也不怎么好，沈母的表情立马就曲了几分，眼眶发红发烫。
心下直嘀咕也不知道顾蓦这小子究竟是怎么照顾她女儿的，看把她女儿照顾的，整个人都瘦了一圈而沈父当下也微微轻晃着眼眶，直在看到沈宴卿略微有几分憔悴的面容时，心下明显生出了悔意。
当初他是不是选择错了？
兴许他根本就不应该受顾蓦的诱惑沈宴卿并不知道此刻沈家父母心中的想法，她只是在见到沈父沈母后，眼眶蓦然发热，就这样一头栽入沈母怀中，像个孩子般，紧紧地抱住了她的腰，肆意地感受着那份久违的温暖爸！
妈！
你们怎么来了？
声音几分梗塞地说着，沈宴卿已经在极力克制自己不要情绪化，可是无奈两颗晶亮的眼仁儿在沈母怀里闻到那股熟悉的味道之后却还是忍不住地，迅速积满了水雾。
连带着最近一段时间的委屈，憋闷，还有再次见到陆禹琛之后内心几近崩溃的恐慌一并表现了出来，沈宴卿就这样将整个身子都埋进沈母怀中，肩膀轻轻颤抖了起来。
她完全不知道自己该如何跟沈父沈母解释她此刻的心情。
总之，很混乱！
如同打结的麻绳而在沈母眼中，沈宴卿也永远只是个孩子，乍然见到自己从小呵护到大的女儿就这么委屈地抱着自己哭了起来，沈母的眼眶也越发滚烫，当下也没管什么场合不场合，直接就怒骂出声这顾蓦究竟是怎么回事，怎么照顾宴卿的？
人都怀孕了，怎么还憔悴成这个样子？
混小子一边骂，沈母还不忘一边恶狠狠地抬起眼睛瞪了一眼将将走进别墅的顾蓦。
顾蓦几乎在看到别墅内一幕的时候一脸茫然，还以为怎么了呢，自觉自己真是站着也躺枪！
第一百六十八章继续努力为自己刷好感的顾少天可怜见，他绝对是一直把沈宴卿当祖宗一样的哄着，生怕自己稍微重了就伤害到她，让她忍不住想抛弃自己提出离婚！
当然，这中间也除了前段时间两人夜晚的疯狂而沈父乍一看见到顾蓦，原本轻晃着的眼眸也跟着染上一抹怒色，差点就鼻孔喷气。
只不过他大概又想到了什么，那瞬间升起的怒火居然又迅速被隐去，取而代之的则是一抹晦暗不明的忧愁。
显然站在男人的立场上，沈父还是有几分理解顾蓦的难处，可是不可避免的，在见到沈宴卿模样以后，沈父也难掩心绪不宁，脸色几乎臭不可言，一会儿暗沉，一会儿又面无表情总之，隐忍之下倒显得有几分滑稽。
顾蓦见此，只得微微头痛地扶了扶额，然后硬着头皮走上前去，笑容温浅地唤了一声爸！
妈！
叫完人，他也找了个位置坐下。
沈母轻拍着沈宴卿的背，半晌才把人哄好，期间竟完全没看顾蓦一眼。
明显是十分生气的！
顾蓦只能沉默不语，忍住委屈，紧蹙着眉峰地坐在一家三口对面，为三人倒茶递水，充当起了高级服务员。
这种时候，他自然是少说多做，才不会太惹人厌恶！
而几个人坐在客厅中，就这样略显尴尬的呆了一会儿，直到沈宴卿不再一抽一噎地说话，气氛才稍微算是缓和了起来。
只见沈母忽然抬头问顾蓦几个月了？
将沈宴卿牢牢护在自己怀中，像是母豹子护崽儿一般。
顾蓦看到，默然放下手中茶杯，几分好笑，却只能先是讨好地落了落眉心，随即才又看了眼一脸阴沉的沈父，见他也移动目光瞧向自己，明显颇为关注这个话题于是顾蓦只得憋闷地耷下眼角，笑了笑，才在沈宴卿红着脸颊的情况下回答医生说快两个月了！
之后怕两人嫌弃他透露太少，顾蓦又补充不过宴卿这次受了些惊吓，幸好及时送去医院，胎儿并没什么大碍，已经稳定。
交代完，见沈父沈母依旧对自己没什么好脸色，顾蓦只好又将之前拍的超片子从公文包中拿出来递给沈父沈母看。
只求这最后的压箱底宝物能拯救自己几乎要揭不开底的信誉！
而那片子中，就只见混沌腹腔截面上，一个小小的身影此刻正安逸地躺在那里，形状还不明显，只隐隐约约看得到轮廓，却瞬间萌化了三人的心。
沈父沈母在看到那片子的同时，眼神立马由愤怒变成了闪闪发亮。
就连一直情绪不稳的沈宴卿也略微睁大了双眼，张口低喃宝宝这就是她跟顾蓦的孩子？
之前没有亲眼见到，所以沈宴卿只是有些惊喜，有些忐忑。
可是现在亲眼看着手中的超片子，沈宴卿却忽然像是发现了新大陆一般，满脸新奇，也满目欣然，俨然忘记了之前的心绪不宁。
大概是想起了自己小时候的照片还有行为举止，沈宴卿竟不由自主地笑了。
而沈父沈母也似想起了刚刚怀沈宴卿那会儿的事情吧，只见两人原本绷着的脸竟默契地相视一笑，眼中愤怒不再，竟都露出了十分怀念的笑容来。
顾蓦见此，内心中也总算是能呼出了一口气！
转而见沈父沈母几乎对那张片子爱不释手，于是顾蓦眼眸轻轻转动之间，忽然又想出了一个眼下能快速讨好岳父岳母的主义。
先是看了看沈宴卿，内心默默说了声抱歉，顾蓦这才忽然提议爸，妈！
等孩子出生以后，就由你们来给他取名好了！
顾蓦浅淡地笑着，说这句话的时候，眼神完全不敢看沈宴卿。
沈宴卿不由得一怔。
整个人当下变得有几分呆。
可随即小女人便蓦然想明白了眼前这男人究竟是什么用意，于是心下难免恼怒顾蓦居然不跟她提前商量一下就做决定。
可转眼又看到沈父沈母满脸的惊讶与欣喜神色，沈母更是愉悦地反问出声真的吗？
沈宴卿当即便又收了要反对顾蓦的心思，原本紧蹙的眉心也在沈父沈母难掩激动的表情之下缓缓松懈，露出了一抹难言地欣慰。
如果这件事能让她爸妈开心，抛开一时忧愁，沈宴卿倒也乐见其成。
之后两老在顾园用了晚餐，四个人有说有笑，气氛一直很是愉快，直到夜晚降临，天色渐暗，沈父为了明天的会议打算，主动跟顾蓦提出了辞行。
至于市那边的洽谈临走前，见两母女依依不舍地凑在那边说着悄悄话，沈父跟顾蓦很有眼色地主动走出了别墅，站在园中谈话，为两人让出了足够的空间。
顾蓦听沈父口中忧虑，便歉然一笑，双手插兜，望着夜空有关于市那边的生意，爸就放心吧！
李颀接的很顺手！
怕沈父这种严谨的性子完全放不下，于是顾蓦又补充道。
沈父这才放下心中忧虑地点了点头，只不过似又想到了什么，沈父难掩恐惧，紧接着又一脸难看地看向了顾蓦，张了张口，本想问问他顾鼎五十周年纪念庆典那天究竟是什么情形，可终究因为当年的尴尬而没能说出口。
顾蓦眼角余光无时不刻不注意着沈父脸上的表情，自然知道他紧接而来的恐慌是因何而起。
于是原本已然放轻松的眼眸又再次凝重了许些，微微闪过浮光暗影。
未免沈父真的想不通当年的事而冲动地做出一些莽撞的行为，顾蓦想了想之后，便轻叹口气，主动诉说了那天的经过。
事情的经过就是这样，虽然我早就预料到那天费阁会来，事情也绝不会简单，然而，却还是倏忽了一些细节，让事情发展到这么严重的地步！
边说，顾蓦一边懊悔地暗沉下脸色，双掌几乎在说到末尾的时候爆出青筋来。
老实说，他那天是真的没有想到费阁会突然展露容颜。
而他容颜下的真相居然是那般以前顾蓦也曾经因为费阁的神秘而仔细调查过他，只可惜，能查到的东西却几乎微乎其微。
所有资料只显示费阁是个孤儿，而他能够有今天的成就，完全都是运气使然对这种说法，顾蓦自然是半信半疑。
而至于费阁一直神秘保护的那张脸顾蓦却委实没有想到这一层关键点上。
第一百六十九章往事追忆！
沈父问起谭淑惠往往最肤浅的问题也是最容易被人忽略的！
就是因为在上流社会中，这种事情屡见不鲜，许多有身份有地位的人都多多少少有些怪癖，或有些明显不为人知的故事，众人虽好奇，想探究，却也不会在这种无关紧要的事情上过分纠结。
因而，当时顾蓦在调查费阁的时候，只着重于他这些年的经历与动向，却对于他神出鬼没还有从不露面让真容暴露于报纸或者新闻杂志这一点从未产生过怀疑，只觉得那是一种变相的炒作或保护色！
可事实却证明，他非但没有押对宝，还险些让场面失控不可说，费阁此次玩的这一招险些将他给埋了进去！
然事后仔细考虑，顾蓦心中却又着实有许多疑点。
比如费阁为何要设计杀害杨市长千金杨乐盈？
这对他究竟有什么好处？
大概除了能延缓土地归属权拍卖以外，并没有什么特别明显的助益！
而这件事情他又为何会栽赃到吴雪瑶的头上却并非沈宴卿？
这一点，尤其令顾蓦费解。
一般像这种事情，如果他十分有把握不被查出，又有人主动背黑锅，自然是栽赃到沈宴卿的头上更加对他有威胁效果！
可是费阁却并没有这么做思及此，顾蓦的眸光不由得闪了闪，总觉得有哪里不对。
只是他想不通！
而至于杨乐盈究竟是否费阁策划进行谋杀的，这一点上，顾蓦却从不曾怀疑是他人所为！
他几乎十分肯定，杨乐盈的死，必然是跟费阁有关，不是他亲手策划，就是暗中早已有人有心推动。
只是眼下所有证据皆指向吴雪瑶身上，而吴雪瑶本人对于当时的混乱情况却直到此刻还支支吾吾，完全都说不清楚的样子，这种情况下，只能是对她本身脱罪极为不利！
想到之后有可能会产生的后果，再想想沈宴卿知道后的激动表情，她此刻还怀着身孕顾蓦便一阵阵头痛不已。
旁边沈父听到顾蓦如此说，又见他表情十分凝重，就知道这件事情的幕后指使人一定令他十分棘手。
而若是他这女婿也感觉到十分棘手的人，想必那人也绝非是什么简单角色。
从而再次考虑到沈家目前的处境，沈父不由得默默忐忑不安，惴惴叹息。
他总觉得这市似要有什么大事发生。
顾鼎集团五十周年纪念庆典上的意外绝不会是什么结尾，而只是一个不详的开端！
不可说，沈父的猜测并非捕风捉影。
相信不久后，市一定会因为某人的出现而闹翻天。
只不过眼下令沈父更加担心的却还有另外一件事我听说想了想，沈父忽然问顾蓦我听说，当年谭家的遗孤此刻就生活在顾园中？
前段时间，报章杂志一直在报道这件事情，甚至有说到顾蓦出轨然而，娱乐新闻毕竟不可全部相信，多数时候都只不过意在炒作。
所以沈父当时听到这些的时候，也并未十分上心。
依照顾蓦对待沈宴卿的态度，其实沈父打心眼儿里并不太担心他会出尔反尔。
只是费阁的出现，还有他的那张脸，同美国集团的关系却都令沈父越发感觉到惴惴不安。
十几年前的那场意外，究竟为何发生，他几乎十分清楚，大概也是唯一能活到现在的证人！
而那之后没多久，谭家夫妻就出了意外，甚至整个谭家都迅速被吞并蚕食不知道的人只当是商场残酷，商战冷血无情，然而，知情者却相当明白，谭家究竟为何会落到如此田地沈父现在每每思及此，都会感觉到脊背发寒！
顾蓦咋然听到沈父的问题，却是明显一怔。
没想到会在此时，听到沈父追问有关于谭家的事于是他眸光微微暗下，半晌，才从口中传出幽沉声音十几年前，谭家出事以后，就只剩下谭淑惠一人说到这儿，顾蓦稍微停顿了一下，微微侧身看了眼顾园后面点着微弱灯光的小楼才说谭淑惠也是因为我才险些变成了植物人！
您也应该知道，当时我的情况究竟有多么糟糕，如果不是她顾蓦垂眸，几乎说不下去，只是蓦然咬紧牙关，眼前忽然划过当年往事。
那一幕幕血腥，几乎已然历历在目。
只不过有关于沈宴卿救他的那一段，还有谭淑惠身上隐秘，顾蓦却选择在此刻默默地掩藏，他只是以着漫不经心的眼光淡然地扫向沈父。
而沈父咋然听到顾蓦再次提及当年往事，明显地瑟缩了一下肩膀，显得十分心虚又愧疚。
顾蓦就这样看着他，再没多说一个字。
只在眼眸中波光流转间，默默透露出许多沧桑。
沈父面对这样的顾蓦，只能哑口无言。
当年，确实是他贪心莽撞才着了小人得道现在说什么，大概都只是多余。
于是沈父也没再多问，只咬了咬牙，脸上微露懊悔神色的同时，也厚着脸皮将头转向顾蓦不论如何，错的是我。
宴卿是无辜的，我还是原先的那句话，沈氏可以完全听你的安排，甚至你让我为你做任何事情我都不会拒绝，只不过沈父眸光瞬间凝重，闪过一道恳求我只求你别负了宴卿！
这是我唯一的要求！
说完，沈父便再没奢望什么，直接转身朝别墅内走去。
顾蓦看着他俨然老了许多的背影，不知为何，竟遥想起当年第一次参加顾氏集团宴会看到沈父的画面。
那时的他，虽然依旧没多少商人的精明，满脸的不通人情，埋在人群中，明显冷肃到不够圆滑。
但好在年轻气盛！
加上沈家原本就是市的几大家族之一，渊源深远。
所以难免沈父耿直下暗藏着高傲，让人几乎一看到他就喜欢不起来。
尤其是那些后起之秀！
对于讨好跟不讨好沈家的抉择一直都游移不定。
这其中，自然也包括当时还没有壮大起来的姚家与佟家。
也因此，沈父当时处于上流圈子的人际关系委实十分微妙。
顾蓦只记得，当时的沈父即便不精明，却也完全不畏畏缩缩，整个人好像鹤立鸡群！
可是现在再次看着那抹背影，顾蓦也不知道在想些什么，眸光总在变幻莫测中闪烁不定。
第一百七十章伤感别离！
可怜天下父母心时间转眼已经很晚。
沈父在那边不知道跟顾蓦在谈些什么，气氛好像不甚愉快，很是凝重。
顾家别墅客厅内，沈母只是注意了那边几眼，便趁机抓着沈宴卿不放，好一顿跟她交代孕妇的注意事项。
沈宴卿作为一名中医，虽然仍旧还只是个半吊子，就连自己怀孕都避东避西，好顿搪塞可终究对于一些孕妇的生理知识和反应她还是懂的，该怎么调理自己现在俨然不怎么好的身体状况，沈宴卿还是知道的。
所以在面对沈母好一顿前辈教导晚辈的说辞，沈宴卿也只是耐着性子左耳进右耳出，只在听到一些常规以外的东西时，才细心的于自己心中默默谨记。
沈母见沈宴卿大概半听半走神的样子，显然不太在意的神色，也不知道她究竟在想什么，不由气得施手便狠敲了她一记妈说的话你都听见了？
别不当回事！
狠狠地和冷了沈宴卿一眼，沈母忽然又兴致勃勃地从自己的包里拿出了一本书籍孕妇必读指南！
沈宴卿一见那本书名，立马想翻白眼儿。
当即直喊了一声妈我也是个医生，我知道自己该怎么做的，你就不要操心了好吗？
一脸委屈的神色，沈宴卿直想将这些年所学全部都展示在沈母面前，省的她担心。
而沈母见沈宴卿一脸有些不耐的神色，当即又横了她一眼，不由拒绝地再次将那本书塞在她的怀里不听老人言，吃亏在眼前！
你这丫头说完，忍不住再次狠狠地瞪了沈宴卿一眼，沈母见她立马憋屈地低头，开始嘟嘴，这才渐渐舒缓眉心，叹口气，紧接着问对了，雪瑶那丫头现在怎么样了？
对于沈母来说，吴雪瑶简直就像是她另一个女儿，虽然并非自己亲生，可是这些年，沈宴卿跟吴雪瑶的往来，那个耿直的丫头在她心中的定位早已经非同一般，以至于在听说她出事以后，沈母第一反应就是托关系去探望。
只是没想到，人去了警局那边，却只能被拒之门外。
不得已之下，沈母只好跟着沈父先来沈宴卿这边看看女儿情况，问问顾蓦打算，再做决定。
心下想着，即使花再多钱，也要将人给保出来。
而沈宴卿咋然听沈母的话，原本撒娇的状态立马不见了踪影。
取而代之的是一脸的凝重。
顾蓦说，这件事情他会全权处理，他不会让雪瑶出事的，我相信他！
而她同时也坚信，吴雪瑶绝对不会做出那种违犯法律的事情！
将人揍一顿倒是有可能，可杀人确实完全不是吴雪瑶的作风。
她只相信顾蓦。
此刻就这么紧紧的攥着沈母的手，沈宴卿明显感觉到了沈母的紧张。
想也知道，在听说吴雪瑶杀人之后，她一定是彻夜难眠。
沈母也的确如沈宴卿所想，几乎在看到新闻的瞬间，整个人都不会说话了，完全感到不可思议。
脑海中晃过的，是吴雪瑶那张憨厚纯洁的笑脸。
那样的平淡无奇，干净无尘，耿直得不行。
试问，那样的一个女孩子，一点心机都没有，又怎么可能去杀人？
于是沈母心中开始阵阵忐忑不安，眼前一直出现有关于费阁的传闻与画面，总觉得这件事情并不单纯。
此刻听沈宴卿说顾蓦会全权处理，她心中倒也放下许多。
没办法，谁叫沈家现在也是浮木扁舟，随时都有可能在一个巨浪之下就翻船沉底。
此刻能靠的，也就只有顾蓦了！
既然这样，我也能放心了！
想了想，沈母又问雪瑶那丫头的事情，她爸妈可知道了？
不怕传闻散播的快，就只怕被有心人渲染。
吴家只是个普通工薪家庭，想必一定受不起这样的打击。
而对此，沈宴卿却只能摇头。
我不知道。
她看了看沈母说大概顾蓦不会让消息传到那么远，就算知道了，也有应对之法，妈你就放心吧！
雪瑶的事情一旦有了结果，我就马上通知你跟爸爸！
说完，沈宴卿将额头抵在了沈母额头上，两母女瞬间紧紧相贴。
刚好这时候沈父也已经从别墅门外走了进来。
他跟顾蓦的谈话已经结束。
虽然顾蓦并没有具体跟他多说有关于谭淑惠的事情，但是沈父冥冥中就是能感觉得到，这件事情，即便他刨根问底也无用！
而既然毫无结果的事情，沈父也只能凭时间去论断。
这会儿，眼瞧着那边沙发上母女俩已经谈得差不多，该交代的也已经交代完毕，沈父便大跨着步的走了过去，先是对着沈宴卿默默地看了看，之后才对着沈母说走吧！
明天还有个重要的会议！
说完，见沈母起身，他才又面向沈宴卿既然已经怀孕，是个要当妈的人了，以后做任何事情就都要为孩子考虑。
交代完，沈父便携着沈母一并转身，朝别墅外走去。
直到门口，那苍老的背影才堪堪回头照顾好自己，受了委屈记得回家！
脸上难得露出一抹笑，虽然颇为勉强，但是看在沈宴卿眼中却已然如流星滑落地面一般，令她心下波涛迭起。
就那样淡笑抚摸自己的肚子，沈宴卿怔然之后默默点头，回了沈父一个幸福地微笑我知道了，爸！
你跟妈也要照顾好自己！
没事多让阿祥做些补身子的东西，缺什么给我打电话，我让人送去！
说完，沈宴卿不由自主超前走了两步，脸上虽然笑着，眼眶却已经湿了。
沈父沈母没再多说什么，只是看到顾蓦走进别墅，搂着沈宴卿轻轻诱哄，两人便在钟管家的护送之下，出了顾园。
沈家车影很快驶离顾园区域。
沈宴卿只看到猩红尾灯划过转角，便再无踪迹，脸上难掩落寞。
人家都说嫁出去的女儿，泼出去的水。
而她大概从始至终都没有脱离沈家的心，每每想到以前生活都会几分感慨。
也不知道遇见顾蓦究竟是好是坏第一百七十一章那人估计要醒了沈宴卿就那般默默地想着，也不知道自己对于时光逆流是偏向多还是不舍多。
如果这世界真有奇迹，能让时光再次回到一年前，那她是否还会如此庆幸？
没有顾蓦的人生，没有失去陆禹琛的人生，也没有遇见费阁的人生那样的场景，大概她此刻委实难以想象。
顾蓦看到沈宴卿黯然神伤，也知道她是想家的。
可是私心底，男人却并不希望沈宴卿总是想着回家。
对她来说，从今往后，顾园，就是她的家！
默默拢了拢收在沈宴卿肩膀上的手，顾蓦脸色几度变换不明。
两个人也很快的上了楼。
月嫂在那之后才一脸开心地回了顾园，本想跟沈宴卿炫耀一下她手中的东西，却没想，手还没伸出来，人已经被顾蓦给堵在了门边。
此刻时间俨然已经晚上沈家父母已然离开了半个多小时的时间。
沈宴卿大概也累了，所以一进房间，很快就睡着了。
顾蓦细心的给她脱了鞋袜，又摘了内衣，怕把她吵醒，所以就由着她穿着那一身家居服睡了。
而月嫂看着沈宴卿熟睡的容颜，那样安静甜美，脸上也不由得露出了一抹笑容少爷，沈家父母没为难你吧？
下了楼之后，月嫂很快便抓住了机会询问顾蓦。
生怕顾蓦被岳父岳母给活剥了！
顾蓦听到，却忍不住笑了笑，之后才回答没有！
今天下午一直到晚上，我们都谈的很愉快！
边说，顾蓦一边回忆着他与沈父的对话，不知道那种场面算不算是平静无波的相处。
月嫂大概也很是怀疑他的说辞，所以很有几分不相信地盯了顾蓦一会儿，见他脸上真的没有一丝一毫的不快，便也只好叹了口气，说没有就好！
如果有，想必顾蓦也只能撑着！
谁叫人家养了个好女儿？
月嫂现在还指着沈宴卿给顾家添丁旺宅呢，巴不得跟沈家父母搞好关系。
她大概完全不怕顾蓦受委屈，只怕这人一个不注意而得罪了亲家母！
那才真叫得不偿失好啦！
你们去忙，我去楼上新布置的婴儿房转转。
就这么想着，差点把顾蓦给卖了博好感，月嫂转眼见钟管家匆匆从门外走进来，一脸沉重的样子，就知道后面那位一定又出什么幺蛾子！
便也不想再揪着顾蓦不放，直想着她盼了已久的婴儿房任务，人已经喜滋滋的转身上楼。
顾蓦看着月嫂在听到自己并未得罪沈家父母后那畅快的表情，不知为何，竟浑身一抖。
紧接着见钟管家匆忙朝他走来，顾蓦原本的放松心情这才稍微收拢，转而看向钟管家，一脸凝重地问怎么回事，钟叔！
从之前回家车上收到短信，顾蓦就知道，家里一定是出事了。
而钟管家进门，见沈父沈母已经不再，沈宴卿也已经上楼，这才拉着顾蓦到小会客室说那人估计要醒了！
说完，钟管家还伸了伸手，让顾蓦看他手臂上的伤痕下午，小洁照常去伺候的时候，谭小姐突然发狂，不光砸了屋内的东西，还持刀伤人！
钟管家一脸的难看之色小洁处理不了过来找我，我过去才看到，谭小姐眼神好像不对！
说完，钟管家又收回了手臂，恭敬地站在顾蓦面前，等待他指示。
可以说，顾蓦似乎等这一刻等了很久然而，不论他以前用什么方式，那人却完全不为所动，从始至终都沉默寡言，痴傻呆滞。
当年的医疗诊断书上也确实有写着谭小姐有失忆症外加精神障碍。
人在受了巨大打击之后，又受到剧烈撞击，虽然没有成为植物人，但是显然已经不似正常人一般，她除了本能维持基本的身体需求，大概其他的都已经遗忘在医学上这种病简单来说就是记忆遗失以及脑神经损伤带来的神经后遗症！
能否好起来，大概全靠熟悉的人的开导以及陪伴。
时间久了，兴许这种情况可以通过某种契机来实现改善，好转起来，可是这种希望几乎微乎其微，十分渺茫。
顾蓦当时不疑有他，只因为为谭淑惠诊治的医师乃是全市最有名的权威大夫赵之沥！
赵之沥不光是整个市综合医院的权威大夫，更是国内年轻一辈中的医学翘楚。
在整个市都相当有名，名气甚至散及整个省内，乃至在全国也是数得上的人物。
他精通的医学领域方方面面，虽然目前只是市综合医院的一名内科主治医师，可是于精神领域上，他的成就也相当出色，这也是为何顾蓦一直放心任赵之沥担任谭淑惠主治医师的一个原因，当然，还有其他的顾蓦只是藏在心底没有提过。
钟管家也不知道顾蓦的具体打算，只是将实情告之，看顾蓦如何处理。
这会儿听到钟管家说那个几乎由赵之沥看护了十多年都不曾改变过的女人居然突然间就有了反应一时间，不可说顾蓦心中不诧异。
眼神暗了下，轻轻眯起，心思百转千回中，顾蓦已经迈开脚步，走到门边，他才又看了看楼上，见卧室那边依旧毫无动静，顾蓦这才朝着别墅外走去她现在还醒着吗？
怎么会突然发狂？
声音低沉地问。
钟管家见顾蓦脸色一瞬间难看不少，也不敢耽搁，简明扼要地回答应该醒着！
之前沈家父母在，我也没敢叫您，所以一直在那边压着。
钟管家边说，一边加快脚步跟上顾蓦。
顾蓦脚步微顿了一下，仿佛在做着什么心理准备一般，当听到人还醒着的时候，当即重重地深吸了一口气。
而他此刻表情，大概早已经全部落入了掩藏在小楼楼上窗口的一双眼睛里。
就只见那双眼睛，本该毫无神采，目光呆滞，可是此刻，却俨然入夜之后的黑猫，躲闪间，竟毫无章法可言，四处游移的同时，也充满了莫名地恐惧与慌乱。
第一百七十二章鲜血淋漓下所掩藏的真相顾蓦带着钟管家一路朝小楼的方向走去，他完全不知道，此刻那楼上正有着一双眼睛在看着他。
顾蓦只是觉得，兴许，费阁的出现已经触动了某种开关，所以才改变了现在这种止步不前的现实。
总而言之，兴许这种变化是好的！
顾蓦心中难以忍耐地想着。
而他大概等这一刻已经等了有十多年之久只见男人目光止不住发亮，微微颤抖，随着钟管家两人一起进到那栋小楼的同时，顾蓦整个人也已经开始有些颤栗。
他希望谭淑惠早些醒来，那样的话心中忽闪过某种可能性，顾蓦的心脏可说是无法遏制地加速跳动着。
钟管家就这样一路跟随在他的身后，整个人心中却俨然没有顾蓦的宽松，整个人都几分紧绷。
兴许是当局者迷旁观者清！
此刻钟管家在见到顾蓦一脸期待与兴奋时，内心却俨然已经是忧心忡忡。
似乎这一切改变都来得太过于巧合？
然而，就在两人各怀心思间，顾蓦已经走到了那张久违的木门前。
走廊廊道上点着柔和的壁灯，老旧的地板虽然散发着腐朽的味道，可是，却处处透着令人十分怀念的气息，直令顾蓦难以忘怀。
侧耳倾听房间内声音，几乎寂静无声，安静地可怕。
顾蓦不由再次转头看了眼钟管家怎么回事？
用手指了指房门，顾蓦轻声问。
钟管家摊了摊手，表示他也不知道怎么回事。
而刚刚他回别墅的时候，房间里还隐约能听到砸东西的声音，有些凌乱，没想到这会儿就变得如此安静，这种情况不由得令一向都严肃谨慎的钟管家都有了几分迟疑。
顾蓦见他也不明白这之间变化，只好试探性地敲了敲眼前的房门。
可是，两人在门外等了半晌，却依旧不见任何声响传出。
顾蓦的眉峰也不由得紧紧蹙起。
直到他又轻轻地敲了几次却已然不见有人回应之后，顾蓦才深皱眉心，轻唤出声淑惠？
这一声轻唤之后，里面蓦然传出了咚地一声，声音不轻不重，似什么撞在了木板上。
顾蓦当下与钟管家相视一眼，随即顾蓦又再次轻唤了一声淑惠，我是顾蓦！
我进来喽？
！
随着询问，顾蓦已经示意钟管家在门外等着，他自己却已然轻手轻脚地推开门走了进去。
只见门关上的同时，门后便突然撞来一抹人影，呜呜呜的好像不会说话的婴儿一般，直接将顾蓦给整个撞在了门板上压着。
门外的钟管家心中登时一跳。
将想要推门而入，阻止她伤害顾蓦，却立刻从里面传来了微弱的哭声呜小蓦小蓦你别离开我沙哑而干涩的嗓音，搭配着极为梗塞的音调断断续续地传出。
钟管家当下便愣住了。
他眼神死死的盯着门板，虽隔了一道木板却仿佛依旧能看到里面的情形，眼中立马染上惊疑之色。
而门内顾蓦当感受到怀中人儿的颤抖之后，当即便惊诧了一瞬，随即于她断断续续地音色中，顾蓦似找到了什么东西一般，眼中心疼之色一晃而逝，取而代之的则是满眼晦暗不明，令人完全看不透他此刻心思。
淑惠隔了好半晌，在见到怀中人儿开始身体下滑，仿佛忽然很没精神地睡着了一般，顾蓦这才又轻轻地叫了她一声。
只是，这一次，几乎令他完全失望。
就见原本还肯张口说话的人，就这么倒向了地面，仿佛刺激过大，昏了过去蓬头垢面，身上沾满灰尘，与整个狼藉的房间毫无违和感地融为一体。
大概是地上碎片所致，所以，当顾蓦小心翼翼地蹲子，伸手查看地上女人的情况时，才发现，原来不光钟管家与小洁身上遍布了细小伤口，就连她自己身上也已经满是刮痕。
顾蓦看着那血口一道一道，直狰狞恐怖地散布在那暗淡苍白的手臂与腿上，心中不由紧紧揪起。
虽然肌肤看起来仍然吹弹可破，然而，却由于长时间不运动的关系，略显几分松弛，并呈现着病态的白，几乎没什么血色。
此刻映衬着那些血淋淋的刮痕，倒有几分红润健康的色泽，细看之下，却依然恐怖之极。
顾蓦就这样伸手在她紧闭的眼前晃了晃，见地上人儿几乎毫无反应，男人这才眯了眯双眼，然后重重叹息出声。
大手一伸，便将人整个抱起，朝着床铺走去。
只是见那张床显然已经无法睡人，皱皱巴巴，尘土遍布，便又无力折返回来，整个人都有几分烦闷显现脸庞，直接推开了房门，顾蓦表情有些累地看向一直等在门边的钟管家叫小洁处理完伤口过来整理一下吧，今天晚上先将她安置在隔壁客房。
说完，人便大跨步地离开了房门口，转身走进了隔壁的房间。
钟管家见此，这才从怔愕中回神。
当下呆滞的扫了一眼隔壁房门，然后才心事重重地朝别墅那边走去。
大概谁都没想到，谭淑惠这一闹只不过就像回光返照，转瞬即逝，顾蓦几乎什么都没有从她那里打听到。
这种结果，不可谓对顾蓦来说，是一种打击。
有些心塞！
原本以为即将有了希望的光芒，十几年前的那起事故总算有了眉目，却刹那又变成漆黑一片。
此刻，顾蓦就坐在隔壁的客房中，看着安详躺在熟睡的女人，整个人都有几分出神。
小蓦他记得，那是谭淑惠岁以前对他的称呼。
没想到时隔多年，她居然依然没忘。
只是可惜了顾蓦微垂着眼帘，心中不知道在考虑些什么，一边帮谭淑惠拉上被子，一边展开一角为她处理伤口。
这种事情原本该小洁做的，可是奈何身前的女人从来不让别人过分接触，除了他直到半个小时后，遍布于谭淑惠身上的所有细小伤口才终于由顾蓦亲自处理干净。
有些伤口很深，有些伤口不过擦破了皮顾蓦想着，即便这种情况下交给小洁，只怕处理起来也会相当麻烦，于是又忍不住叹了口气。
门外同时也传来了咚咚一声轻响，顾蓦知道是钟管家来送热水了，刚想要起身，站起来去开门，没想到，就在他刚刚有了动作的时候，的人儿却忽然拽住他呢喃出声不要不要走依旧是那断断续续又十分沙哑的音色。
顾蓦蓦然回头，却发现的人依旧安稳熟睡，只是嘴角张了张。
手指却像是忽然间抓住了浮木一般，死死的攥着他不放。
顾蓦就这样看了谭淑惠半晌，然后便又默然坐了回去。
大手轻敲了两下桌面，示意钟管家不用在门外等着了，便再次转过头来看向的人。
看着原本的人眉心紧锁，此刻竟出奇地祥和顾蓦默默地看了看她抓着自己的手，原本想要伸手剥下的动作，最终却并没那么做，而是就这样坐在了床边，一动不动的任思绪反转第一百七十三章一切都已经时过境迁顾蓦，如果这世界上还有谁能配得上你，那必然非本小姐莫属，你就从了本小姐吧！
还记得十七岁那年，一切都还没有发生之前，这个人的生日当天，竟当众对他告白。
作为整个市所有同龄人心目中都向往的女神，那年，谭淑惠仅仅才十五岁，却俨然一个小大人儿一般，信誓旦旦地向他求婚。
顾蓦只记得自己当时简直哭笑不得。
然而，却没想到不久之后，他竟家破人亡，非但失去了父母，还面临公司倒闭的危机。
他当时只有十七岁！
作为顾氏的第一顺位继承人，顾蓦从小养尊处优，哪里受过那样的打击？
可以说，那段时光，对他而言，简直就是黑历史，昏天黑暗，看不见光。
他的人生整个都是黑色的。
成天面对的不是来自于各方的压力，就是虚假的慰问。
有公司的，有学校的，也有同龄人的挤兑与嘲讽。
往日那些个曾惨遭他拒绝，或者追求谭淑惠不得，俨然将他恨之入骨的人，也正值年轻气盛，自然不会放过那段足以毁了他的黑暗时光。
顾蓦直到此刻还仍然清楚记得，众人当时就那样极尽可能嘲笑他，甚至以各种方式碾压着他，恨不得让他马上将手上股权交出变得一无所有。
其中自然也包括了当时野心勃勃的温家，还有那位盛气凌人的温家小少爷温闲！
而本来温闲从小就一直爱慕谭淑惠，虽然小时候他并不懂得什么是爱情，只知道将自己喜欢的东西占为己有是理所当然，然而，当他越来越大，社会风气也越来越开放，少年早智，情商明显高人一节的温闲很早就明白他喜欢谭淑惠！
他要得到谭淑惠！
如果没有谭淑惠，他的未来将一片灰暗。
只可惜，即便顾家当时岌岌可危，谭淑惠却依然不肯对顾蓦撒手，不禁死死地抓着他，还整天对他嘘寒问暖。
这委实令温闲很生气。
他想不通，也无法接受，那段时间也因此没少给顾蓦难堪。
顾蓦都一一承受了。
只是就如同温闲对待谭淑惠的执着一般，谭淑惠对他的执着也是非同一般，几乎如痴如狂，永远都不可能改变。
无论他怎样疏离，推拒，谭淑惠却都依然将他放在心上，当成是宝，几乎完全不顾周围所有人的反对，冷了，为他送衣裳，热了，为他买冰淇淋，跟前跟后，甚至当顾蓦遇到追杀，谭淑惠也义无反顾的拿自己的命去当诱饵这些当年的往事，仿佛依旧历历在目，令顾蓦每每想起都感到唏嘘不已。
只可惜终归时间难以掩盖去所有真相，就仿佛一道无情的风化之刃忽然穿透了密不透风的墙壁，当年顾蓦偶然间发现了某些事情之后，便再也对这些事情起不了任何波澜现在默然回想起来，大概也已经毫无感觉了，所以顾蓦的眸光也只是闪烁不定地看了几眼的人儿，目光略含怜惜，却早已再无一丝一毫情分掺杂其中。
大底这就是缘分吧！
顾蓦默默地闭上眼睛，静静地遥想着当时的情景。
心想若是没有沈宴卿的出现，没有当年的那场意外，他大概可能，已经任命地娶了谭淑惠为妻，并生了宝宝，两人过着一层不变的生活。
然而，这一切终究已是时过境迁。
顾家毁了，人丁凋敝，谭淑惠也痴了。
而她曾经留给他的那一丝丝感动，此刻想来，却也只像个笑话般，无情地停留在他脑海的记忆深处，如同浮光掠影，也如海市蜃楼，几乎虚无缥缈到他已然很难再记起一丝一毫。
你可曾想过，如果当年谭家没有改变，现在我跟你我们两家的光景是否会全然不同？
忽然地，顾蓦漠然睁开双眼看着的人儿说。
仿佛自言自语，声音里饱含沧桑，还有一些几乎令人说不清道不明的情绪掺杂其中。
只是的人儿却依旧熟睡着，仿佛完全没听见他的声音，竟丝毫没有任何动静，就连那张素净雅淡的脸庞也依然甜美如斯的呈现在微弱月光之下，呼吸均匀，略显苍白到毫无血色。
顾蓦见她完全不为所动，大概真的睡着了吧便也没再出声。
直到半晌之后，顾蓦那双紧紧盯在谭淑惠身上越发冰冷的眼眸才堪堪收回。
这回，只见他再没犹豫，看了眼腕表，发现时间已经很晚，便蓦然起身，当下将自己的手掌从谭淑惠手中抽出，竟再也没回头看她一眼，也似并未发现她因为手上失去温度而微微皱起的眉心，就这样绝然转身，离开了那间客房。
然而，就在顾蓦转身的瞬间，躺在的人儿眼角却蓦然流出了眼泪。
于顾蓦关门之际，那人本来应该一动不动的手指，却忽然像有了意识，摸向自己胸口。
在那里，此刻正躺着一张纸，也是顾蓦想要的答案。
大概他若是肯对她动情一丝一毫，也许早已经发现了事实然而眼下情况就是这般冷酷。
就在顾蓦关上房门的刹那，躺在的人儿眼眸也已经缓缓睁开。
慢慢适应了黑暗的同时，谭淑惠手中也颤巍巍地多出了一张纸。
明显已经被揉到皱皱巴巴，仔细看去，却依旧能借着月光，看到那上面写着一行醒目的黑体字验孕报告！
躺在的谭淑惠就那样将目光轻晃的对着手中报告，默默看着上面所显示的结果。
原本呆滞无神的目光这会儿居然额外清亮又水润盈盈。
只可惜，长久憋闷在这几乎很少看到人影的小楼中，却愣是将它原本应有的光华给掩盖七分此刻看上去，更是因为里面不断氤氲出的悔恨与阴沉而黯然失色。
谭淑慧，别告诉我你早已经不认识我了，装痴呆你也要有个度！
脑海中所闪过的，是之前她偶然出门遇见罗珍妮时收到的警告。
想着当时罗珍妮就好像算准了那个时间小洁会推她到别墅后面的小湖遛弯儿，竟刻意支开了小洁此刻谭淑惠想起，黯然的眼瞳仍旧忍不住轻轻一晃。
为何罗珍妮会知道的这么多？
将手中报告紧紧捏在手心，谭淑惠默然合上眼睛，用贝齿死咬住自己的唇瓣，轻轻颤抖了起来。
想来，如果她再不行动，可能这整个顾园不久之后就再也不会有她的容身之地而顾蓦，也将会离她越来越远只要一想到此，谭淑惠整个身躯便蓦然蜷缩了起来，一股莫名的恐惧感顿时由心而生第一百七十四章顾园养膘！
宴卿始终担心雪瑶两天后，时光就这样在波澜迭起中默默地流逝过去，仿佛之前的所有都好像是一场意外，发生了，便也成为自然，众人很快接受，沈宴卿的心情也已经调节的七七八八。
这两天，她跟医院请了假，整天待在顾园里，偶尔摸摸肚子，养养膘，偶尔出神发呆，不知道在想些什么。
神思有些恍惚。
虽然新闻媒体依旧在热门报道有关于陆禹琛再次回归市以及吴雪瑶杀人事件，但是，却俨然已经没有当初那么火热，不少人在感到讶异之后，便也很快接受现实，逐渐对此事失去了热度，开始慢慢地恢复正轨。
上学的上学，上班的上班沈宴卿只偶尔在微博跟论坛上还能看到有关于这两件事情的激烈讨论，可谓一直都争端不休。
有说费阁一定是陆家失散多年的私生子的，否则两人为何会如此相像？
几乎就是一个模子刻出来的。
也有说这件事情根本无稽之谈。
人有相似，物有雷同，更何况明星有的时候还会撞脸呢，一个普通人又怎么不可能？
当然，这个答案一出来，很快又引出了某些明星刻意整容的事情来！
总而言之，论坛里的讨论简直七零八落，某些地方更是不堪入目，完全当不了真。
沈宴卿倒也并未在意。
只是她最近总觉得有什么即将发生，以至于她真的很想去见费阁一面当面问清楚。
可是又怕顾蓦多心在宴会上的那种冲动，此刻俨然已经因为自己怀孕而彻底的掩盖了下去。
更多的，沈宴卿此刻所担心的是吴雪瑶！
这两天，顾蓦那边一直都没有吴雪瑶的讯息，她每天看到顾蓦很晚回家，一脸疲惫的样子，也着实不忍心继续逼问。
毕竟是杀人的大事！
虽然她是相信吴雪瑶的人格的，然而，这却并不代表法治社会也认同个人品德与日常表现。
一切都要讲求个证据！
也因此，沈宴卿每每见顾蓦愁眉不展，对此事几乎只字不提，她的心就很快落下几分，脑海中不断回想当天的经过，只希望能想到什么有用的环节帮助吴雪瑶脱罪，然而却怎么都无法想到任何破绽。
更是明知道季心岚还有罗岳欣两人实在可疑，可是她却也毫无头绪，只能任那两人事不关己般，逍遥法外。
尤其今天已经是吴雪瑶被关进去的第六天了，沈宴卿只要一想到吴雪瑶独自被关在那种暗无天日的监狱里无人探视六天时间，就整个人都浑身一僵，心里一阵阵紧揪。
这会儿，抬腕见时间俨然已经接近中午，沈宴卿不由得摸了摸肚子，又再次翻看了眼手中微博，并打开，迅速地点开了有关于吴雪瑶杀人事件的那篇论坛翻了几页，见里面几乎还是和昨天一样的东西，沈宴卿不由得一阵失望。
月嫂远远地从别墅那边走来，脸上带着难以掩饰的喜悦笑容，手中端了个托盘，一步步朝沈宴卿所在的玻璃花房走来。
沈宴卿见到，只得叹了口气，随手放下了手机跟，并对着月嫂勉强一笑今天做了什么？
边问，沈宴卿一边将身后还有手机向自己的垫子下面挪了挪。
她现在怀孕了，胎儿也已经快两个月，再整天面对这些个辐射产品着实不好。
好几次，月嫂都面色严肃地想要没收她的电子产品。
然而，沈宴卿为了得知外面的消息，也只得偷偷地讨好顾蓦，暗中将东西留下。
顾蓦是上班之前刻意交代过月嫂，决不能让她面对辐射产品超过一小时以上，所以月嫂抓的也紧。
这会儿见到沈宴卿小动作，月嫂又怎么会不知道她这一上午又在做什么？
于是月嫂很不赞同地放下手中餐盘，立马皱紧了眉心少奶奶，您又不听话了！
狠狠瞪了沈宴卿一眼之后，月嫂当即便来到沈宴卿身边，并措不及防地突然伸手便从沈宴卿的垫子下面将两个电子产品给抽了出来。
沈宴卿当下着急地伸出了手，却扑了个空月嫂表情立马变得委屈不已，楚楚可怜，双目盈盈的样子好像个失去骨头的小狗儿。
然而月嫂这回却全然不为所动，再也不上沈宴卿的当，只狠心地和冷了她一眼你这丫头就别白费力气了！
无可奈何地叹了口气，月嫂随手将沈宴卿的手机跟当她面给收了起来，看她一脸的心疼样儿，这才又空出手来将桌上的东西往她面前推了推，也好转移她的注意力。
总之，在少奶奶您肯按时按点的吃饭睡觉，并且好好喝下我为您亲手熬制的大补汤之前，您是别想再要回这两样东西了！
嗔声说完，月嫂又哼了哼，瞅了瞅被她亲手揭开的餐盘盖子，眼神示意沈宴卿必须喝到一滴不剩之后，才转身离开。
沈宴卿当即看着眼前那一大碗的药材乌鸡汤，还有一大碗的白米饭，以及一大盘子的凉拌青菜当下头顶上无端端多出了许多黑线。
只是转而一想，又不得不狠狠的咽了口唾沫，知道自己这次肯定是躲不过去了，于是，趁着月嫂还没有完全消失在花房中，沈宴卿忍不住便起身叫住了她月嫂，有关于雪瑶的事情她自己虽然不能看了，然而，却依旧希望月嫂可以替她时刻关注。
而月嫂本来已经一只脚迈出花房，咋然听到沈宴卿突然叫住她，原本还以为是她已经听说了什么没想到她却是问吴雪瑶！
月嫂本来就有几分装不下去的心思，当即便松了口气，然后宠溺地回头，对着沈宴卿和蔼一笑我知道了！
有关于吴小姐的事情，我会帮您多注意着的！
说完，月嫂便直接走出了花房大门。
沈宴卿看着那透明的玻璃花门，一时间，心中突然感觉漏了什么一般，尤其有几分空落落的。
哎！
忍不住叹息一声，思绪很快回转过来，当看到眼前的一桌子等她消灭的食物之后，沈宴卿忽然又皱起了眉心。
她是猪吗？
第一百七十五章未雨绸缪！
顾蓦再展腹黑神通即使怀孕了，沈宴卿这几天吃的也不多。
顾蓦自然知道她心事多。
可是毕竟怀孕不同以往，她一个人吸收营养要供给两个人使用。
怎么可以不好好吃饭？
也因此，顾蓦着实担心沈宴卿会营养不良。
脑海中很快闪过曾经看到的那些有关于胎中变故，营养不良或其他情况产生畸形的婴儿，顾蓦此刻即便身在顾鼎大楼中，外面还是盛夏时节，却也忍不住浑身莫名一抖。
之后李颀抱着一沓文件走了进来，见到顾蓦此刻正想着什么出神，便忍不住多问了一句那边又出了什么幺蛾子？
眸光一闪，忽然转暗。
而他口中的那边指的是谁，顾蓦自然心知肚明。
于是便转过皮椅，双手交叠于下巴上看着李颀今天早上不知为何，忽然传出了有关于宙斯娱乐的各种负面新闻，包括，但也不限于宙斯内部刊物涉黄的事情。
说完，顾蓦漠然阖起眼眸，一脸的若有所思。
消息来源一开始只是出自于一个小的报社，毫不起眼。
没想到之后就仿佛是病毒传染一般，迅速扩散到了整个市的大街小巷。
只是，原本调查宙斯内部违法事项，并进行举报的应该是他们顾鼎才对，其他人暂时应该还没有什么太大的利益冲突非要搞垮宙斯不可并且据今天早上的新闻报道，很显然的，的确是有心人刻意将这些资料透露给那间报社。
顾蓦现在心中唯一的疑点便是为何宙斯出了这么大的事，作为它目前真正的背后掌舵人，费阁却丝毫没有任何动作！
顾蓦之前在调查费阁的时候，早就已经发现他暗中收购了不少宙斯娱乐的股份，只不过全部都不在他自己名下，而是刻意分散在几位股东的身上，他想要做什么，那时候顾蓦几乎一目了然。
然而现在面对这种怪异现象，顾蓦委实摸不着头绪。
李颀听到以后，也是若有所思。
可是他又忽然间想到了什么，蓦然转向顾蓦蓦，你说他会不会是因为沈宴卿？
李颀脸上一瞬间有些难看。
顾蓦听了，当即便否决不可能！
眼神犀利地横了李颀一眼还有，在公司叫我顾总！
说完，人也跟着起身，打算先回家看看沈宴卿现在怎么样了，他总有点担心沈宴卿会知道这些。
而至于吴雪瑶那边顾蓦几次反复思考之后，终于还是看着手机中那格专放靳家号码的一栏而出了神。
这几天，他对于那晚的杀人事件几乎毫无所获。
虽然一直有派人盯着季心岚还有罗岳欣，甚至是费阁却依然是毫无头绪。
而警局相关审问证人的供词以及过程也都是机密，不是局里的人，根本不可能透露分毫自然，顾蓦也因此完全都无从下手。
结果会这样，当然也那位杨市长亲自坐镇的原因！
顾蓦现在只要一想到那位杨市长这几次见到他的表情，几乎脸不是脸，鼻子不是鼻子，想着若不是因为罗校长跟他认识，在他那边还有几分面子，恐怕现在他已经被那人列为了拒绝往来户！
管你背后有什么惊人背景，总之，这次被杀的可是他唯一的女儿大概杨家这一次是绝不会轻易撒手了，顾蓦甚至不敢想，靳家就这么插进一脚之后，场面会变成何种模样！
总而言之，还是且行且看吧！
一边这么考虑着，顾蓦一边起身，抓起了外套便往总裁办公室的大门走。
李颀看着他，这才从顾蓦的怒火中回神这批文件都是有关于东区旅游景点改造的，交给我，还是傍晚我让罗司机送去顾园？
边问，李颀一边看时间，见到此刻才刚过晌午，不由得眉心紧蹙。
只不过，他倒也有几分理解顾蓦此刻担忧。
只怕沈宴卿在得知宙斯娱乐被莫名举报了之后，有可能会更想要见到费阁，亲自证实些什么想必宙斯这次阴沟翻船，大概也跟费阁脱不了干系。
而顾蓦咋然听到李颀的话，似才注意到那批文件般，忍不住拧了拧眉心我让罗司机晚上下班之前过来取，这之前你先过滤一遍。
说完，顾蓦便大跨步地离开了总裁办公室。
李颀看着他这几日日渐疲惫的身影，不由得默默叹息。
只是，眼睛里面却依旧闪动着莫名的暗光。
一个小时后，顾蓦自驾回了顾园。
半路上，他顺道拐去了顺和斋，给沈宴卿买了些她最近忽然喜欢上的杨酸角。
顾蓦虽然不懂怀孕女人的喜好，但是从一些电视书籍中，他也知道，大概怀孕的女人都爱吃酸的！
酸儿辣女嘛！
他倒也乐得沈宴卿喜欢酸的东西。
即便现在社会男女平等，顾蓦也完全不在乎沈宴卿生男生女，可是，终究顾家需要传承下去，他决不能让顾家从他这一代断了！
哪怕是为了他早就过世的父母想到顾家上一代的繁荣，还有顾园中那一片欢笑，顾蓦怎么都无法释怀。
而他思绪翻转间，亦再次忍不住地想起了那晚谭淑惠突然发疯的事。
狭长幽深的眼眸不禁冷然眯了眯。
之后不知道想什么，顾蓦脸上神色越发凝重。
直到顾园大门外，他脸上的表情才渐渐好转。
想到马上就能看到沈宴卿，顾蓦这几天的疲惫倒也不算什么了！
好在费阁最近的动作也不甚很大，只是在身份暴露了之后，约了一下专访，并谈论了许多他这些年的上位经历，而至于为何一直带着面具，费阁却只回答两个字习惯！
戴着各种面具，就仿佛看到各种不同的人生，这只是我个人的一种爱好！
顾蓦记得，当时在接受专访的时候，费阁是这样回答星娱记者的。
可事实真是如此？
顾蓦不由牵起唇角，脑中思绪立时翻转，大概从来都没有相信过那个男人口中说出的话。
当然，除了他谈论的那些这些年几乎所有人都知道的他摆在表面的行程车身缓慢开进顾园，顾蓦默默收拾起心思，拎了一整袋杨酸角便下了车。
转身走出车库的时候，眸光却不由得看了眼那边正坐在阳台边上晒着太阳的谭淑惠见她再没了之前的疯癫状况，顾蓦淡然收回眼睛，迈开长腿朝着主别墅走去。
第一百七十六章我从不后悔曾亲手毁了陆家沈宴卿这会儿正坐在卧房的窗户边打盹儿。
手机跟都被没收，甚至电视也不让看，电脑也不让碰，她只好回房间睡。
没办法，自从怀孕以后，她整个人都十分嗜睡，就连顾蓦回来了，沈宴卿也丝毫都没有察觉。
直到男人脚步声忽然靠近，沈宴卿这才眯着双眼睛，恍恍惚惚地睁了开来，看着他有几分出神你回来了一边说，还一边看了看窗外。
见天色依旧大亮，沈宴卿不由得蹙了蹙眉今天公司没事？
她可是知道，最近顾蓦一直在忙。
不光是东区国际旅游景区的建设，还有那块直到现在还没有归属的土地沈氏还有几个有些背景的投资商，包括费阁在内，可都是时时刻刻盯着那块地皮的。
即便被顾蓦不知道用什么方式摆了一道，但是费阁大概仍然没有放弃那个机会。
沈宴卿虽然并不是局中人，可是通过一些电视新闻，她还是能够了解一些的。
只不过，这些大概都不是她目前最关注的话题。
脑海中无端端闪过吴雪瑶精神崩溃的样子，沈宴卿内心中一阵阵自责。
顾蓦看到她紧皱着小眉头，都快要一只苍蝇了，便忍不住笑了笑，然后蹲在她身边，将杨酸角放到一边，为她拢了拢膝盖上的薄毯子我让李颀将公司所有文件晚上下班之前送过来，我在家处理。
说着，拿出了一个杨酸角递给她路上给你买的。
沈宴卿看到她最近最喜欢吃的东西，当下也抛开了几分愁眉不展，对着顾蓦浅浅一笑，露出了脸边一个小小的酒窝。
顾蓦当即忍不住地伸手轻轻捅了捅，沈宴卿怕痒，默然狠瞪了顾蓦一眼，随即拍掉他的手别闹那模样，几分娇羞，几分嗔怒，直惹得顾蓦心痒难耐。
只不过沈宴卿刚怀孕不到两个月，医生特意叮嘱不宜房事，所以最近顾蓦一直憋着，只在半夜的时候起来去冲冷水澡。
而这事儿沈宴卿也大概知道一点儿。
因为她有几次半夜被顾蓦吵醒不过，眼下状况，沈宴卿却只想当什么都没看见，也不知道。
这会儿，面对着顾蓦越发炽热的眼神，沈宴卿难掩心中的微微侧了侧头，将想要剥开杨酸角送进口中，也好打消了顾蓦念头，却没想到，眼神晃动间，她这动作，小嘴儿微张，当即便勾的顾蓦一个没忍住，直接起身按下她的唇便想要亲上去沈宴卿当即眼眶瞠大，下意识便躲了开去。
顾蓦原本浑身的，却仿佛瞬间被人浇下一盆子冷水，立马就冷却了下去。
你还在想他？
男人眼神蓦然冷下，明显不悦。
沈宴卿最近虽然对于他的碰触已经不再抗拒，但是，每当他想要亲吻她的时候，这女人却都找尽各种理由拒绝今天更是直接躲避开来。
顾蓦知道，她大概还没有从费阁那张脸所带来的中缓过来。
可是他却并不想再给她时间。
沈宴卿咋然听到顾蓦居然说的如此直白，手中原本攥着的杨酸角当下掉在了地毯上。
两人相视在一起，却都沉默不言。
沈宴卿很难表达她的恐惧，她的心慌。
明知道爱的人是顾蓦，可是她却不能什么都不顾及陆禹琛哪怕只是一张相似的脸！
顾蓦半晌之后，就只听沈宴卿缓缓的唤了一声，唇角轻轻抿起，一脸地不知所措。
顾蓦当下明白她意思，蓦然起身，一脸火大的转身便要走。
可是，就在男人迈到房门口的时候，却忽然停住我可以给你时间，不过我从来没后悔过曾经亲手毁了陆家！
而且，他那么做也并非全是为了沈宴卿。
顾蓦默默地说完，人也消失在了门口处。
正因为他知道，即便现在他强要求沈宴卿什么也毫无用处，所以，他并不希望两人之间再因此产生芥蒂。
顾蓦始终相信，沈宴卿之前说爱他，并非只是一时兴起。
廊道上遇见正要送水果过来的月嫂，顾蓦脚步一停，这才轻轻叹息那件事没让她知道吧？
瞅了眼房门，顾蓦明知道沈宴卿是不会追出来的，可是内心还是有几分希冀。
月嫂听到顾蓦小声问她，便也压低了声音少爷放心吧！
我已经将少奶奶的手机还有都没收了，她不会知道的！
原本月嫂就不甚同意沈宴卿怀孕期间总是摆弄手机或者其他电子产品，这回，刚好借了顾蓦的命令，直接找了借口，将她的宝贝给收入囊中。
顾蓦听到，心下忍不住松了口气。
商场上，他从不忌惮与任何人正面又或者背面交锋，然而，一旦事情与沈宴卿还有费阁有关，顾蓦却着实冒不起那个险。
之后又小声交代了月嫂一定不要露出马叫来，顾蓦这才面无表情的去了书房。
想来，他今天回来迫不及待想看算是落空了，大概这一下午甚至晚上，陪伴他的依旧只有满办公桌的公司文件另一边，咋然听说沈宴卿几乎足不出户被保护在顾园之后，费阁这边俨然已经陷入僵局。
顾园那位你已经布下眼线？
坐在暗属于美国集团旗下的一个子公司内，此刻费阁满眼深不可测的看着右手边特助。
那人正是罗珍妮的经纪人温先生！
同温闲一样姓温，自然两人之间也有些渊源。
不提，就是八竿子打不着的亲戚，而提起来，却也暗中身为温氏的小股东之一。
相貌平平的遮掩之下，这人的娘炮性子，自然也是费阁会选上他当罗珍妮经纪人的原因之一。
不同意被人怀疑，除了有监视罗珍妮一举一动的用处之外，此人也是他埋在温家的一颗棋子。
而两人的相遇以及从属关系这其中，自然也说来话长。
不过眼下，费阁自认并不是回忆那些往事的时候，他需要了解的是沈宴卿究竟有没有得到宙斯娱乐被检举的消息！
回费先生话，顾园那位，已经在珍妮的亲手策划下启动，只等待时机成熟，大概就能见到明显效果！
只是似想到什么，温彼得忽然皱了皱眉，手指成兰花状的抬了抬。
费阁见此，先是皱了下没，随即才问怎么了？
有话快说！
见费阁不耐烦了，这才有些为难地回答只是，不知道珍妮那天究竟给了那位谭小姐什么东西，大概让那人有些受了刺激，看起来，真的不太像是装疯卖傻直到此刻，这个温还深刻记得，当时，在看到罗珍妮递出的东西时，那女人如同发了狂一般的行止，简直有几分吓人！
若果说她没有神经病，没受过刺激，还真有些说不通。
第一百七十七章婚变伊始温彼得一边回想着当时情景，一边若有所思，手指一直没有落下。
前面费阁站在落地窗前，也是一脸的若有所思。
早前，他只是听罗珍妮说过，那个女人为了顾蓦，几乎不惜牺牲一切。
而她这么多年以来的痴呆，有可能完全都是装出来的。
不过谈及原因，罗珍妮却只说是她的直觉。
费阁并不知道，罗珍妮究竟有没有隐瞒他什么。
可是事实却证明，大概顾园后面那位确实有装痴卖傻的嫌疑！
然而一个人为了另一个人，几乎经历了十几年如同出家一般的生活，话也不说，人也不动，甚至整日保持一个表情这有可能吗？
大概从来没有真心去爱过一个人的费阁，此刻真的很难理解谭淑惠的行为。
现在咋然听到温彼得说有关于那个女人的行止，他倒是相信几分。
总而言之，兴许之后的行动完全不能全指望那女人了费阁心中想着，同时，他也在思考另一件事顾蓦对当年的事情究竟了解多少？
而他的手中，又究竟握有多少证据？
这些，才是费阁此次来到市的真正目的！
同沈氏以及其他投资方争夺结诚医院的那块地皮，可说完全就是他的障眼法。
不过就是不想顾蓦什么都事事顺意，自然，费阁也想通过这件事情来打压顾蓦！
然而却是怎么也没想到，他身后背景居然如此硬！
原本费阁是想要去查那个势力，不过，不知道什么原因，却是被美国方面严令禁止了，并且千叮咛万嘱咐，要他一定不要惹来什么不必要的麻烦！
对此，费阁心中不由再次生疑，也起了几分戒心。
而如果那股势力可以随时听顾蓦调遣，大概他也不至于经历以往十多年的痛苦煎熬。
这么一想，费阁当下几分释怀。
转身再次看向温彼得这件事情，还有你的怀疑，先不要告诉珍妮！
至于消息是否能传递到顾园内部，这个任务，你再跟进一下。
说完，费阁原本是想要立马潜退温彼得的，也省的再看他娘炮的行止。
只是，就在他将将抬起手指的时候，门外却突然传来了轻轻地敲门声费总，楼下会客室有人找，说是姓殷！
殷？
费阁原本不耐的脸色当下染上几分好奇。
随即，像是突然想到了什么，费阁唇角忽然浅浅上湾，露出了一抹邪魅无比的笑容。
当下对着温彼得挥了挥手下楼别坐电梯，一周后再过来见我！
说完，见温彼得曲着脸，点了点头退出去，费阁这才将双手交叉在膝盖上，坐等来人的莅临。
与此同时，旗下子公司的一楼会客室内，此刻正坐着一位妇人。
从她优雅的举止，雍容的神色，全身充满了贵妇气质的外表来看，竟正是宙斯娱乐的季夫人无疑！
咔嚓！
会客室的房门再次被打开，当季夫人忐忑抬起头来的时候，便听到来者面无表情地汇报殷女士，我们费总请您上楼！
说完，那人在门边做了一个请的手势，之后季夫人重重地呼出了一口气，大概明知道顶楼必然龙潭虎穴，可是此时为了她女儿，殷丽媛却已然顾不得那些，只是马上点了点头，一脸说了好几个好字，才紧紧跟在女公关的身后，两人一起没入了这栋大楼的电梯中。
三天后，当顾蓦正在集团高管会议室中与一众集团管理人员开会，栾秘书却匆匆忙忙地走了进来。
当看到顾蓦一脸皱着眉头不满的样子，还有李颀难得冷下的面容时，栾秘书这才弯身哈腰，急急忙忙地对着与会高管说了声对不起，随后才小声靠在李颀耳边说了什么。
李颀当下难以淡定地立马从自己的椅子中站了起来你说什么？
可是吼完，他才突然发现自己失态。
面对着栾秘书一脸的难堪，还有顾蓦不善的眼光，李颀只好硬着头皮，一脸窘迫地以眼神示意顾蓦出去说话。
顾蓦当下便知，有什么大事发生。
于是立马也沉下面容，转头面对一众与会高管接下来的会议由言副总主持，栾秘书你留下做份笔记，会议结束之后拿到我办公室。
交代完，顾蓦便随着李颀一起离开了会议室。
好在今天的会议只是做近期总结，并没有什么新的策划与变动，于是一出了会议室，顾蓦便转身问李颀怎么回事？
李颀一脸难看不已，直到拉着顾蓦回到他的办公室才说警方刚刚来人通知，说是终于找到了证据证明杨乐盈并非吴雪瑶所杀，而且证据确凿，也有证人，凶手正是市罗家的大小姐，罗岳欣说到这里，李颀脸色蓦然晦涩不明。
而顾蓦脸上显然也有几分讶异！
他之前只猜到与费阁脱不了干系，最近也一直再查，可是没想到凶手竟是罗岳欣而并非季心岚？
眼眸立马缩了缩，顾蓦总觉得李颀脸色这般难看的原因还有别的，于是紧接着又问知道证人是谁吗？
李颀当下眸光暗了彻底，攥紧手心是费阁。
他略微锤头，似怎么都想不明白这个中原因一般，俨然整个人都陷入了混乱中。
顾蓦在听到这个消息以后，也如当初李颀听到栾秘书的说辞，俨然整个人都陷入了一脸怔然当中，惊愕不已！
怎么可能是费阁？
顾蓦心中的第一个念头就是这般。
然而，他很快想到了什么，马上推开了李颀便冲向电梯。
李颀你去哪？
脸上怔楞的神色甚至还没有褪去，没想到顾蓦居然已经冲出了总裁办公室。
李颀不由得心下一阵凌乱，总感觉这是个什么不好的预兆。
而顾蓦头也没回，只说了一句回顾园，人便已经没入了电梯中，消失不见。
李颀再次站在原地，哑口无言。
与此同时，顾园内。
这会儿由于正是上午，所以别墅内并没有人。
往常这个时间，刚好是月嫂去园中摘花的时候，而钟管家也是每天这个时间去监管后院花圃的改建，人并不在别墅内。
至于小洁大概这个时间正推着后面那位去别墅后面很少人去的小湖散步。
自从花圃改建之后，她也没了晒太阳的地方，所以顾蓦才允许她偶尔去别墅后面的无人小湖边遛弯儿。
小洁对于能够每天出去走走，看看新鲜的事物，自然也乐得坦然接受。
也因此，整个偌大的顾家别墅中，此刻竟只有沈宴卿待在客厅！
哦！
还有个最近新聘请来的法国大厨。
不过那人此刻似乎正忙着于厨房为沈宴卿做法餐配料，所以并没有注意到忽然响彻于客厅中的电话铃声第一百七十八章杀人案被破！
证人竟是沈宴卿这会儿正坐在客厅中，百无聊赖地看着电视，吃着水果，脑中却出神地想着各种事情。
月嫂只容许她上午时候看看电视，至于其他的，她相碰都不可能。
然，耳边忽然想起了一阵阵铃声铃铃声音响了好几圈，沈宴卿才回过神来。
见到此时客厅内就只有她一人，于是她缓缓坐起身，踏着拖鞋走了过去，想也没想便接了起来喂！
这里是顾园，请问您是她话还没说完，对方已经快速回答我这里是警局！
有个叫吴雪瑶的是你家亲戚吗？
她现在已经被无罪释放，你们派人过来接下！
说完，那人也不给沈宴卿反应的机会，直接便挂断了电话。
沈宴卿这边，几乎在听到电话中的声音和讯息之后，便整个人都愣在了原地。
惊喜来得有些突然！
直到半晌之后，沈宴卿才似终于接收到全部讯息，嘴角立马撑开，放了手中电话，便跑上了楼去。
匆匆忙忙换了一身宽松便装，沈宴卿便又冲下了楼来，出了别墅，见罗司机就在不远处同园丁讲话，沈宴卿招呼也没打，直接奔了过去，一脸开心地吩咐罗司机罗叔，你现在马上载我去南区警局！
雪瑶被释放了！
说着，人已经兴冲冲地先一步绕过园中花房，奔向了车库方向。
月嫂正在花房背面，并未看到沈宴卿。
而罗司机见沈宴卿一脸笑容，难得这么开怀，竟也忘了跟钟管家咨询一声，就这样糊里糊涂地走向了车库，以为月嫂必然已经知道这件事才会放沈宴卿出门，所以，罗司机也就没通知他们，直接载了沈宴卿出了顾园大门，一路赶往南区警局。
另一边，本来正在花园中摘花打算做些花茶的月嫂，咋然见顾家车就这样从铁门开了出去，招呼也没打，这才似想到了什么，一路小跑地追了过去，只可惜，她哪里跑得过车子？
直累的整个人都气喘吁吁，月嫂将想要打电话问问顾蓦是不是他属意的，没想到顾蓦的电话却已经打了进来。
月嫂当下接了起来喂？
少爷吗？
刚刚不知道什么情况，小罗载着少奶奶出门了！
月嫂声音有些急，本来想问这是不是顾蓦的意思，没想到电话中却突然传来一段嘟嘟的盲音，之后无论月嫂怎么打都再无回应。
月嫂当下知道自己可能闯祸了，只得一脸黑沉地等在顾园的大铁门边上，翘首期盼，只希望顾蓦能快点带回沈宴卿。
沈宴卿那边，俨然不知道顾园内部，已经因为她的消失而乱作一团。
月嫂随后就通知了钟管家，钟管家知道顾蓦肯定已经晓得具体情况，不然也不会急急忙忙挂断电话，于是整个人也紧跟着调转脚跟，直接便去了别墅后面的小楼。
见到那边小洁刚刚打算推着一脸面无表情的谭淑惠出门散步，钟管家原本心中的猜测却瞬间被打消的无影无踪谭小姐是刚睡起来吗？
只是微皱眉，心中略有些纠结地看了眼谭淑惠，钟管家这才放低声音问小洁。
小洁傻乎乎地挠了挠头，还不知别墅中发生的事情，只是想了想，便笑着回答是啊！
末了，还不忘压低声音邀功她今天很乖哦！
没再发疯。
小洁脸上有满足神色，显然对自己这两天照顾的成果相当满意。
至少，轮椅上的人此刻不是很安静？
然而，钟管家此刻就这么看着安安静静坐在轮椅中的谭淑惠，眼神来回于她跟小洁之间，心中却几乎要打结。
料想月嫂跟沈宴卿怎么也不会想到，钟管家的第一反应居然是来看谭淑惠有没有在别墅中而沈宴卿此刻只一心想着能马上见到吴雪瑶了！
这些天，她心中一直都忐忑不安。
吴雪瑶进了局子都一周了，她这边却还一无所获，不让人感到着急都不成。
再加上吴雪瑶一向都性子耿直，从不干违法犯罪的事情，别看她平时动不动就对那些绿茶白莲喊打喊杀，也真敢动手！
然而，如果真要她去杀人，她却是绝对不可能的！
在这种事情上，沈宴卿不可说，即便她会怀疑孟莹莹有一天会杀人放火，也绝不会怀疑吴雪瑶！
她们之间的友谊就是这般坚贞不渝！
不信任这三个字从不会从沈宴卿的口中或者心中对吴雪瑶说出。
而眼下咋然听到她可以被无罪释放，沈宴卿当下便放下心中大石，重重地呼了口气。
她就说嘛！
沈宴卿无端端笑了，直看得前面罗司机莫名其妙，却也明白，吴雪瑶究竟对沈宴卿有多重要！
他们家的这位总裁夫人，可从来没为任何事情这么开心过，好像就连她跟顾总结婚的时候，也没这般神色！
罗司机也忍不住笑了。
眼看车子转过拐角，就能顺利抵达南区警局，于是罗司机顺便提醒沈宴卿少奶奶！
马上就到了！
沈宴卿心里开心，口中自然也掩饰不住愉悦音色我知道了！
谢谢你，罗叔！
似又想到什么，沈宴卿又马上吩咐等下我去了警局，你不用等我，我可能会跟雪瑶多待一会儿，你自己先回去，跟顾蓦说声！
交代完，眼看着车也已经停在了警局前面的大门处，沈宴卿立马打开车门，跑下了车。
罗司机本想提醒沈宴卿，让她小心身子，可是立马又回过神来怎么，顾总难道还不知道这件事？
罗司机当下心中有几分忐忑，之后便拨了电话给顾蓦。
只可惜，顾蓦那边却一直都是盲音状态。
罗司机不敢走，便就地等在了警局门口。
沈宴卿一下车，人便马上没入了警局大门。
警卫见是顾家夫人便也没有阻拦，只是看了眼她的身影，便收回了视线。
只不过，转眼间，警局内此刻正在录最后口供的费阁那边，却也已经迅速的收到了一条讯息第一百七十九章真凶证实，雪瑶被释放！
目标已到。
原本正在叙述自己当天见到罗岳欣情形的费阁，默然低下头，看了一眼，嘴角一勾，便继续说起那天的事。
当时，你确定有看到身上带血，鬼鬼祟祟来到景山私家别墅的罗岳欣？
十分钟后，警务人员再次向费阁确认。
费阁双手平稳摆放在膝盖上，面容严肃地回答没错！
我确实看到了！
说着，费阁又状若回忆般补充因为我当天本身跟同在景山别墅区的一位故人有约，所以当时人就在那里，只是，后来为了顾鼎五十周年纪念庆典，我不得不带着我的女伴，也就是罗珍妮小姐一起去金鼎赴宴。
当时我记得很清楚，自己刚出了故人居所，打算让司机直接开往市区，去接了罗小姐一起赴宴的，没想到在车子拐弯时，却是恰巧看到了一道鬼鬼祟祟的身影迅速没入别墅区的绿化带中。
我当时并没怎么在意，只以为是跟谁打了架，便直接去了市区的东亚高层。
那个时间，现在算来，大概刚好与杨小姐出事的时间前后吻合。
费阁面带笑容，说得证词几乎丝毫没有任何破绽。
而这些，他原本也是从自己司机那听到。
至于其他相关证据，则是季心岚一起配合才穿针引线，将所有事情都连在一起。
想到之前季夫人突然找上他时所说的话，费阁也是直到此刻还心余惊愕。
就连他也是完全没想到，敢大胆做出这些事情并彻底栽赃到季家与沈宴卿头上的人居然是那个罗岳欣想到此，费阁忍不住暗中划过一抹微光。
警务人员在听到了他的证词之后，将之全部记录在电脑档案之中，并归档上提。
原本费阁身为证人，警方还有很多事情需要跟他再三确认。
可是，没一会儿，就在费阁将所有交代完毕的十分钟内，没想到外出探查的小队竟已然归来。
带头的自然是袁绍！
不晓得袁绍将审讯人员叫出去说了什么以后，那人再次回来，竟是一脸纠结的看着费阁，随后便说这次还要感谢费总的配合了！
如果不是你的及时到来，估计我们还要调查许久！
而他们显然是没有想到，真正的凶器居然就被埋在了费阁之前所说的那片景山别墅的绿化带中案子破的简直太过于巧合，也很突然，以至于警方都有些难以置信，这件原本扑朔迷离，就连当事人都说不清的事情，居然就这般破了还是通过顾蓦的商场劲敌！
结果委实不可思议，令人难以想象！
大概市罗家那边接到消息以后，也会同他们一样，感觉到震惊不已。
然此刻袁绍根本顾不得那么多，经过了这些天的调查以后，既然已经是证据确凿，那么他们也可以开始尽情下令，缉拿犯人！
罗岳欣因为宴会当天很早便离开了宴会场地，所以此刻竟无人知道她在哪。
之前也没人怀疑她，想必现在已经不知道躲到哪去了，警方很头疼。
沈宴卿进警局以后，就被安排见了吴雪瑶，并马上得到了释放通知。
她根本没有想过，之前打电话到顾园的人究竟是否是警方的人，此刻，她只是在见到浑身脏乱，俨然许多天都没有好好休息过的吴雪瑶之后，眼眶立马氤氲，酸涩不已。
雪瑶轻轻唤了一声，沈宴卿原本试图接近吴雪瑶，并给她披件衣裳，待会儿顺便再带她去喝碗豆腐汤驱霉。
哪知，吴雪瑶肩膀咋一接收沈宴卿碰触的瞬间，却犹如疯了似的，忽然间便抬起手来，一把扬起走开！
你们别碰我！
我没杀人整个声音蓦然颤抖，就连脸上也全部都是受惊神色。
沈宴卿措不及防，就这样被她扇个正着。
然而，左边脸颊上火辣辣的疼痛，却已然不及她此刻见到吴雪瑶模样之后的心痛一分沈宴卿就那样任泪水流出眼眶，眼神定定地站在原地看着几乎浑身都在颤抖，立马便躲到了墙角抱住自己的吴雪瑶，整个人都不好了。
她怎么会这样？
用手捂住嘴唇，沈宴卿漠然转头，问向将她带出来的警务人员。
那人见沈宴卿脸色难看，只好犹疑了一下，这才面无表情回答大概是之前在宴会中受到了某些惊吓，吴小姐这几天在警局中一直都是这个状态！
说完，那人便公事公办，将吴雪瑶的一应物品全部交给了沈宴卿，然后转身离开。
沈宴卿远远看着几乎忍不住原来样子的吴雪瑶，半晌，眼睛都被泪水模糊。
直到另一边门内同样走出了一脸痴呆的季心岚，沈宴卿这才狠狠地眯了下双眼，抿了抿唇，并未多说一句话，只是疾步走到墙角，然后一把抓起了吴雪瑶，边诱哄着，边将她拖向警局之外。
顾蓦此刻正在来的路上，听到手机频频震动，他原本是有些不耐烦，之后拿出，看到是来自于罗司机，倒也没接，直接赶往警局。
此刻顾蓦大底有些能够猜出费阁的把戏了，只是眼中眸光微暗。
没想到他竟然真能通过这次的事件彻底舍弃季熊这颗棋子不过依旧有些疑问从顾蓦的心中徘徊不去。
他只是在看到警局门外停着罗司机的配车还有那辆他几乎跟踪已久的劳斯莱斯时，眸光微微闪动了一下。
停在对面，我自己进去就行了。
跟司机兼助理的小陈交代一声，顾蓦便下了车，之身朝着警局内走去。
门口不远处，有个带着灰色亚麻鸭舌帽的男人见到，立马又掏出了手机，迅速给费阁发信息。
费阁人还在录口供，为当天的事情做个结尾。
听到皮包内传出轻微震动，只是垂了下眼，并未去看。
而门外，沈宴卿已经带着一脸惊色的吴雪瑶出了警局大门。
两人亦步亦趋，艰难前行。
沈宴卿又因为怀孕放不开，原本是想要给罗司机打个电话叫他来接应一下，没想到对面就碰见了顾蓦你沈宴卿刚刚说出一个字，没想到顾蓦已经接过来她肩膀上的吴雪瑶，并不顾吴雪瑶几乎无力的挣扎，男人只是稍稍看了一眼沈宴卿左脸颊边的红痕，然后一句话未说，就这样将人给抱进了罗司机的车。
第一百八十章原来最了解她的人是顾蓦你要带她去哪儿？
顾蓦放下吴雪瑶，这才问。
沈宴卿呆了一下，随即回答我想带她先回公寓洗个澡，换身衣服，然后去喝碗豆腐汤。
沈宴卿一五一十地交代。
顾蓦知道这种时候她也没那个心思撒谎，于是轻叹一声，又看了眼整个人一上车就已经神经兮兮锁在一角的吴雪瑶要不要我跟着去，顺便给她找个精神科医师看下？
顾蓦将放在车门上的手指收回，关上门，顺便给沈宴卿递了个包。
沈宴卿当下欣慰地看着顾蓦，眼眸中水光盈盈不用！
没想到顾蓦居然这么了解她抹了抹眼角，沈宴卿接过钱包又说她现在这种情况应该只是惊吓过度，暂时的，精神应该没多大问题！
你在场，她反而会感到不自在。
说完，沈宴卿便上了车，关了车门。
顾蓦在边上看着，脸上依旧担忧不已，却也稍稍安心她究竟有没有见到费阁？
而沈宴卿从倒后镜中见到顾蓦表情，还以为他是在担心自己怀孕的状况，于是便勉强回头冲着顾蓦笑了下放心吧！
我会照顾好自己，还有孩子！
摸了摸自己肚子，说完，沈宴卿便吩咐了罗司机开车，前往吴雪瑶租赁的公寓。
顾蓦看着那抹车影就这样消失在眼前，很久才缓缓收回了视线。
本想派人尾随过去，也好有个照应，没想到，身后却突然传来一道令他无比熟悉的嗓音顾总？
好巧！
费阁脸上含笑，嘴角轻轻上挑着，此刻不知道在想些什么，居然就这样站在了顾蓦身后不远处。
顾蓦原本忧心忡忡的眸色立马隐没，瞬间冷沉，转过身来，一脸的笑容可掬，眸底竟不见一丝惊异巧？
顾蓦也同费阁一般弯了弯唇若不是费总打从一开始就已经算计好这一切，包括时间在内，恐怕你我也不会刚好于警局门口碰面！
一边说，顾蓦一边掏出了裤兜里面的香烟，缓缓垂眸，点燃。
那神色，模样，泰然自若，竟然丝毫不在意眼前费阁的出现。
只是唯有顾蓦自己心里才清楚，每当他看到费阁的那张脸时，心中究竟是如何的翻江倒海，厌恶不已。
而费阁见顾蓦居然如此轻描淡写面对他，脸上表情也只是僵了一瞬，随即，人竟主动跨开长腿，朝着顾蓦走了过来难道顾总就不担心你那小看见我之后会犹如蜜蜂见了蜜？
自然压低了音量，费阁眯了眯眼，走到顾蓦身侧，略带玩味儿又随性地靠在他耳边问。
顾蓦当即笑了笑，口中吐出一口烟雾，用眼角余光斜睨向费阁我只怕费总还没有那么大本事吧！
说完，顾蓦毫不客气地冷哼一声。
至此，两人脸上原本伪装出来的笑容居然都已经崩裂变淡，淡到几乎要与周围空气同化。
气氛就此僵凝下来。
看得周围人即便认出两人，也不敢多加停留。
直到半晌后，费阁的助理不知道在他耳边说了什么，两人之间的僵局这才堪堪打破。
临走前，费阁卯不灵悄然于顾蓦耳边丢出句话我劝你，最好早些将当年的证据给交出来，这样也省了我们之间互相残杀，否则费阁危险地冲着顾蓦眯起双眼你知道我们也不是吃素的！
警告完，费阁一如来时一般，好像跟顾蓦之前什么都没有发生，就这样与之擦肩而过。
顾蓦眸光微凝，依旧保持泰然自若的表情，只是眼眸微微阖起，不知道在想些什么。
眼见费阁那辆黑色的劳斯莱斯就这样从自己身边滑过，顾蓦却也只是轻轻地眯了眯双眼，然后打开自己车门，坐了进去回公司！
交代完，男人闭上双眼，极力克制自己，再没去想有关费阁的任何事情。
第二天，当沈宴卿从吴雪瑶的小公寓中醒过来时，吴雪瑶整个人也已经清醒很多。
晨光大好。
此刻阳光就这样大咧咧地穿透浅黄色窗帘照整个温暖的小公寓中。
公寓里地方不大，照比之前孟莹莹的小公寓稍微大些有限。
房间内原本是有些乱的，沈宴卿昨天自从送了吴雪瑶回来，就开始为她整理，彻底地打扫了一遍。
以至于晚饭过后，她整个人就这样累瘫过去。
怀孕本身就犯懒，整天都浑浑噩噩地，加上心事重，难免支撑不住。
好在吴雪瑶自从昨天回了公寓之后，大概是回到了熟悉的黄精，所以她整个人都安静下来。
不闹了，也不发神经，可是整个人也忽然间就变得安静地可怕，只是坐在一动不动，就连沈宴卿叫她吃饭，吴雪瑶也是一动不动地坐在那里，目光发直地盯着床面。
沈宴卿心下难免担忧。
知道吴爸吴妈已经接到警局通知，匆忙赶过来，沈宴卿心里难掩愧疚。
只希望吴爸吴妈来了以后，吴雪瑶的状况能够明显好转。
雪瑶，你饿不饿？
要不要我带你出去吃点东西？
醒了以后，沈宴卿揉了揉眼睛，见着几乎从昨天到现在身形丝毫没有动过的吴雪瑶，沈宴卿心疼地拍了拍她的肩膀问。
吴雪瑶稍微抬头，这会儿看着沈宴卿，眼神中终于有了一丝动容呜唔嗯宴宴卿断断续续，声音哽咽地唤出了沈宴卿的名字之后，吴雪瑶一把便抱住了她，身形终于开始因为哭泣而剧烈。
沈宴卿原本还有些发傻，直到吴雪瑶哇地一声，大哭出来，沈宴卿这才从心中稍微松下了一口气。
至少照现在这么看来，她也总算是缓过来了想也知道，依吴雪瑶大咧咧的个性，平常就跟有个熊胆似的，怎么可能因为这些事情彻底一蹶不振？
她只是需要时间！
于是沈宴卿亦眼眶微湿地拍了拍她的肩膀，心下地舒了口气哦哦好啦！
好啦不哭啊！
都已经过去了，咱们没事了，没事了一边劝着，沈宴卿一边紧紧地将吴雪瑶抖动的身子给抱在怀中，感受到那身体不再冰冷，沈宴卿这才抿直了双唇，欣慰地长吁着气。
第一百八十一章雪瑶清醒！
惊恐诉说当天境况半晌后，几乎感觉时间都要过了几个世纪那么久，沈宴卿怀里一直抱着她哭个不停的吴雪瑶才终于缓过神来，声音几乎一抽一噎，沙哑发涩当当时，我我也不知道怎么回事，我就晓得，那些人刻意想要想要为难我，我说是你的朋友，他们也不放过我尤其是那个姓杨的，她好像好像前辈子就跟我有仇似的，不论我怎么解释，她就是不相信宴卿，你相信我我真的不是故意往她身上泼酒找茬的，真的是有人撞了我，真的！
回过神之后，吴雪瑶抓着沈宴卿便开始急急忙忙解释当天的事情。
只是一直没说到重点！
沈宴卿看着她，当时的状况回想在脑海之中。
开始她还不懂为何吴雪瑶会跟那几个人无缘无故起争执，这会儿，却是瞬间明白了，然想也知道，当时故意推吴雪瑶撞上杨乐盈的人，一定就是罗岳欣或者季心岚！
至于动机为何沈宴卿现在想想，倒也明白了几分！
估摸着那些人只是想要找机会给她制造麻烦，从而拖累顾蓦！
说到底，全都是她的错！
沈宴卿不禁心下一阵阵内疚自责，看着吴雪瑶几乎一周之间便瘦了一大圈的身子，俨然憔悴了不少的模样，眼睛都扣下去了，心下难掩心痛那之后呢？
你怎么会出现在杀人现场几个字沈宴卿委实说不出口。
那无疑又要揭开吴雪瑶伤疤。
吴雪瑶自然听得懂沈宴卿要问什么，整个人当下便打了个哆嗦，随即像是忽然想到了什么很是恐怖的画面，抓着沈宴卿地手说我也不知道！
她眼中充满恐惧，几乎完全不知所措我真的不知道！
吴雪瑶猛摇着头，颤抖着身子回忆我当时就只记得，那几个人一直在找我麻烦，不断地逼我，我知道那里是顾鼎集团五十周年纪念庆典，所以我不想惹事。
可是我当时真的很火大！
说到这里，吴雪瑶的眼睛突然间睁得很大那几个人一直在我身边吵吵嚷嚷，要我跟姓杨的女人道歉，可是我又没做错什么，我凭什么跟她道歉，于是我就开始跟他们理论。
当时，墙边好像就我们几人，其他人都往宴会中央走。
我也不知道怎么着，吵着吵着，那些人就把我半推半拽地拖到了背光阴暗地场地之后。
当我猛然发现的时候，周围经已经没有任何人影！
我当时就开始有些不安。
本想强硬推开那些人回去找你，可没想到，就在我刚要出手的时候，背后却忽然挥来一根棒子，那之后我就什么都不记得了！
吴雪瑶眸光忽然闪了闪，眼眸中的恐惧当即更深然后就是我醒来之后的事情了。
你跟顾蓦都在场，你们都看到了说完，吴雪瑶抬起眼睛，眸光剧烈晃动着。
手上抓着沈宴卿的劲道越来越重。
沈宴卿吃痛地闷哼一声。
却并没有从吴雪瑶的手指中抽回自己的手。
她只是那么看着吴雪瑶，半晌，才缓缓说出了三个字对不起千言万语，沈宴卿此刻只能跟吴雪瑶说这三个字。
而吴雪瑶原本正在剧烈颤抖的身体，这会儿见到沈宴卿几乎自责到想死的面容，却是瞬间静止了下来。
两个闺蜜就这样互相看着对方，久久无言。
直到半晌过后，吴雪瑶忽然哭着将沈宴卿抱在自己胸前不是你的错！
该说对不起的是我。
说这句话的同时，吴雪瑶也在愧疚自己为孟莹莹遮掩。
如果当时她早些将见到孟莹莹的事情跟沈宴卿说了，是不是就不会有之后的一系列争端现在哪怕是傻子，都已经猜出，做这一切的人，大底都是冲着沈宴卿去的。
吴雪瑶即便再笨，又怎么可能什么都毫无察觉？
两人就这样抱在一起互相说起了抱歉。
沈宴卿并不知道吴雪瑶愧疚自责来源于孟莹莹，只以为她不想给自己增加负担，因此内心更加难受。
一个早上的时光就这样在哭哭啼啼中度过。
几乎近中午了，两人才稍稍分开。
都冷静下来之后，沈宴卿又忽然问吴雪瑶当时那种情况，你是怎么脱罪的？
沈宴卿很清楚，顾蓦那边几乎毫无进展。
虽然查到些眉目，却离真相相差甚远，大家几乎都以为那件事情是季心岚做得，季心岚也已经因此，被当成是第二嫌疑人给抓进了警局。
可以说，那之后大多数的证据与供词都是指向吴雪瑶跟季心岚的。
其中，吴雪瑶的嫌疑自然是最大的，而且毫无疑问，她绝对与那件事情脱不了干系，至于季心岚，为何会有之后的怀疑，自然是来自于当时另外在场的一男一女。
他们都认识杨乐盈。
而且也在之前逼迫吴雪瑶的一众人之列。
后来发生了什么，几人却全部都模模糊糊。
可是就供词的进展来说，大底对案件侦破毫无帮助。
只怕那些人几乎全部都被恐惧占满了心间，所以在录口供的时候全都是支支吾吾的，连句完整的话都说不明白。
警方对此，也是头大得很。
吴雪瑶当时更是像神经时常了一般，俨然被吓得不轻，在那种情况下，即便录了口供，也很难被法律承认。
事情不清不楚，只有个鲜血淋漓的现场，甚至就连凶器是真是假，也完全无法被证实。
那种情况，可以说警方几乎已经陷入了胶着状态。
加上杨市长又一直对警局施加压力，袁绍对这件案子也十分重视，所以，便有了之后的拒绝探视。
直到当事人恢复清明，能说出完整的原委，警方才能够开放探视时限，并同意顾蓦带律师来见吴雪瑶。
吴雪瑶现在冷静下来，自然也知道自己当时究竟是怎么个情况。
她只隐隐约约记得，在监管室内，曾经听到有人说顾蓦带着律师来保释她，可是因为她的不配合，所以并没能成功。
之后想着想着，突然想到关键点上，吴雪瑶这才终于抬起头来具体情况我不知道。
怎么脱罪，我也说不清楚。
我就知道，警方那边忽然查到了罗岳欣身上，然后开始逼问我有关于罗岳欣的事情。
我根本就想不通，再之后，我就听说，有个叫费阁的人主动来警局，说他知道当天有关于罗岳欣的去向。
然后接下来的事情，你大概都已经知道了说完，吴雪瑶似整个人都已经胶着在了一团乱麻中，整个人都糊涂了。
沈宴卿看着她使劲糊撸着自己的头发，大概是真的不太明白。
然而，她却在听说费阁居然主动前去替吴雪瑶作证之后，整个人都懵了。
第一百八十二章宴卿生疑！
决定亲自去见费阁证人怎么可能是费阁？
当下，沈宴卿的心中几乎翻江倒海一般，全都乱了。
犹记得顾鼎五十周年庆那天，费阁出现的十分诡谲。
不论是时间地点，还是他那张脸沈宴卿现在只要一想到费阁，眼前就马上会浮现与陆禹琛的那些过往，这些，俨然已经严重影响到了她的生活。
吴雪瑶昨天才刚刚被放出来，加上人又一直处在恐惧状态中，所以还并不知道有关于市现在遍布的陆禹琛重生回来报复顾蓦的事情。
见到沈宴卿在听到她提起费阁之后，整个人都傻掉了，吴雪瑶难免好奇宴卿怎么了吗？
是费阁那个人有什么问题吗？
吸了吸鼻子，吴雪瑶迅速收拾好自己心情问。
沈宴卿则是木着一张脸，转身对吴雪瑶说雪瑶，你相信死人能复活吗？
又或者说当时陆禹琛根本就没死？
沈宴卿直到现在还心有余悸。
吴雪瑶在听到沈宴卿的话以后，整个人都瑟缩了一下怎么可能？
你别胡说好吗？
吴雪瑶眼神红肿，脑海中所想却跟沈宴卿并未搭载一根线上。
沈宴卿知道她恐怕是跟自己想岔了，于是猛地呼出口气，随即打开了吴雪瑶的电脑，找到了那篇有关于费阁的报道，直接挪到了她的面前你自己看吧！
说完，沈宴卿眼神再次看着一点出了神。
而之后，吴雪瑶整个人也惊呆了。
两人之间，气氛就这样凝结了下来。
吴雪瑶原本还有几分后怕的心情，在见到了费阁那张脸之后，蓦然停滞，连话都不会说了。
沈宴卿则越想越不对，见吴雪瑶此刻大概已经没什么事了，于是沈宴卿回过神之后，立马穿衣洗漱，拎了自己的包包便走向吴雪瑶那间公寓的门廊。
吴雪瑶咋然回神你要去哪？
带上我一起！
冥冥中，她就是知道，沈宴卿想要去找费阁。
而眼下时间才多点。
吴雪瑶委实担心她的状况。
两人的立场当即调转过来。
只是，就在吴雪瑶匆匆忙忙地从床上下来，脸也没洗，换了身衣服就要去追沈宴卿的时候，没想到门一开，居然看见了久违的吴爸吴妈爸，妈妈！
你们怎么来了？
吴雪瑶当下傻眼了。
沈宴卿也是一愣。
之后堪堪唤了声吴叔，吴姨！
见两人全部都睁大眼睛看着她，似乎也没想到开门就看到了沈宴卿两人脸上也是一抹怔然。
沈宴卿见此，看了眼时间，先是对着两人说了声抱歉，之后便飞快地离开了吴雪瑶公寓。
吴雪瑶当即便追上前几步宴卿，你到底想干嘛？
见人是喊不住了，吴雪瑶当即一咬牙，抬脚便要丢下吴爸吴妈追过去。
奈何，吴爸爸脸色蓦然黑了下来，直接一声命下你给我回来！
把话说清楚！
吴家一项家教严格，决不允许自己儿女做出违反法律的事情，尤其还是杀人吴妈知道这次事情是闹大了，见女儿没什么事，倒也没有阻拦吴爸发火，只希望吴雪瑶能通过这次吸收教训，别什么人都敢惹！
他们家可没有沈家那样的背景吴雪瑶抬出去的脚，就这样被吴爸给喊住了。
堪堪转回身子，还没来得及噘嘴抱屈，耳朵便立马被吴爸揪住，直疼的龇牙咧嘴，人也给拉回了小公寓中，哐当一声关上了门。
沈宴卿那边大概还不知道吴雪瑶此刻的处境。
她只晓得，既然吴爸吴妈来了，吴雪瑶那边也已经恢复精神，也就不需要她去时时刻刻操心。
眼下，她只想赶快找到费阁，然后当面问问清楚，他究竟是谁？
为何要出现在市？
又为何要帮助吴雪瑶？
按理说，站在费阁的立场上，沈宴卿很清楚，费阁更巴不得吴雪瑶出事，那样才好权益自己。
只因为吴雪瑶是她最好的闺蜜，而她则是顾蓦的妻！
另一边，费阁一大早便来了公司，似全然已经猜出了沈宴卿今天必定会来找他一般，早早的，费阁便交代下去，一旦见到沈宴卿，不要多加阻止，一律放行。
而至于沈宴卿究竟知不知道他在这里，费阁却并不担心。
由于这几天的专人采访，有关于他的个人新闻也已经在整个市传的沸沸扬扬。
没有道理沈宴卿对陆禹琛此人那么关注却还不知道他的动向。
想到接下来可能会有很有趣的事情发生，费阁此刻坐在自己的办公室中，整个人都表现的十分愉悦。
那种感觉，就好像是站在场外看着一个戏中人正在为自己悲惨的人生哭泣尽情表演一般，委实令他难以形容他对顾蓦的试探，在昨天警局门口已经放出。
接下来，就看沈宴卿的表现，顾园那位的表演，还有顾蓦的行动。
而他，只要一想到人生就此不再一层不变，精彩纷呈费阁便忍不住弯起了自己的唇角。
美国于市的子公司对面，此刻却也同费阁想法一般，竟也有另外一个人对于沈宴卿的行动了若指掌。
仿佛很早就知道沈宴卿必然有一天一定会来找费阁摊牌，顾蓦此刻竟也默默地坐在车中，静候着沈宴卿的身影出现。
他自认，没人比他更了解沈宴卿的脾性！
其实每每冷静下来的时候，顾蓦是理解沈宴卿十分想要见到费阁把话说清楚的心情。
可是不从理性的角度去考虑，只从一个丈夫的身份出发，顾蓦却又怎么也不想在今天，在敌人的阵营门口，见到那抹瘦弱的身影出现然而，大概神从来没有听到顾蓦心中的祈祷，就在时间指向的那一刻，沈宴卿的身影却还是如预期般，略微摇晃地出现在了费阁的地盘。
顾蓦脸上戴着墨镜，此刻透过挡风玻璃看着窗外那抹纤细身影，唇线蓦然抿成了一条直线。
脸上表情瞬间冷下，仿佛北极的冰山。
可是那人却什么行动都没有，只是看着沈宴卿迅速没入子公司大楼，许久都没有动作。
第一百八十三章落入陷阱！
费阁心思叵测沈宴卿并不知道，顾蓦一早就等在旗下分公司对面，等着她出现，看着她进去找费阁，却依旧恍若未睹，假装什么都没有看到般，坐在车中，一言不发。
不嫉妒吗？
没人知道此刻顾蓦心中究竟在想些什么。
只能看到男人脸上表情紧绷，手指相扣，来回转动着他手中的墨玉戒指。
了解顾蓦的人，大概早已经看出了他的压抑隐忍，甚至是表面平静之下的暴躁与心绪不宁然而，此刻顾蓦却什么都没有做，形象依旧稳如泰山。
他只是在默默地阖着眼，等待。
而沈宴卿那边，这会儿大概只能感觉到自己的心情，其他什么都已经看不见。
咋一听见吴雪瑶说证人是费阁的时候，沈宴卿的心中就已经产生了很多情绪。
混乱，无法理解，甚至是猜忌一阵阵惶惑不安俨然已经占据她整颗心。
原本对于费阁突然出现在宴会上，还顶着陆禹琛的脸对此，沈宴卿原本就已经很怀疑，甚至内心中更是一直有几分分不清楚费阁究竟是另有其人还是他根本就是陆禹琛！
而如果他真的是陆禹琛，那么当初那个出车祸死掉，从陆家被人抬到火葬场的人又是谁？
如果他没死，又为什么在她嫁给顾蓦的时候却从头到尾都没有出现过？
这一切，几乎都像个迷，让沈宴卿感觉到困惑不解。
她眼前早已经分不清楚了谁是谁。
心里俨然已经对费阁此人的行为感觉到混乱如麻，甚至恐慌。
即使眼前视物还是清晰的，然而沈宴卿却在这一路狂奔而来的过程中，几乎看遍了所有她同陆禹琛之间的过往，世界一瞬间扑朔迷离。
在沈宴卿印象中，陆禹琛依旧是那个善良温纯，不谙世事，只懂得疼她宠她的人。
他存在于沈宴卿脑海中的记忆深处，一直都是那样的清明，从不掺杂任何勾心斗角虚与委蛇沈宴卿明白，她现在嫁给顾蓦还在想这些真的很过分。
可是如果陆禹琛还活着，那么她自私的爱上顾蓦就是对陆家最重的罪她真的没办法不去想。
她几乎亲眼见证了陆家于顾蓦手中毁于一旦，无论是否陆铭禾咎由自取，可沈宴卿依旧过不去心中的那道坎儿。
所以最终，结论不管是从哪个出发点考虑，沈宴卿都对费阁的真实身份，还有他出现在市的目的，以后将要做些什么，这一切，沈宴卿都想要尽早地弄明白看清楚。
否则她真的不敢保证，到最后自己是否能阻止，因为利益互相伤害到满身疤痕却依旧无法停止从一年前开始就俨然逐步展开，并迅速衍生出的那些可笑的仇恨！
费阁在吗？
我要见他。
当脑海中疯狂的思绪终于停止，沈宴卿人也已经风尘仆仆地站在了公司的咨询台前方，眼中波光潋潋，几乎很难掩饰她此刻的情绪。
公关小姐见到她，不禁愣了下，随即才面带笑容地问请问这位女士，您与我们费总今天有提前预约吗？
公关小姐例行公事，脸色依旧如常，明知道费阁早已经交代下来，却依旧不能露出马脚。
沈宴卿看着她，对于她假装没有认出自己的行为也只是微垂眼帘，摇了摇头没有！
我现在约。
口气十分蛮横，忽然变得异常强势。
之前顾蓦百般教授的趾高气昂盛气凌人她学不会，此刻竟是完全不需要刻意表现，也已经展露的淋漓尽致。
这当下咨询台内的公关小姐便开始十分为难地蹙起眉心，状若思考般打算拒绝沈宴卿。
那模样，照比刚开始时的演技更是入戏三分。
沈宴卿见了，还以为是费阁早就吩咐了不想见她，毕竟现在表面上他与顾蓦之间可是绝对的竞争对手然而，不论公关小姐此刻怎么想，沈宴卿却只是默不作声地看了她一眼，立马转动脚跟就直接走向了电梯。
今天谁也别想阻止她见到费阁，无论他是否是陆禹琛公关小姐见此，面上蓦然一惊，眼看沈宴卿已经要没入电梯，她人才终于回神，从咨询台里面跑出来，惊慌叫了一声这位女士，您不能直接沈宴卿一个犀利的眼刀回眸让开！
你真不知道我是谁？
疾言厉色地吼完这句话，危眯着眼，人也已经彻底走入电梯，并按了直通顶楼的按钮。
电梯外公关小姐就这么看着电梯门关上，有些怔然。
刚想着眼前的沈宴卿似乎与传闻中的有些不同，上衣口袋中的手机便已然震动起来沈宴卿大概完全没能猜到她已然掉入了费阁早就精心设计好的陷阱之中。
打从一开始，陷害吴雪瑶入局，一直到发生意外，救吴雪瑶将自己从杀人案中摘出来，甚至预料沈宴卿必然会来见他几乎这一切都在费阁的掌控之中。
而原本，被陷害进入警局，为顾蓦找些事情做得应该是沈宴卿才对！
可就因为她的特殊，所以费阁才一再地改变计划，想要从她的身上下手。
同时，费阁也十分好奇，究竟是什么样的女人，才能彻底打败当年的谭淑惠，完完整整地将顾蓦掌控于手心之中。
对于这样的女人，或者说是这种存在，他费阁由衷抱着几分敬佩，很好奇，几乎迫不及待地想看看沈宴卿那张温柔的面具下所掩藏的真实自己。
自然，他也同样很想期待，在面对他这张脸的时候，沈宴卿究竟会有何种表现，而她又能说出些什么来费总？
顶楼的总裁办公室中，费阁的助理见他坐在自己的位置上，忽然间出神地笑了，不由得好奇唤了一声。
费阁这才回神，发现他居然想着沈宴卿那个女人出了神脸上不由呈现出一丝讶异，随即，费阁缓缓拧了拧眉心吩咐我知道了，结诚医院的那块地皮你继续跟进，如果能私下约见同样参与拍卖流程的其他竞买人，尽量帮我预约一下。
说完，费阁便将皮椅转了个方向面对窗外，看着这整个市的繁荣昌盛，再次陷入沉思。
老实说，结诚医院的地皮，他原本是可要可不要的，这对于他完成任务并不重要。
然而当发现那东西对于沈家，对于顾蓦来说很重要时，费阁却突然间改变心意。
任何能给顾蓦造成麻烦的事情，现在对于他来说，都将会是完成上面交代任务的一个契机。
大概也唯有给顾蓦制造足够多的麻烦，甚至足以威胁到他以及顾鼎，那样才能从顾蓦的手中强制性交换些什么出来。
而到那时，他大概也就能知道顾蓦手中究竟有多少张底牌。
当然，费阁也毫不吝啬做那个卸磨杀驴的人。
想到上面对于最终结果的交代，费阁的眼眸中不自觉便划过了一抹暗光。
只是就在费阁打算潜退助理，专心等待沈宴卿来临的时候，没想到门口已然传来声响第一百八十四章他跟陆禹琛绝非同一个人顾夫人，抱歉！
没有预约您不能进去让开！
我今天一定要见到费阁。
顾夫人，您不能这样咣当只听到几声争吵之后，一抹纤细瘦弱的身影已经出现在了费阁的办公室门口。
身后还跟着几名神色慌张，胸口上挂着内部工作牌的女人。
显然为了逼真，有些单凭沈宴卿自己就足以轻松过关的关卡，费阁并没有通知到。
此刻见到沈宴卿已然出现在他的办公室门口，费阁当下对着其他人挥了挥手。
眼神示意那些人都出去以后，男人这才牵起一抹笑容，转眸面对一脸怒容的沈宴卿顾夫人！
好巧！
什么风把您给吹来了？
仿佛老朋友见面一般，费阁起身，竟丝毫不动怒，走到沙发边上，整理了一下自己的西装，竟笑容可掬地对沈宴卿发出了邀请坐！
说着，人也跟着亲手泡起了茶来。
动作悠闲雅致，仿佛沈宴卿并不是什么外来闯入者一般。
沈宴卿就这样看着费阁在见到她之后依旧从容不迫的面庞，内心中不知怎么，突然便咯噔一声，总感觉有哪里不对，好像突然就失去了什么。
只是蓦然又想到自己今天来此的目的，沈宴卿便马上收敛起自己的猜忌，连身上这一路被人拉扯变得有些褶皱的洋装也没来得及整理，几步来到了费阁面前，出其不意地，她一把抓住了费阁正在沏茶的手告诉我，你究竟是谁？
小女人目光匆匆闪动，手指微微颤抖，眼中带着一抹执着地问费阁你为何要突然出现在顾鼎集团五十周年纪念庆典上，费阁！
你究竟有什么目的？
半眯起双眼，沈宴卿音色忽然又提高不少。
然而她眼中波光始终都闪烁不定，原本是想问费阁他究竟跟陆禹琛之间有什么渊源的，可是当咋一见到费阁那张脸上的从容与淡漠之后，沈宴卿却忽然恍如大梦初醒了一般，整个人都通透了几分。
她究竟在想什么？
不是早就应该已经清楚明白，真正的陆禹琛根本就不可能还活着出现在她眼前的吗？
只是内心中此刻的纠结又是怎样？
分明能露出这样的表情，从根本上来讲，费阁已经被排除了是陆禹琛的可能！
既然如此，那她到底还在期待些什么？
沈宴卿脑中一阵纷乱，眼眸颤抖间，不断地回想着有关于陆禹琛的一切，试图从记忆中找出与眼前费阁一模一样的点，然而，终归时光荏苒，岁月流逝太快，即便沈宴卿想要努力认清楚现实，可眼前依旧还是变成了模糊一片。
她什么都看不到，仿佛之前一直陪伴在自己身边的温润笑容依旧还在，沈宴卿根本不懂自己心理究竟在想些什么，又希望看到什么结果。
而大概她此刻心中所想的事情，根本从始至终都完全不可能于一夕之间变为现实。
她之前思想中的那股冲动，也只不过是希望中的昙花一现，俨然再见到费阁之后便转瞬即逝眼前这个人的容貌虽然几乎同记忆中的陆禹琛一模一样，然而，他的性情，他的神态，甚至他每一个动作行为举止都已然昭然若揭。
他跟陆禹琛根本就不可能是同一个人！
其实沈宴卿心里早早就应该懂的，他根本就不可能是陆禹琛，只是她怕费阁眼眸就这样从沈宴卿的脸上缓缓转移到了她紧紧攥着自己的手指上，看着它正在为见到自己而激动颤抖，半晌，费阁才有些好笑地抬起目光顾夫人难道糊涂了？
我是费阁！
美国集团驻亚洲区，是你老公的商场劲敌！
这些顾夫人跟顾总不是一早就已经在宴会上知晓？
边说，费阁一边不着痕迹地从沈宴卿的掌心中抽回自己的手，默然敛起神色。
他并不喜欢陌生人随便碰他。
那会让他自然而然地产生一种危机意识，想要尽快将目标排除而沈宴卿掌心中蓦然一空，仿佛内心也瞬间跟着空落下来一般，竟是整个人瞬间有几分怔然，目光就那样呆呆地直视着费阁那张几乎同陆禹琛极为相似却又迥然不同的面庞，半晌都没有回话。
费阁见她就这么沉默着，看着自己，也不说话，也不动不知为何，内心中竟也产生了一种异样情绪，很难形容。
直到一分钟后，两人之间就这样经过了短暂的相互对视，最终，没想到先行移开目光的居然是费阁他也不知道自己今天是怎么了，只是忽然觉得越是注视着沈宴卿那双澄净到几乎不染纤尘的眸子，内心中就越发思绪不宁。
对于自己这种表现，费阁心中自然十分诧异，立马缩了缩眼眶，原本从容不迫的模样也跟着蓦地一变，转瞬错过沈宴的眼睛，费阁迅速于心中筑起了一道高墙，敲起了警钟。
再次抬眸，在沈宴卿的注视之下，费阁已然默默地冷下颜色，抿直唇角顾夫人如果没有其他的事情，就请回吧！
我很忙的。
男人忽然下起了逐客令，不明所以。
而说完，他人也已经转过了身子，随手点了支烟，背对着沈宴卿便开始吞云吐雾。
不打算再接待她这位贵客的意思相当明显。
沈宴卿见此，却仍然是不依不饶，她就那样站在原地一步未动，眸光一瞬不瞬地看着费阁的背影如果你今天不给我一个满意的答案，我是不会离开的！
说完，人竟也犯倔的，直接坐进了费阁办公室内的沙发中，脸上俨然带着几丝莫名的愤怒，却是从始至终都不打算就此退缩。
费阁回头看到沈宴卿脸上坚毅的神色，忍不住轻眯起双眼，很后悔自己之前的轻率决定。
而他原本微微蹙起的眉心这会儿也已经严重地皱成了个川字！
本来今天这个坑他是给沈宴卿挖的，想让她自己跳，从她那里套出什么有用的东西，可是现在，不知为何，费阁心中竟冥冥中产生了一种自己都难以理解的情绪，着实有些焦躁不安。
仿佛这个坑从始至终都不是给沈宴卿挖的，而是他自己。
费阁现在看着沈宴卿的模样，很有种自己给自己挖坑，又主动跳了进去的错觉，心中十分不爽！
这女人究竟怎么回事？
心中难掩不悦，眼眸再次忍不住缩起。
直到半晌之后，男人见沙发中女人确实是打算跟他耗上了，于是费阁忽然就笑了你就这么想让我回答你的问题？
放下手中香烟，费阁脸上的神色一瞬间邪肆晦涩。
形象与气质转瞬间就跟变了一个人一般。
沈宴卿看着他此刻模样，内心中不禁开始发毛，可是眼神却依旧不动，直接回答费阁一个字是！
她今天就是为此而来的，决不能就此退缩。
费阁听到沈宴卿几乎是坚定不移的回答，内心瞬间诧异了一下。
随即，他蓦然冷笑了一声，忽然抬了抬手，对沈宴卿指了指窗外你要明白，这里是商业街，而我，是个商人！
费阁说商人自然是无益不欢的！
如果顾夫人今天真想要从我这里问到些什么，那么就应该带着等量的筹码来与我交换！
现在请问，顾夫人今天究竟带来了什么，能足以引起我费某人的兴趣，并同样富有相当的价值吗？
第一百八十五章你究竟想要什么？
现在请问，顾夫人今天究竟带来了什么，能足以引起我费某人的兴趣，并同样富有相当的价值吗？
费阁一边好笑地嘲弄着沈宴卿的莽撞愚昧，一边再次坐回了他的皮椅中，眼神几乎是睥睨的看着沈宴卿脸上瞬间难看下来的神色。
他就知道，眼前这女人根本就没长脑子，她什么都不懂！
此刻费阁根本就猜不透顾蓦为何要娶一个这样的女人回家。
她根本就毫无助益不说，还俨然就是个累赘！
不懂交际，不知道察言观色，更不会迂回曲转试问，这样的女人又如何在商场中立足？
不可说，费阁的思想是正确得，也是残酷的。
然而，他却也忽略了一些现实。
当沈宴卿咋然听到费阁的话，脸上俨然错愕不已。
没想到费阁这个人已经市侩到如此地步！
这会儿，她看着费阁，突然间更加肯定了，眼前的人根本就不是什么陆禹琛！
禹琛从来不会跟她提什么交换条件可既然她迫切的想要知道费阁的目的，自然不可能就此放弃。
于是沈宴卿微垂下眼帘，捏紧了自己的手掌心，目光十分复杂地怒瞪着费阁我什么都没带，你究竟想要什么？
沈宴卿目光凌然，口气直接。
费阁原本对她的评价已然跌至谷底，这会儿不禁又再次微微回升几许。
他目光一瞬不瞬地看着沈宴卿此刻面对他还能如此坚毅的面容，十分好奇她外表那份从容究竟从何而来，眼神却也已然是冰冷到冻人心骨。
沈宴卿处于费阁的压力之下，却依旧稳稳地坐在沙发中，眼神一动不动目视前方，直接刮在费阁脸上，只差没能揭下来那张虚伪的人皮面具看看，底子为何同陆禹琛如此相像。
费阁却突然间牵起唇角，一改之前态度，口气突然变幻莫测你确定我想要的东西你给得起？
男人忍不住挑起眉峰，面对沈宴卿的注视，几分戏谑地回视她，倒要听听看沈宴卿究竟能给他什么答复。
而沈宴卿接下来的动作，却俨然出乎了费阁所料。
就见她在费阁话落的同时，人也蓦地一怔，接下来，不知为何，竟突然从沙发上站起，拿起了之前费阁泡茶用的紫砂壶，端起来就直接往地上摔去咔嚓一声脆响，当即便响彻于整个空旷的总裁办公室中。
费阁原本的戏虐与从容不迫的颜色不由瞬间从他脸上褪去，表情当下怔然，眼睛里也立即染上了几分危险扫向沈宴卿你这女人费阁蓦然起身你究竟在干什么？
顿了下，男人才眯着双眼，任眸中暗光汹涌。
沈宴卿则看着他，忽然从茶几后绕了出来，直接几步来到了他的办公桌前这不就是你想要的交换条件？
！
她微微调整目光，人有些冷，手指着地上已然破碎的紫砂壶碎片一本正经地回答费阁。
费阁刚开始还不懂沈宴卿的意思。
只恼怒她现在这是奈何他不得，想要自暴自弃就在他面前任性妄为然而，就凭他往日能同时处理几十条公司运作问题的本事和头脑，自然转圜情绪之间，也很快地想明白了其个中真意。
费阁的眼中难掩讶异之色，脸上更是不可谓一瞬间风云变换。
眸子缩了缩，随手掐灭了手中烟蒂，男人稍微阖起眼眸，表情突然间变得有些恐怖顾夫人摔了我的古董，却还说这就是交换条件？
男人嘴角微微上潜，脸上的笑容瞬间狰狞难道我疯了不成？
大手蓦然一扫，将桌面上的玻璃台灯立马朝着沈宴卿的方向砸了过去，几乎令人措不及防，直接就砸在了她的腿上。
可沈宴卿看着费阁这会儿完全变成了盛怒的样子，却依旧是一动未动，丝毫不为其言辞逼人而感到恐惧。
现下说她胆色过人，也实在不为过！
只是，也唯有沈宴卿自己心中才最清楚，几乎就是在费阁动手的瞬间，她整颗心都跟着瑟缩了一下，很想闭上眼睛就此退后一步，可是最终，她还是咬紧了牙关挺了过去，整个人依旧站在费阁面前屹立不倒没错，这就是我的交换条件！
堪堪说出了这几个字，沈宴卿目光越发坚毅。
就算小腿已经被刮伤，鲜血汩汩流淌，沈宴卿却依旧纹丝不动。
费阁脸上很难遮掩差异之色，目光就这样顺着沈宴卿的脸一路看到了她已然流血的腿脸色一瞬间难看到家。
沈宴卿给他的意外实在太多，几乎多到他有些厌恶传闻。
而此刻小女人看着他，却是面不改色地继续说我想费总你应该知道，能让一个人以钱为代价的交易条件根本就不算什么，你的紫砂壶，即便不靠顾蓦，我沈宴卿也赔得起，可是如果你想要的只是钱以外的东西，那我可以很肯定的告诉你，你什么都别想要从我这儿得到，也什么都不要想着去擅自改变！
沈宴卿的目光一瞬间变得犀利非常，脸上表情忽然冷至冰点。
面对着他那张极为相似于陆禹琛的脸，沈宴卿实在难以不假辞色。
可是换个角度来说，之前从费阁的话语中，她也已然明白，这个人根本就不是陆禹琛，而且他几乎打从一开始就没将她当成是客人对待，她不过就是费阁眼中的一只仓鼠，费阁将她引诱到笼子中，才开始尽情地观察着她，戏弄着她，却从未想过要认真地去回答她的任何问题。
他更是从来没考虑过要放弃市整个的布局与争端，他在乎的只有个人利益，从开始就一直试探着她，并想要从她的身上得到某些答案，利己冷酷无情。
某种程度上居然好像顾蓦可是，沈宴卿真的不懂，她身上究竟有什么秘密是值得费阁如此处心积虑去觊觎，去谋划的。
如果开始就这么看不起她，又何必在这浪费时间？
费阁见到沈宴卿此刻如此冷漠的样子，也俨然已经知晓，沈宴卿根本对于顾蓦的底牌毫无所知。
他失算了而她刚刚明明很害怕，却依旧装作很镇定的样子这份他从来没想过的逞强本事，竟意外的成为了一个亮点，附在沈宴卿原本一无是处的架子骨上，竟也有一瞬间的出彩，令他恍神。
原本费阁脸上刻意表现出来的震怒，也转眼间便收敛三分。
他看着沈宴卿，竟是从来不知，传闻中那个沈家大小姐竟然是这样的一个沈宴卿费阁脸上忽然笑了原来你一直在揣着明白装糊涂！
那双冷漠的眼眸就这样微微闪烁地盯着沈宴卿瞧，仿佛对于她之前的放肆费阁已经毫不在意。
沈宴卿此刻再看到费阁一脸神秘莫测的看着她，却也没了任何的希冀。
至此，费阁的脸色也几度变换中平静下来，最终稍微凝固了一下，眼看着两人之间已经再无任何话题，费阁亦不再浪费时间很好！
你不愧是他的女人。
他指着沈宴卿说完这句话，忽然垂下眼眸又为自己点上了支烟，稍微侧身，眼眸斜睨沈宴卿，竟直接回答了她之前的问题其实我这次回市也只不过就是为了内部的一个项目，原本是与你们沈家还有顾鼎无关，而至于信不信在你！
交代完，费阁身子彻底转了过去，再没看沈宴卿一眼。
第一百八十六章谈话决裂！
阴谋再起吴助理，进来送客！
接下来，也几乎是在沈宴卿脸上蓦然哑然失色的情况下，费阁突然便按下了手边通话键，对她下达了最后的逐客令。
沈宴卿此刻看着窗边那抹颀长背影，恍然若陆禹琛，却始终是半天都没再说出一句话来。
大概是因为费阁实在是妥协的太过于突然，也太过于敷衍了事，所以，沈宴卿这会儿才完全无法及时地做出回应。
不过，也已经没有必要。
听着门外脚步声已然步步逼近，沈宴卿当下便明白，费阁留给她的时间已经不多。
她剩下的，也不过就是几句话的时间而已！
脸上难掩黯然失色，忍不住咬紧牙关，忍住心下酸涩，沈宴卿知道她今天算是白来了，而且也有够愚蠢将自己主动送进敌人阵营，她也算是史无前例了。
而在这过程中，她也算高看了费阁的人性，低估了费阁在面对利益时的理智。
深呼吸一口气，迅速收拾起自己凌乱不堪的心思，回过神，在临走前，沈宴卿终于还是忍不住对费阁摊牌费总！
其实我今天来见你，除了怀疑你突然出现在市的目的以外，我真的就只是想问问你跟陆禹琛之间究竟有什么渊源，毕竟禹琛他是她曾经最亲近的人这句话，沈宴卿终归还是没能说出口。
抿了抿唇，沈宴卿眼中蒙起一丝雾色，声音蓦然哽住，她当下脸色一白，在努力咽下了喉咙口的滚烫与酸涩以后，沈宴卿才继续说禹琛他始终是我的心结！
不过，现在什么都已经不再重要了，来找你，是我没有想通透。
沈宴卿脑海中不禁划过了顾蓦身影，微闭上眼而且我也已经明白，你跟陆禹琛之间从来就没有半分相似之处！
长得一样，却并不代表是同一个人！
你们之间是迥然不同的两个存在最后这一句话，沈宴卿仿佛是在自言自语般，声音很沉重，很低迷。
她并未再看费阁，只是说完，整个人也跟着黯然萧瑟，敛着眼眸，身子蓦然晃荡了一下，神情几乎呆滞着转身，不待费阁的人进来赶她走，她也已经主动走向了费阁的办公室门口，只是在门前，脚步却又稍微迟疑。
真的很想再回头看费阁一眼，直到费阁再次转身，沈宴卿耳边听到一丝响动，才默然低敛下眉眼，咬紧双唇，直接一步跨出了那道门槛。
从此以后，兴许她跟此人已再无交集，跟陆禹琛亦是只不过记忆里永远有一道疤，可能她活着就一直会带进棺材中。
窗边费阁就这样看着沈宴卿黯然离开的背影，脸上一瞬间竟划过了一抹难以言喻的复杂情绪。
其实打从一开始，他也只是抱着试试的态度来接待沈宴卿。
只是没想到，这个女人居然如此一根筋，甚至可说是铁板一块。
如果不是他这张脸费阁猜想，她根本不可能多看他一下。
而这种久违到仿佛几个世纪都没有被人忽视过的感觉，却也令费阁忽然间就自嘲地闭起了双眼，兀自坐在皮椅中，那双骨节分明的手掌竟是不自然地抚上了自己的脸侧真的很像。
几秒之后，男人才默然收起心中突然而起的异变，大笑出声！
吴助理进来时，看到的就是眼前如此疯魔的费阁，整个人不禁有些懵。
费总？
吴助理试探性唤了下，并不想触怒费阁。
而费阁在久久回神之后，目光才忽然冷沉下去。
他闭上眼，将双掌交扣，想也没想便直接对着吴助理吩咐马上安排人紧盯着罗岳欣动向，随时向我报告！
也通知罗珍妮，我不管她用什么方法，必须让顾园的那位给我动作起来！
吩咐完，费阁的脸色也蓦然沉至谷底，连同那双极为冷魅的眼眸也忽然像是有暗光划过一般，一瞬间冷彻骨髓。
那模样，看起来委实嚣张恐怖，直看得门边吴助理身形忍不住一个颤抖，险些摔倒。
费阁转移目光，此刻看着惊慌退离的吴助理，脑海中所忍不住呈现的却是之前沈宴卿宁可顶住压力让自己受伤也绝不退缩半分的画面不知为何，男人脸上原本的冷冽逼人竟一瞬间染上了几分犹豫。
俨然毫无预兆般，一股陌生的情绪就这样从费阁的心底暗然滋生。
另一边，距离沈宴卿进入已然过去了四十多分钟的时间，顾蓦依旧等在道路对面，一语不发。
只脸上颜色极为难看，能知道顾蓦此刻心情不佳。
而直到时间指向分，沈宴卿才堪堪从分公司大楼内走出来，身形有些不稳，俨然失魂落魄一般，整个人看起来都很没精神。
顾蓦立马摘下了脸上墨镜，大步跨出车门，朝沈宴卿走去。
沈宴卿只觉得眼前一阵天旋地转，她整个人也已经朝地面倒下。
宴卿熟悉的声音立马从沈宴卿的耳侧响起。
是顾蓦！
沈宴卿原本浑浑噩噩的双眼蓦然睁了睁，随即终于哭了出来。
只不过悄无声息，只有肩膀在不断颤抖。
顾蓦什么都没有责怪，只是将自己的女人搂在怀中，仔细呵护。
半晌，两人回到车中，顾蓦命人开车，两人之间也算是彻底地安静了下来。
你不怨我吗？
仿佛时间过了许久，沈宴卿才终于目光呆滞地问顾蓦。
手指几乎搅在一起。
顾蓦侧眸看了看她，却只是极为平淡地回了沈宴卿一句话过去总要有个了结，你才能真正面对属于我们的未来！
说完，他人也再次将将沈宴卿抱入怀中。
沈宴卿当即泪流满面，整个眼眶里只见泪水不见瞳眸，身形几乎哭到颤抖抽搐，却犹不见止歇当翌日清晨再次降临，沈宴卿从睡梦中幽幽醒来时，整个人也俨然脱胎换骨了一般，照比以往的神采焕发，不得不说，她此刻的笑容，更真实，居然是前所未有的自然。
虽然对于陆禹琛的怀念依旧存在于沈宴卿的心间，偶尔还是会令她觉得两难，愧疚自责。
然而，终究如同顾蓦所说，她也应该要彻底地甩开过去，为了他还有他们的宝宝开始新的生活了。
早安！
月嫂！
洗漱过后，沈宴卿伸了个懒腰，见身边顾蓦已经起床，余温犹在，她笑了下，也跟着下楼。
当看到月嫂在厨房中忙碌的身影，沈宴卿微笑着打了声招呼。
月嫂难得从她的口中主动听到早安二字，而且看起来心情似乎还不错脸上自然也跟着添了几分愉悦早安，少奶奶！
坐吧，早饭马上就好！
说着，月嫂的身影再次进入厨房中忙碌。
沈宴卿则看着眼前再熟悉不过的客厅，还有墙面上的那张超大全家福脸上忽然露出了幸福的表情。
门边小洁刚刚走进来，就看到沈宴卿俨然同以往完全不同的画风，小洁不禁挠了挠头少奶奶，今天有什么喜事吗？
不然沈宴卿怎么会如此开心？
沈宴卿微笑回头看她，没有回答，却像是第一次跟小洁打招呼一般，咪着眼眸说了句早安啊！
小洁。
小洁不禁满脸懵逼，只得躲着沈宴卿绕道了厨房中去大惊小怪地问月嫂沈宴卿是不是忘记了吃药月嫂当即给了她一个爆栗，叫她不要再胡说八道。
而沈宴卿咋然听到小洁的悄声低语，却像是重新认识了一下自己于外人眼中的形象一般，也忍不住几分讶异她平常竟是这般形象吗？
第一百八十七章顾蓦暗中追踪罗岳欣沈宴卿脸上难掩纠结和诧异。
顾蓦晨跑回到别墅以后，看到的就是满脸木讷的沈宴卿。
忍不住看得几分痴迷，却在沈宴卿马上回神的时候，顾蓦一把便从背后将她整个抱了个满怀在想什么呢？
男人浑厚磁性的声音几乎温柔似水。
沈宴卿忍不住紧绷了一子，看到厨房中探出的两颗好奇的脑袋，这才迅速红了脸，回转了身子便猛锤顾蓦一记你怎么突然出现？
吓了我一跳顾蓦当即刮了下沈宴卿鼻尖儿，将她扶坐在沙发上，两人亲密无间，自然而然地便开始聊起了天，俨然老夫老妻似的，直看得厨房中的月嫂跟小洁连连咂舌。
而昨天亦仿佛成为了告别过去的纪念日，虽然有很多的不愉快，但是却依然迎来了新的开始！
对于沈宴卿来说，敞开心扉，将所有心结都付诸行动，这无异于她来说是一个很好的途径。
迎接她的，将会是美好的明天！
看着身边顾蓦，莫名地，沈宴卿觉得她实在幸运！
钟管家交代完种移植范围，回到别墅就看到夫妻俩甜甜蜜蜜，你侬我侬地依靠在一起脸上自然也光彩照人。
少爷，少奶奶！
不忍心打扰，却因为有事情找顾蓦，所以钟管家不得不厚着脸皮上前。
顾蓦原本正在沈宴卿肚子的手稍微停顿了一下，转头看到是钟管家，便跟沈宴卿交代了一声，两人去了书房。
沈宴卿望着顾蓦背影，突然间就发现，原来她男人居然如此可靠回想昨天那份光景，如果没有顾蓦在身旁，恐怕她人早已经倒在了大街上，不知后果如何。
幸好顾蓦昨天有及时出现，扶住了她，还完全没有责怪她乱来，甚至对于她同费阁的谈话内容，顾蓦也是从头到尾都没有提过一个字思及此，沈宴卿的眸光不禁瞬间柔和了几分。
她也许真的应该忘记前尘往事，好好的守着顾蓦还有腹中的孩子过以后的生活。
人总是要往前看的。
而看到了顾蓦的体贴入微，不计前嫌，沈宴卿忽然就觉得，如果她再继续闹下去，就真有几分不知好歹的倾向！
并且，该清楚明白的，她也已然从费阁那处知晓沈宴卿眸光不禁微微敛起，眼前蓦然便划过了曾经那张独属于陆禹琛的脸，沈宴卿发现，她的记忆竟是忽然间便开始模糊了起来。
顾蓦大概完全不知道，他的一个宽容隐忍的决策，已然悄悄改变了沈宴卿对他的信任与依赖。
从前的那些个不安变数，已然在他的努力当中发生改变，不安从沈宴卿的心中逐步消散着，越变越浅淡。
只可惜暗藏的隐患依旧存在。
费阁只要一天还在市，顾蓦就难以完全安心。
而他之所以昨天对于沈宴卿去见费阁的事情只字不提，也是完全出于他早就已经猜出了沈宴卿想要跟费阁了解的内容与真相！
所以既然既定的事实早就已经无法改变，那不如就顺水推舟！
对于费阁绝不会在眼下伤害沈宴卿这一点，顾蓦还是十分有把握的，否则，他也不会什么都不做的看着沈宴卿那栋大楼钟叔，有关于罗岳欣最近的动向，冷克那边有没有什么发现？
默默地闭了下双眼，顾蓦稍稍收敛起自己心中的思绪，转而问钟管家他此刻最为关心的问题。
之前从来没想过费阁会出来作证，而这件事情他居然也能够将自己摘的如此干净从之前他所查到的线索来看，大概费阁这次是真的没有属意罗岳欣或者是季心岚去杀了杨乐盈。
然而，动机不纯倒是真！
没有唆使，却也肯定有过挑衅，指示。
并且杨乐盈曾经与罗岳欣有过节这件事，他也是昨天才从冷克那边的暗线知晓。
虽然都是些陈芝麻烂谷子的旧事，不去注意很难发现，可是终归是他慢了费阁一步！
而至于现在还依然逍遥法外，四处逃亡的罗岳欣顾蓦想到此人，眸中忍不住划过一抹暗光。
钟管家听到顾蓦问及此事，也立马回了没有！
钟管家蹙了蹙眉那个罗岳欣仿佛知道有人在暗中跟踪她，一直都躲得很快，而且不断变换逃亡地点。
昨天冷克第一次查到她行踪的时候，她人还在爱丁堡！
然而，今天再看，人却早就已经消失无踪。
顾蓦也忍不住蹙眉按理说，她现在身为杀人犯，令应该很快被国外知晓。
这件事情对她来说也是个麻烦！
警局那边怎么说？
想了想之后，顾蓦又提起了袁绍。
然而不提倒好，提到袁绍，就连钟管家都忍不住默哀少爷应该也晓得，那个罗岳欣的背景也不一般。
自从杨家查明凶手是罗岳欣之后，立马就找去了罗家。
而罗家则是闹到了警局说到这里，钟管家没再继续。
可想而知，袁绍此刻必然是一个头有两个大！
顾蓦不免扶额算了，你通知冷克那边，抓紧时间捕获罗岳欣将她尽快押回国内，我担心想到沈宴卿与这件事的关系，顾蓦终究是不放心。
他只怕罗岳欣最后被逼到走投无路，会反过来想要报复在沈宴卿头上！
毕竟，这次的事，几乎都是因沈宴卿而起。
钟管家自然明白顾蓦心中的担忧，说了声是，便一脸沉重的退出了书房。
而顾蓦则是来到窗边，眼神蓦然转向了不远处正在动工的花圃，若有所思。
不知道那人究竟有没有醒过来，顾蓦的眼瞳中亦转瞬划过了一抹幽光，莫名的令人心寒胆颤。
同时，季家那边，自从出了期刊涉黄事件以后，一件接一件的倒霉事件也跟着随之而来。
季熊以往做得那些个违法事件皆一一被媒体曝光出来！
眼下他虽然已经成功的同殷离了婚，只不过，他却着实有些后悔，正着急找费阁脱身，却已然完全联系不上了费阁当下，季熊就知道，他俨然被费阁给摆了一道。
只不过现在自是有苦说不出。
美国集团过于强大，财力雄厚，他如果选在现在翻旧账，只怕绝对见不到明天的太阳，可是季熊，开门！
我们知道你在里面哐哐哐！
门外一声声砸门的声音，着实令季熊胆寒。
此刻，看着手中有关于季氏宙斯娱乐的相关报道，还有门外俨然已经追到了门口的警务人员，季熊的目光一瞬间便红了个彻底。
第一百八十八章难道他是在等什么机会？
季家其实从上一代开始就与周围一些不法黑帮秘密往来，之后到了季熊这一代，更是往来过密。
前段时间季熊为了填补自己在拉斯维加斯的巨额赌债，更是动用公司公款私下跟他们做了一笔不法交易，本想拿了分红就把公司的钱给悄悄堵上，却没想到还没等他拿到那笔钱，事情就已经被有心人曝光！
连同他以往的丑事现在思及了解他不法勾当的那几人，季熊心里自然是唯有用一个恨字都难以形容。
好你个费阁！
好你个殷丽媛！
哼！
什么一日夫妻百日恩，我呸！
全都是狗屁！
一边听着门口的急促砸门声，季熊一边愤恨地怒骂着一群狗娘养的，你们不仁，那也别怪老子对你们不义了！
狠辣地眯起了双眼，此刻季熊浑身狼狈，红红的眼睛提溜直转，几乎咬牙切齿地瞪着门外。
内心中一阵阵对于未来日子有可能都要从牢里度过的恐惧，然脑海中却止不住回放的是他以前的种种风光，然而那些却都即将要变成过眼云烟。
他马上就要成为过街老鼠，人人喊打！
不安地来回在原地绕了半晌，季熊实在没有办法，终于还是忍不住愤怒地一把撕掉了手中的报纸杂志，将碎片随手丢在地上之后，他怒然啐了一口，整个人也如同疯子一般，直接扯开了脖子上的领带往地上一扔，紧接着，就见季熊狠狠地骂了一句，掉头，便朝着后面的小门处跑去，头都不敢回。
警方那边局子里又紧急加派了人手，强制性破开了季熊别墅的大门，却只见几名惶恐不已的佣人被关在杂物室里封了口，至于季熊俨然早已经不知去向。
当警方察觉不对，想要绕到宅子后面的小道堵人的时候，季熊却早已经坐了接头人的车子，离开了季家别墅的范围。
没过多久，宙斯娱乐总裁季熊知法犯法，完全不知悔改，还玩命逃亡的新闻便传遍了市所有的大街小巷！
季熊没有落网的消息，对于那些举报他不法，落井下石的相关人员自然是度日如年。
生怕哪一天出门就遇见季熊，措不及防就被他反捅上一刀！
而至此，市也成功地再次多加了一名不法的亡命之徒罗岳欣，季熊！
人心难免惶惶不安。
各大新闻媒体几乎每天都要对这两件几乎接连轰动市的新闻进行追踪报道。
偶尔还会有人发现季熊的影子，但是在报案之后，转眼又被他逃得无影无踪。
就好像罗岳欣一般！
几乎从事发开始一直到现在，俨然过去了几周的时间，警方这边却依旧是毫无头绪，可见这两人奸诈狡猾的程度！
而支撑他们的自然是往日雄厚的资金链。
顾蓦一直派人紧盯着罗岳欣动向，对于季熊这边，他倒是不甚关心。
而季熊垮台之后的宙斯娱乐，自然也完全不足为惧了。
且不说抛开季熊的违法犯罪事件不提，就光光宙斯内部的一堆烂摊子，顾蓦想着，单凭殷丽媛也是无力回天！
宙斯倒闭，只是早晚的事，他无需操心。
顾蓦现在只烦心有关于费阁的事情。
你的意思，费阁最近一直都没有任何动作？
又经过了一周的安逸时光，顾蓦此刻坐在自己的办公室中边看文件，边皱着眉，仿佛之前的波涛暗涌都只是假象一般，他现在已经不知道是第几次在问李颀同样的话。
在公司，李颀自然就是他的移动眼线。
而在家，这些事情则都是交由钟管家负责。
李颀这会儿看到顾蓦紧蹙眉心的模样，内心中也是有几分不安没错！
他最近一直都待在公司里，正常上班，正常下班，我派去盯梢的人完全没有发现他一点异样！
可是，对于他们来说，也许正是这种没有动静才最可怕。
费阁是什么人？
在这个节骨眼儿上，费阁不但提前了他们一步，当了证人，主动替吴雪瑶洗清罪名，还一直都没有对顾氏有任何的抨击行为，这简直就不合常理！
顾蓦对于费阁之前一直小动作不断，现在却毫无动向的行为也是深感疑惑。
难道他现在是在等什么机会？
李颀忍不住用手抚摸下巴，猜测着。
顾蓦抬头看了他一眼，随即双手交叠，陷入沉思，脑海里很快便想到了沈宴卿。
沈宴卿最近一直都待在顾园中，没怎么出去，就是出门，也是由罗司机送到吴雪瑶公寓，然后直接接回家，并没有去什么人多的地方。
至于薛氏那边的工作，也因为怀孕的关系暂时停职，似乎并没有费阁可乘的机会。
而他与沈宴卿之间的关系也因为之前他放任了沈宴卿同费阁摊牌的事情而逐渐稳定下来此刻，顾蓦还真的想不出，费阁究竟在等待什么机会能抓住他的软肋。
除非是忽然想到了某种可能，顾蓦先是楞了一下，停下了手指交叉敲打的动作，抬眸便问李颀沈家周围，最近可有什么异样吗？
如果说现在除了沈宴卿之外谁还能威胁到他，无疑就是沈父沈母了！
可李颀想了下，很快便摇头没有！
沈父沈母最近一直都在忙他之前谈下的合同，根本无暇他顾。
虽然早出晚归，但是却也没什么不妥的地方。
顾蓦也是以防万一，所以早早地便在沈父沈母身边安排了人。
对此，他倒是没有跟沈父沈母说过。
而他之所以这么安排，归根结底，也全都是为了沈家父母着想。
只是现在听到李颀说沈父沈母那边也是毫无动静，顾蓦心里却没来由地咯噔一响！
他总觉得有哪里不对。
刚刚脑海中其实除了沈父沈母那边的可能性，顾蓦还快速闪过了另一种可能，只是，那种可能性实现的几率实在是过于微小，而且联想起来也十分不合逻辑，不论从各种立场或角度考虑，顾蓦都认为那种可能性实在太低。
然而，他心中的那种没来由的异样感又是来自于何处？
就这么想了半晌，顾蓦最终还是觉得不太可能，于是便头痛地拧了拧眉心算了，李颀，现在我们在这里猜想这些有的没的也是毫无用处！
总之，你先通知冷克，不管如何，我一定要在一周之内听到他逮住罗岳欣的好消息，否则接下来的话，顾蓦没往下说了，只留下一道极为冷厉的目光。
虽然他于冷克私底下也算是患难之交了，可是，现在终归一码归一码。
该办的事情，顾蓦还是希望冷克能够速战速决，以免夜长梦多。
关于这一点，李颀自然也是抱着同样的想法。
于是他默默点头，见顾蓦脸色不是很好，只叮咛他注意休息，然后便拿着顾蓦之前批改好的一摞文件出了总裁办公室。
第一百八十九章沈宴卿约吴雪瑶逛古董街时间过得很快，一眨眼，俨然已经过了快一周时间。
距离顾蓦的底线已经十分接近，而这一周之中，沈宴卿依旧如同以往一般，不是待在顾园养膘，就是叫上罗司机开车送她去雪瑶的公寓闲磕。
就是平常不去的时候，两人也是闲来无事就开始煲电话粥。
吴雪瑶最近工作失忆，自然有一大堆话跟沈宴卿聊。
沈宴卿也是闲的发慌，虽然不止一次邀请吴雪瑶来顾园做客，可是却都被某人给拒绝了！
原因无他，只因为吴雪瑶实在害怕顾蓦！
别看这人平常对自己老婆和颜悦色，温柔得很，一副好好先生忠犬阿三的模样，可是一旦面对他人，却是转眼一副冷冰冰的样子，管你是天之骄子还是商界大佬总之，那张脸，简直跟报刊杂志封面上的一模一样，冷得跟个冰块儿似的，冻人心脾！
吴雪瑶不止一次表示，她绝对没有这种讨好冰块脸，矜贵范儿的忠犬男癖好！
反正谁爱贴谁贴，她是不去拿自己的热脸贴人家的冷屁股！
多余！
沈宴卿每次在面对吴雪瑶这样说顾蓦的时候，都是倍觉好笑又倍感无奈！
谁叫她老公叫顾蓦来着？
那个经常被女性周刊抨击的男人！
兴许对她来说让顾蓦跟别人表现的和颜悦色真真儿比登天还难！
而这会儿，两人正一如既往地说着家常闲话，几乎从上学时候，一直聊到了职场厮杀！
而吴雪瑶自从警局出来以后，也没老实几天，就又开始想着作妖儿。
之前公司老本不肯再要她，合同没到期就想要开除她，还不给工资。
只因为她之前沾上了杀人案的边儿为公司抹了黑！
而这件事沈宴卿从头到尾都知道吴雪瑶是无辜的，她是被人陷害的。
她本来打算让顾蓦出面去解决的，没想到最终却被吴雪瑶一口回绝诶！
我说卿妞，你可千万别把这件事告诉你老公，我还真怕他一插手这事情，以后到哪都没人再敢收留我！
沈宴卿为什么这么说？
满脸疑惑不解。
吴雪瑶这还用问吗？
直接在电话那边翻了个白眼儿你老公是什么人？
你觉得他一出马，这事情能不鸡飞狗跳吗？
怕只怕别人非但拿她当祖奶奶供着，还从此都不敢再雇佣她！
即便在顾蓦一时的淫威之下不敢开除她，可是几年之后呢？
十几年之后呢？
她难道要一辈子指着顾蓦的名头过活？
对于自己的生计，吴妹纸可想的远！
她心知肚明，指望闺蜜老公过一辈子，享一辈子清福，那是绝对不可能的，那叫米虫！
社会的残渣！
最可靠的，无非还得是她自己的这张嘴跟这双手！
吴雪瑶在电话那边默默叹息了一声，沈宴卿听到也没话说了。
她心里明白，吴雪瑶这不是嫌弃顾蓦名声太响亮，只是不想拿自己的身份拖累她罢了！
吴雪瑶也一项很要强，不到万不得已的时候，也是绝不会开口求人的。
对于这一点，沈宴卿倒也深表赞同的，于是也就由着她了。
对了，后天好像是你们医学系侯教授的六十大寿，你打算怎么办？
以免自己的问题继续下去太尴尬，吴雪瑶突然转了话头。
侯教授在大医学系乃至整个市的教育界都是鼎鼎有名的人物。
她儿子还曾经担任过自己的武术指导老师！
所以对于侯教授的事情，吴雪瑶还是挺上心的。
沈宴卿曾经在侯教授的手底下学习，自然也十分关注这个问题。
这件事我还没跟顾蓦说，不知道送什么好！
要是在上学的时候，这种事情沈宴卿倒是好解决，难就难在她现在的身份。
轻也不是，重也不是！
沈宴卿真的不知道作为顾蓦的太太，侯教授曾经的学生，她应该送些什么更加妥帖。
吴雪瑶大概也想到了这个问题，不由皱眉如果当天去参加寿宴的只是我们这群穷学生就好了，事情也简单的多！
可是我听说还有好多教育界的重量级人物，大概像薛家这种的也会派人过去慰问一声说到这里，吴雪瑶忽然住了口。
沈宴卿也是神情一滞。
两人的脑海中几乎都快速地晃过了薛明凯的身影。
好长时间不见，也不知道他现在过得好不好沈宴卿默默想着，直到半晌后，见吴雪瑶一直闷不吭声，她只好先开了口侯教授那个人挺好的，她不是个势力的，也很热爱慈善事业，要不这样吧雪瑶！
沈宴卿考虑了一下，对吴雪瑶说我们明天一起去古董街看看怎么样？
我还记得田作之前一直都很想要一副唐代的山水挂画。
田作家是侯教授的丈夫，沈宴卿深知侯教授脾性，身边人开心，她自然也会高兴，她就是那样一个护短的老太太！
沈宴卿现在也是想去古董街碰碰运气，看能不能找到合田作心意的画作，顺便包揽下吴雪瑶那份儿生日贺礼。
吴雪瑶自然听出了沈宴卿话中意思，倒也没想那唐代山水挂画的价值，心里不由感动莫名，电话那头却很不好意思的抓了抓头嘿嘿！
抱歉啊！
宴卿，我最近手头实在是有点儿紧揭不开锅这几个字，吴雪瑶现在实在没脸跟沈宴卿说出口，只能用个紧字代替。
要送恩师老娘礼物，而且还是六十大寿，吴雪瑶自知自己的那点家当实在拿不出手。
只是她还真没想过跟沈宴卿蹭！
这事儿实在有点难为情。
沈宴卿此刻自然是不用想也知道吴雪瑶的脸色究竟有多红！
她现在正处于失业危机中，工资也没的拿，吴爸吴妈即便前段时间来过，想要留钱给她，但是吴雪瑶又死要面子不肯收，说那是啃老现在好了，存的钱刚刚补交完房租，手头还剩下什么？
哎！
沈宴卿忍不住叹口气行啦！
你跟我还客气？
语调忍不住上挑，沈宴卿几分好笑就这样说定了，明天上午，我跟罗司机去你家楼下接你，别迟到！
交代完，沈宴卿又听到吴雪瑶那边千恩万谢了几句，婆婆妈妈的好半晌才挂了电话。
抬头看一眼时间，恰巧顾蓦也该回来了，沈宴卿便扶了扶肚子，嘴角含一抹微笑，随意披了件薄披肩便下楼去了。
眼看着已经接近中秋时节，天气渐凉。
市虽然是临海城市，却也耐不住一早一晚的天气变化。
顾蓦刚刚好处理完公司的应酬回家，进了客厅，脱了外套，见沈宴卿正在沙发中看电视吃水果，便悄无声息的走到了她的身后，轻轻的环住了她脖颈想我没？
男人温热的鼻息喷洒在女人香软的颈窝中，带着淡淡的酒气，惹得沈宴卿一阵酥痒明知故问？
小女人侧脸调侃的瞪了眼顾蓦，自从前几次的教训之后也学奸了，对于顾蓦的撒娇，完全兵来将挡，水来土掩，一点儿都不叫顾蓦占去便宜。
顾蓦无奈，只得好笑的咬了一口沈宴卿脖颈。
沈宴卿猝不及防，轻呀了一声，看到月嫂从门外拎着果篮子走进来，只得红着脸起身，只快速地对顾蓦说了句有事，便转身上楼去了。
顾蓦很快会意沈宴卿的小眼神儿，于是将外套跟公文包交给了钟管家，向月嫂打了声招呼，便也往楼上走去。
第一百九十章夫妻调情！
古董街开市夫妻俩浓情蜜意，靠在门板上一阵耳鬓厮磨。
一整天不见沈宴卿，对顾蓦来说，简直度日如年。
好在沈宴卿有肚子里的宝宝，所以并不是很黏着顾蓦。
只不过，最近两人感情升温，倒是一刻不见也如三秋。
这会儿，被顾蓦硺吧够了，沈宴卿唇瓣微微红肿，见男手还要往下探，赶忙打住别！
我还有事要跟你商量娇羞地嘤咛一声，沈宴卿脸色红扑扑地躲避着顾蓦吃人的目光。
顾蓦凝视了沈宴卿一会儿，才强忍住自己的冲动欲望，揉了揉沈宴卿的小肚子，笑着靠在她额头他今天乖不乖？
男人声音温柔似水，还真看不出白天在公司里的那种冷酷无情又狠厉果决的模样。
沈宴卿不由被顾蓦的柔声给酥了骨头，红着脸掐他一把这才十一周多点，哪那么快就闹腾起来？
说着，眼睛也忍不住瞪了顾蓦一眼，双颊绯红。
顾蓦又忍不住地嘬了一口，这才肯放过她的拉着沈宴卿的手，将她小心翼翼地安置在窗边的贵妃榻上。
什么事？
一边说，顾蓦一边帮沈宴卿按摩跟肩膀。
以前这里放的是藤椅，为了沈宴卿方便休息晒太阳，所以顾蓦便将藤椅跟玻璃小几给撤了，换成了铺着软垫的贵妃榻。
沈宴卿对于顾蓦的细心体贴自然很受用。
这会儿人也大咧咧地享受着大的顶级服务，一边倚着，一边受着顾蓦按摩，缓缓提起了白天的事后天就是我们医学系侯教授的六十岁寿辰，我想明天跟雪瑶去古董街逛逛，选个寿礼。
说着，沈宴卿头也靠向了顾蓦胸口，摆弄起他的领带夹。
顾蓦一边随着沈宴卿调整姿势，一边微微蹙起眉心一定要亲自去？
对于那位大医学系的侯教授他倒是也有所耳闻，但是却并不是很熟悉。
只晓得是位女教授，今天六十岁了，在教育界还算德高望重。
之前因为演讲的事情他倒是也匆匆于罗校长办公室见过一回，长得慈眉善目，倒是挺合眼缘。
沈宴卿对于顾蓦有些反对的态度心中不大满意，却也谅解。
见顾蓦蹙着眉心，沈宴卿还是忍不住被憋得揪了下他的领带，噘嘴她是我曾经的导师，六十大寿自然要亲自去啊！
不然像什么话。
小女人横眉竖目，大有几分你敢拒绝我试试看的架势！
顾蓦瞧着自己怀中那一脸虎姑婆的模样，变脸比翻书还快终于还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
只是在沈宴卿脸色难看下来之前，顾蓦还是迅速投降了去也行，不过你必须让我的人跟随！
轻轻刮了下沈宴卿鼻尖儿，顾蓦一口说出了自己的条件。
沈宴卿想了想，起先还不太乐意，最终想到最近的种种事情，觉得顾蓦的考虑并不多余，还是同意了他的要求。
两人这也算是达成了共识。
之后又聊了会儿两家公司的事情，沈宴卿就感觉困了。
顾蓦帮着她换下一身家居服，套了身宽松睡衣躺在，直到哄着她睡着，人才解了领带，换了身便装，朝着书房走去。
翌日清晨，沈宴卿早早就起床了。
顾蓦被她晃醒，两个人一起去外面花园散了步，吃了早饭之后，顾蓦便去公司了。
沈宴卿也收拾了一下，换了身孕妇装，叫来罗司机去了吴雪瑶的公寓。
吴雪瑶也早早地就准备好了站在自家楼下跟几位阿婆聊天，当看到顾园的私家车朝这边驶来，便同几位阿婆道了再见，上了顾家的车。
车上几度观摩，吴雪瑶的内心还是觉得有些小小地受创我说卿妞，你老公也太壕了吧！
这才几天啊，怎么又给你换了一辆车？
这摸摸，那碰碰，吴雪瑶每每只要一想到这辆车的价值，就感觉自己的心在滴血。
沈宴卿忍不住瞪了她一眼你够了没！
着实有几分无奈又好笑还不是之前那些个绯闻害的！
由于之前发生的多起事件，而媒体又对于她的车太过于熟悉，所以顾蓦才决定给她换一辆配车，也好避人耳目。
而且她现在怀孕了，顾蓦自然也不放心她自己开车出门。
即便不怀孕，依照顾蓦那小心眼儿的个性，大概也不会允许她自己开车出门。
吴雪瑶听到沈宴卿这话，心里还是难免酸溜卿妞，你要知道，你这一辆车，可是抵得过我好几年，甚至十几年的工资！
我就是感慨下而已！
吴雪瑶瘪瘪嘴，实在有些羡慕嫉妒恨。
想想自己的人生，狗都不如，到现在还在争取退休工资，简直就是人比人气死人！
沈宴卿看着她实在无语，只好狠狠地敲了吴雪瑶一记有本事你也找个有钱老公啊，这样什么都省喽！
好笑的调侃着，马上就见到吴雪瑶像是被马蜂蜇到一般迅速摇头哇啊！
还是算了吧！
她还是喜欢靠自己打拼，那样多自在！
花钱也仗义。
沈宴卿当然了解她那颗小脑袋瓜里面究竟在想些什么，无非不就是男人婆固有的自尊？
于是不由得好笑地捏了她一把，仗着自己怀孕的便利还真是无所不用其极的施展欺压本能！
吴雪瑶明知不能还手，最后只得嚷嚷着以后一定要当她肚子里小破孩干妈，然后使劲欺负她家的小破孩，一报还一报！
那模样，直惹得沈宴卿还有前座的罗司机都忍不住笑开了嘴。
四十分钟以后，车子终于在一片欢声笑语中开进了古董街。
由于这里面类似于步行街，不允许车辆通行，所以罗司机只好将车子停在了街口，然后锁了车门，尾随沈宴卿吴雪瑶一起走进了古董街。
往常这里不开市的时候人流稀少，然而，一旦开市摆摊，形形色色的人全部都聚集过来，也算是一处相当热闹的集市。
碰巧，今天是开市的日子，又是古董街每月一次的开市展，所以放眼一望，还真是人潮汹涌。
到处都能看到放帘儿拉手议价的行人，还有些在摊位前挑挑拣拣，评头论足。
几处大型古董商行门前更是门庭若市，人来人往，仿若珠连。
沈宴卿此刻就站在街口向里面眺望了一眼，很快便找到了古玩字画行，嘴角稍稍上潜，她拉着吴雪瑶便向里面走去。
尾随在两人身后的罗司机见眼前盛况，有些诧异，本想先跟顾蓦报备一声，多派些人手，哪里想沈宴卿已经拉着人往里面走了，他也只好赶忙跟了上去。
而另一边，就在沈宴卿同吴雪瑶几人了集市之后，于集市的一角，也缓缓地走出了一个几乎同沈宴卿身上穿着一模一样的人来。
看身形与背影，如果不仔细观察，透过人来人往的潮流，简直就跟第二个沈宴卿一般无二。
那人见沈宴卿一行人朝着古玩字画行走去，便也勾起唇角，悄然跟近。
第一百九十一章危机降临！
宴卿遭绑架沈宴卿一行还并不知道，此刻暗中正有人悄悄的跟着他们，也同样来到了人来人往的小二楼跟前。
几个人只是在看到里面琳琅满目的字画古董之后，便欣然走了进去。
尤其是沈宴卿，几乎为了保全顾蓦颜面，又满足侯教授的喜好煞费苦心。
毕竟恩师如再造父母！
沈宴卿并不想让顾蓦没脸，也不希望侯教授对自己产生任何不满。
六十岁的人了，还能有几次大寿？
如果一幅字画就能让侯老师笑颜展露，沈宴卿觉得倒也值得了。
吴雪瑶自然也同沈宴卿保持着一样的想法。
所谓尊师重道，投其所好嘛！
不就是这么回事？
三人就这样紧盯着满室挂着的字画一边惊叹，一边走了进去，里面很快就有人认出了沈宴卿，并引着他们去了二楼的唐朝真迹高仿室观赏。
沈宴卿自然乐得省下了寻找的时间。
说真话，她又不是什么古董行家，如果没有罗司机跟着，还真的很难辨真假！
罗司机别看咋眼像粗人，但是好歹曾经在亲戚的古董店干过几年跑腿拉货的，期间也没少学鉴别这些东西的技巧。
沈宴卿就这样一路跟吴雪瑶讨论着，一边看，一边评头论足，直到最里面一间的时候，才忽然顿住脚，才想问罗司机挂在墙面最右边的那副泼墨山水鸟鸣图如何，就发现身边吴雪瑶的脸色有些不对劲儿。
于是沈宴卿悄悄拉了拉吴雪瑶袖口怎么啦？
脸色这么难看！
边问，沈宴卿一边递给她一瓶水。
吴雪瑶看见那瓶水，还有满墙超过千万的字画价格，简直不能再抖擞！
眼瞧着那边介绍字画的行家就要过来了，于是吴雪瑶赶紧拉了拉沈宴卿袖管宴卿！
我看还是算了！
这价格简直不要太吓人一边瞄着四周，吴雪瑶一边轻颤着腿儿。
沈宴卿看到她喵的那些字画的价位时，也是微微蹙眉。
完全没想到唐朝真迹这么值钱。
虽然那边的只有几幅被悉心的表了起来，看样子是要拍卖然而，却已然超出了他们的预算。
不过，这倒也怪沈宴卿没有提前查清楚，现在看着朝这边走来的店内行家倒是有几分尴尬了！
沈宴卿只好回头看了眼罗司机。
罗司机一边看着那几幅真迹直点头，一边笑着回了沈宴卿那几幅价位兴许没要幌子！
当然，如果在鉴定之后确实真迹的话！
沈宴卿不由也额头冒汗，只觉得自己要是真买了真迹回去，顾蓦倒不会说什么，倒是侯教授，恐怕是一定不会收的了，还会很生气想想往日侯教授慈蔼简朴的面容与装束，人又不是个见钱眼开的何况不过就是他们小辈送个礼，意在礼轻情意重！
沈宴卿虽然没想过如吴雪瑶计划那般只送万元以内的，可是预算却也没超过五十万！
想必再多，估摸侯教授也要拒收的，她买了简直没意义！
不免慨叹一声，觉得自己今天算是白跑一趟了，还要另寻礼物。
沈宴卿将想拉了吴雪瑶先离开古董街再说，没想到吴妹纸却不争气的曲了眉眼这里有没有厕所啊？
沈宴卿险些笑出声来，直到眼瞧着那边的行家已经只隔了两个柜台，于是便示意罗司机带她去厕所，自己则在这边等着他们。
罗司机起先还有几分顾虑，可是在看到不远处的几名黑衣人之后，便也舒展眉眼，对着吴雪瑶招了招手。
沈宴卿就这样目送着两人去了卫生间方向，自己则对着行家摆了摆手，然后独自绕着几个柜台看了起来。
虽然唐代真迹的泼墨字画是贵了些，但是还是有一些符合自己心仪价位的古墨砚台玉雕品！
沈宴卿在偌大的展览室内倒也看得津津有味，以至于连周遭开始缓慢多起来的人潮都没有发现。
忽然，就在她走到接近出口的位置时，一群人竟然同时走进了这间唐代真迹高仿展览室内。
人头攒动，黑压压一片，几乎有一瞬间，将就近跟随着沈宴卿的几名黑衣人给挤散。
沈宴卿从头到尾都没有注意那些尾随自己的人，只当多了一波看客，还自动往外挪了挪身子，让警卫进去管理秩序。
然而，就在这个瞬间，另一头的入口处也悄然走进了一个人，头上罩着于沈宴卿身上披肩同样色泽的围巾，进了室内之后，便直接往沈宴卿相反的出口方向跑去。
只从背影与着装上看，竟与沈宴卿无二那几名堪堪被挤散的黑衣人见沈宴卿竟然莫名朝古玩店外面跑去，还以为是出了什么事情，赶忙朝那个方向追去。
同时，沈宴卿也同样看到了在廊道尽头的楼梯前，两名类似吴雪瑶与罗司机的人正背对着她站在那里，被人潮挤来挤去，所以两人一时走不过来。
沈宴卿笑笑，便主动走了过去。
口中还开心的唤了一声雪瑶，罗叔！
我在这儿！
只不过，就在沈宴卿朝那边走过去不远，人流却忽然间出现了一个断口。
廊道上的展示灯蓦然暗了一瞬，沈宴卿前脚才刚刚落地，当感觉到背后有人忽然靠近的时候，她想回头，口鼻却已然被人从后面捂了起来。
紧接着一股药味冲入口鼻，身体一阵麻软，沈宴卿眼前一黑，便失去了知觉不知道过了多久，当沈宴卿再次清醒过来，睁开双眼的时候，却俨然发现自己早已经不在古玩字画行内，甚至有可能已经不在古董街。
室内几乎一片漆黑，只从充斥着一股霉味的空间右上方，一处小小的铁窗缝隙中，才堪堪射入了一丝光线可以看出，这里大概是一间废弃很久的仓库，而且还是白天！
而她所处的地方只是一个灰尘堆积如山的纸壳堆。
周围阴森干冷，哪里还有吴雪瑶跟罗司机的身影？
唔沈宴卿本想开口求救，却发现嘴巴不知道什么时候被人堵住了，就连双手双脚也被人捆绑了起来，几乎毫无自由可言。
当下眼神有些发直。
眼瞳轻晃间，侧耳倾听，门外断断续续地传来了一阵争吵声你么？
人是我抓的，凭什么只能你得到好处？
由于门外的声音逐渐拔高，所以沈宴卿侧躺在纸壳堆上，倒也能陆陆续续听到了全音。
只是，让她感觉到意外的是，那个尖锐的女音居然如此的熟悉第一百九十二章废旧仓库惊现熟人是罗岳欣吗？
几乎近一个月都没有听到过的声音，没想到今天忽然又再次出现沈宴卿难免感到诧异又惊愕不已。
眼眸微微扩张着，轻轻颤动，想到刚刚两人之间的谈话，沈宴卿不免心中七上八下的，一阵阵鼓噪。
而她之前所感觉到的不祥预感，此刻倒也能说得清了是绑架！
没错，她现在已经被人给绑架了！
而且那其中还有一个人是她往日的仇敌罗岳欣只是，罗岳欣究竟想干嘛？
她又是怎么避过顾蓦跟警方的众多耳目回到市的？
难道她不知道这样实属于自投罗网吗？
还是说她根本早就已经知道会有人在暗中帮她？
想到此，沈宴卿几乎越来越感到心惊，心跳也越来越快。
也难怪顾蓦最近总是要限制她的行动了现在想来，她还真是有些后悔去了人多的地方，给了罗岳欣跟她的同伙可趁之机。
然而现在说什么都已经晚了。
想到腹中宝宝安危，沈宴卿当下紧紧地闭起了双眼，有些后怕。
可转念再想，刚刚那个跟罗岳欣对话的男人又是谁？
犯人明显不只一两个人，否则也不会那么轻松地就避过顾蓦眼线。
思绪一边快速地翻转着，沈宴卿一边焦虑地观察着周围的环境，内心不断祈祷着还能找到一线逃生的机会，否则，还真不知道罗岳欣会对她做出什么事情来。
可是，当她眼神快速地梭视眼前一圈之后，却默然发现，这间废旧的仓库根本就只有一扇狭小的通风铁窗置于高处，再有，就是距离她几米远的那扇门还能够出入至于其他的地方，俨然全都是高高的墙壁，根本就毫无一丝漏缝可趁。
这样，她还怎么可能有逃生的机会？
沈宴卿当下双目发直，心里隆隆作响，完全不知道该怎么办才好。
不过好在她很快又想起来，她的手机之前早已经被顾蓦用系统给定位过了，以备不时之需。
她现在只要把手机给藏好，不要被发现，就一定会等来顾蓦的援救。
而发现她不见，相信顾蓦也会很快就带人追过来。
到那时，相信罗岳欣就是有三头六臂也不够看！
这么一想，获救，倒也只是时间早晚的问题。
沈宴卿刚要松口气，然而，当她着急忙慌地弯下头去检查自己衣兜内的手机，没想到空空如也！
衣角处只传来轻飘飘的感觉随着她双腿的摆动而自然褶皱当下，沈宴卿神情一木。
同时，门外的争吵声也逐渐止息，两道不同的脚步声一深一浅地逐渐接近沈宴卿忽然额头冒出了许些冷汗来，眼眶发直。
抬头瞪大双眼的看着仓库的铁门，随即眼神又慌忙间瞥向了墙壁右上方那个歪歪扭扭的小铁窗，中间空隙如果能扒一扒，幸运的话，兴许也能勉强通过一个人。
想到这，仿佛见到了一线生机，沈宴卿立马咬紧牙关蹦了起来，使劲浑身力气的想要顺着墙边的一堆箱子攀上去，哪知，背后墙角的阴暗处却忽然响起了一道略微讽刺的男音没用的，你别白费力气了！
那窗户我试过，爬不出去的！
男人哼笑一声，声音有气无力，就好像是打了麻醉剂还没有缓过劲儿来一般。
沈宴卿身后咋然响起一道陌生的声音，原本已经蹦到一半的动作，随着脊背的僵硬，蓦地一滞，险些仰倒。
情急之下，她只好迅速转身靠在一叠纸壳箱上稳住身形，然后快速将目光朝着声源处看去护缕是你？
忍不住睁大了双眼，由于嘴巴上还堵着抹布，手脚也被绑着，所以沈宴卿只能倒在地上，面向墙角，勉强对着声源处发出两个模糊的单音。
此刻早已经在墙角处看着沈宴卿惊慌失措表演了大半天的费阁，在见到她脸上十足震惊的表情之后，竟是颇感有趣的笑了自从遇见你以后，我还真是霉运当头！
懒散地抬了抬眼皮，费阁几分凌厉，却又有几分麻木的眼神直直地盯着沈宴卿的面容瞧。
而他此刻的身形就好像瘫痪了一般，竟完全没有骨头地依靠在背后的墙壁之上，看样子连手都抬不起来。
沈宴卿原本第一念头就是费阁也是绑架她的共犯之一！
然而，当看到费阁此刻的形象以后，沈宴卿原本心中的想法立刻便打消了。
而经过费阁的提醒，沈宴卿之前一时的冲动也立刻熄灭到无影无踪！
想想也不可能从那扇铁窗爬出去！
且不说这些纸壳箱子都是空的，根本就承受不住一个大人的重量就是侥幸让她蹦上去了，大概也没有办法在绑手绑脚的情况下掰开那扇狭小的铁窗！
是她刚刚情急之下犯蠢！
可是为什么费阁也被罗岳欣跟她的同伙给抓了？
沈宴卿现在真的好想问费阁原因，可是，无奈她嘴也被堵住了，根本就说不出话来！
眼下唯一的希望又被掐灭，面对着四周铜墙铁壁，密不透风，沈宴卿几乎要绝望了。
就在这时，仓库内唯一的大铁门也被人从外面推开，从门口缓缓地走进来两个人。
前面的，沈宴卿自然认识。
果真是一月不见的罗岳欣！
而她身后当沈宴卿看着那抹逐渐呈现在微弱光线下的发福身影之后，只是疑惑的蹙紧双眉。
费阁看到那抹身影，却仿佛相当吃惊一般，直睁大了双眼。
紧接着，就在沈宴卿还没有完全做好心理准备的时候，没想到，罗岳欣却忽然加快了脚步，几步来到了沈宴卿面前，一巴掌便挥到了她的脸上贱人！
只听比之前在门口争吵时更加尖锐的声音木然响彻沈宴卿耳边，引起一阵嗡鸣。
沈宴卿当下被打的嘴角流血，整张脸都歪到一旁。
墙角费阁就这样默默地看着眼前一幕，眯着眼，抿了抿唇，转而看向了走在罗岳欣身后的季熊你的动作倒是挺快！
冷下双眸，带着满满的讽刺，费阁就这样直射季熊，整个人的气场当即从浑身无力慵懒变成了锋芒毕露。
第一百九十三章季熊与罗岳欣狼狈为奸季熊原本的注意力还放在疯狂郭掌沈宴卿的罗岳欣身上，看着她的背影有些若有所思。
然而，当听到费阁讽刺的声音之后，季熊略有些贪婪，又有几分算计的目光顿时便从罗岳欣的身上抽了回来，狠狠地瞪向费阁费总！
见你一面还真是挺难的嘛！
嗯？
冷啐一声，季熊此刻倒没像罗岳欣一般，一进来就给自己的仇人一巴掌。
只不过，倒也没好到哪去。
就见季熊含怒说完那句话之后，一只脚也已经狠狠地踩在了费阁的大腿之上来回碾转拜你所赐啊！
费总，你可真真儿是坑的我好苦呐！
一边说，季熊一边狞笑着瞪着通红的双眼，穿着硬底儿皮鞋的脚根儿就这样直踏在费阁的大腿上来回扭动。
唔嗯！
费阁当下痛的咬紧牙关，闷哼一声，眼角一抬，却是从头到尾都没有发出任何惨叫声。
季熊看到当即怒抽了费阁一巴掌找死！
费阁额头微微沁出汗水，只是嘴角仍旧上潜着，仿佛完全不痛不痒般，用他那双凌厉冷魅的到几乎魔鬼般的眼神死死地盯着季熊那张明显已经凹陷不少的丑陋嘴脸没想到季总的脚劲儿就这么点大，你平常的饭难道都喂到狗肚子里去了？
！
一边用压抑至极的声音挑衅着季熊，费阁一边低笑出声，眼神极尽讽刺，顺便还将口里的血沫一口吐到了季熊的脚边。
你季熊当即气得横鼻子瞪眼，整张脸都涨得通红。
脚下本想狠狠踏下让费阁好看，却是在看到费阁的那副冷冽的表情之后，竟没来由地在内心中产生了一股子后怕，脚掌就这样下意识地停在了半空中，之后狠一咬牙关，季熊竟是就这么收回了脚跟，十分孬种的放过了费阁。
算你有种！
费阁不由浅淡一笑。
只不过季熊虽然停止了动作，眼神却依旧是通红的冒着血光，直盯着费阁瞧，只怕随时都会有可能失控地拿起枪来崩了他的脑袋！
然而，很明显的，恐惧终究战胜了愤怒与冲动。
又或者说是季熊实在是不想惹怒费阁背后的整个集团！
原因他太过于熟悉，也十分清楚美国公司手下的那帮人究竟有多么心狠手辣。
不看别的，就只看隐隐从费阁胸口透出的道道伤疤，几乎每道都深入骨髓季熊就明白，这些人俨然跟市周边的那些个偷鸡摸狗的黑帮不同，威胁是可以，只要他逃得快，就不会被抓到。
但是若他真的动了费阁，那么就不一样了另一边，沈宴卿原本还沉浸在罗岳欣那突来的一巴掌之上，没想到费阁居然会说出这番话来继续触怒季熊难道他不要命了吗？
沈宴卿当下脑中响起砰的一声虚响，猛地吞了口唾沫，无比诧异地转过头去看费阁，总觉得即便现在季熊忽然震怒地从腰间掏出一把枪来立即毙了他都不为过。
可是，没想到却看到季熊忍怒之下竟收了脚沈宴卿不免更加诧异，完全看不懂了眼下局势。
究竟谁才是真正的敌人？
贱人！
而从头到尾几乎都被她给忽视掉的罗岳欣在看到沈宴卿这种时候还在关心别人的事情，当即气怒地扬起手来，措不及防的就想要再给沈宴卿一巴掌，狠狠地解解气。
季熊看到她还没打够，自己这边却又下不了手当即心里发酸的将一半怒火冲着罗岳欣就吼了出来住手！
办正事要紧！
季熊指了指地上的沈宴卿，话中含义不言而喻。
沈宴卿现在可是他们手中的金山银山！
而罗岳欣就这样措不及防地被季熊一吼，当下很没面子的木了手掌，回头立即恶狠狠地瞪向了季熊你什么意思？
凭什么命令我？
别忘了，我们可是有言在先的！
季熊瞬间眯眼罗岳欣，你也别忘了，现在守在外面的可都是我的人！
你必须听我的！
否则就给我滚！
这会儿季熊也发了狠，眼瞧着时间一分一秒而过，他只要看到费阁的眼神心里就直发怵，只想赶快把事情给解决了才好，哪还管罗岳欣出不出气！
你罗岳欣当下被气的上气不接下气，胸口直起伏。
两人之间也再次因为一言不合而怒视对方，明显已经鼻子不是鼻子，嘴不是嘴，简直谁也不让谁。
你狠！
半晌之后，却还是罗岳欣先松了口，彻底的哑口无言，熄了火。
谁叫罗家现在已经被顾鼎集团还有杨家给打压的彻底顾不上她，否则，她也不会因为筹钱而被季熊的计划吸引回国，又当了靶子。
不过，只要一想到接下来她将会得到一大笔钱，再也不愁国外吃穿，罗岳欣原本极度想要杀了季熊的心思就缓慢地收了起来。
嘴角不由暗中露出抹讽笑。
反正不论如何，她只要完成那人交代的任务，很快地，她就再也不用看这个男人的嘴脸了！
说吧！
让我做什么？
心里那么想着，笑容却几乎一瞬即逝。
很快，罗岳欣仿佛变脸同翻书一般，立马又换上了一副心有不甘的样子，迅速地听季熊的话，收回了手，等待他的指示。
只不过眼神却依旧恶狠狠地怒瞪着沈宴卿不放沈宴卿，别以为这样我就会放过你了！
你想得美！
狠话一摞，罗岳欣冷哼一声，当即在季熊的瞪视之下朝他走去。
而季熊则是快速地从自己的公文包中掏出了一沓文件，转眼笑容可掬地递向费阁费总，只要你签了这份合约，我马上句放你走，如何啊？
一边说，季熊笑得一脸不怀好意。
费阁则是看了看季熊的脸，然后又看了看此刻正站在他身后的罗岳欣，几乎不看文件，也知道那里面正写着什么。
与此同时，顾蓦那边也很快收到了沈宴卿跟丢的消息。
人来人往的古玩街，转眼就没有一个大活人的踪迹，原本信誓旦旦的一群保镖全部都失了方寸。
第一百九十四章顾蓦惊醒！
险中敌人调虎离山顾蓦在收到这个消息以后，第一时间便放下了手头所有的会议，立马赶到了古玩街。
从几处店面调查了备用监控器之后，当看清了里面的画面，顾蓦当即便愤怒的砸碎了一台电脑屏幕。
一群保镖都不敢吱声。
吴雪瑶则是吓了一跳，本来就十分自责的心情，这会儿更是因为顾蓦的行为而愧疚难当都怪我！
都怪我！
去什么厕所啊不然宴卿也不会一边数落自己，吴雪瑶一边抽自己巴掌，脸颊抽的啪啪响，混着泪水，很快便落下了几个红印子。
顾蓦看着她却并未说话，只是冷眼怒视，脑海里则一直在顺着自己的思路推断思索着某些事。
最后还是一脸看不下去的罗司机制止了吴雪瑶算了，不是你的错！
要怪也是怪我，是我没看好少奶奶！
罗司机内心也相当自责。
其实早在发现人潮很多的那会儿，他就应该马上报告顾蓦才对，这事情，确实是他一时疏忽。
顾蓦见两人如此，手指当即紧紧地拧起眉心，头痛不已。
最后，竟是看也没看罗司机跟吴雪瑶，只是冷着脸，仿佛阎罗一般，冷静地吩咐所有人现在立马叫所有人都出动，务必在天黑之前找到我妻子。
吩咐完，顾蓦便丢下了吴雪瑶，叫了罗司机将车子开往市郊那栋专属于费阁名下的别墅。
直觉告诉他，这件事一定与费阁跟失踪已久的罗岳欣脱不了干系。
而吴雪瑶见顾蓦要走，舔着脸也跟了上去。
顾蓦明白她也很担心宴卿，便在罗司机的目光之下默许了。
其实，归根结底，这件事要怪，还是怪他一年之前强制性的娶了沈宴卿为妻，否则顾蓦的脑海记忆突然再次回到了一年之前，回到了陆禹琛车祸死亡的那个傍晚。
时间很快过去了三个小时。
市区内寻找沈宴卿的队伍俨然已经快要疯了，眼看着天色已经渐晚，天边红霞隐现，位于市郊区的某处废旧仓库中，却依旧是一片宁静。
在季熊强迫费阁签下了他早就已经拟好的合约之后，罗岳欣就在季熊的吩咐之下，对着沈宴卿拍了许多照片，几乎各个角度全部都包括在内。
而这些照片，几乎都是在黑暗的角落中拍下，完全看不出这间仓库的特点。
缜密地做完这一系列事情之后，以防费阁反水，在他们从顾蓦那里拿到钱之前就报警，所以季熊聪明的留了一手，决定天黑之后再将这些照片传给顾蓦，只要一拿到了钱，他们就会马上对沈宴卿撕票，然后坐着罗岳欣早就已经安排好的货船离开国内去往国外逃难，至于费阁，他会远程遥控，让人在他们离开之后再放了他，顺便毁灭所有证据！
可以说，这一切，季熊早就安排妥当，如果有更多时间，他甚至连殷丽媛都想算计在内。
只可惜，殷丽媛这段时间一直都陪着精神失常的季心岚待在疗养院中，完全没有给他任何可下手的机会，不然，他还真的想过，让那个彻底背叛他的女人永远消失在这个世界上！
而至于季心岚，其实季熊从以前到现在从来就没有重视过这个女儿，他想要的是儿子，管她死活都与他无关！
他季熊只要有了钱，还怕找不到女人为他生儿子吗？
哼！
想到这，季熊蓦然冷笑了一声。
想起些年以来受到的委屈，季熊的眼神蓦然间变冷了许多。
就在这时，门外一直守着的人也已经打开铁门走了进来季先生，顾氏集团的人已经发出信号，到达您指定的交易地点了！
说完，那人便退了出去。
季熊原本正在闭目养神，为了这件事，他苦心计划了许久，终于可以得偿所愿了。
我们走！
眼神扫了下罗岳欣，季熊眼中带着抹不屑，先一步起了身。
临走到门口的时候才回头看了费阁一眼我季熊还真要多谢费总您的成全了！
也许有缘，以后我们还会再见面的！
说完，季熊哈哈大笑了两声，便得意洋洋的吩咐守门的人务必看好费阁跟沈宴卿，便带着一脸冷漠的罗岳欣一同赶往了市郊另一方的制酒厂附近。
然而，季熊却并不知道，此时此刻，顾蓦正赶往的交易地点却并非市郊制酒厂，而是市区内的帝国酒店。
就在一个小时之前，他的人终于发现了蛛丝马迹。
发现沈宴卿在被带离古董街之后，一路曲折，最终抵达的地点竟然就是帝国酒店！
可是之前顾蓦俨然已经派人在市区搜查了一圈，包括帝国酒店在内，却完全没有人看到过沈宴卿。
这一点，不禁让顾蓦感觉到匪夷所思，更加不敢置信。
总觉得这件事情哪里有些不同寻常。
此时此刻在接到内部电话说沈宴卿就在帝国酒店内，顾蓦仍旧是半信半疑。
然而，看眼腕表时间，却俨然已经是晚上钟顾蓦赌不起，外面天色已然暗下，距离沈宴卿消失已经过了个多小时的时间，他也只能赌上一赌，希望这一次消息的确是真的。
不管花什么代价，他都要将沈宴卿给救回来！
然他的人仿佛之前一直都在顺着罪犯早已设计好的陷阱在市区兜圈，这一点，却着实令顾蓦不敢放松警惕。
此刻每每看眼时间，顾蓦的心跳都会加速一份开快点！
冷着脸对罗司机吩咐。
罗司机看了眼时速表，只得为难的对顾蓦说少爷，已经超速了！
为了安全起见，他觉得还是稳妥点好。
然而沈宴卿的消失已经耗尽了顾蓦的所有耐心，这也是自从他完全掌控顾鼎以来，头一次觉得手底下全养了一些废物！
内心中更是想起了之前去费阁别墅的情形。
抱歉！
我们总裁不轻易见客！
顾先生请回吧！
！
顾蓦现在只要一想起那个人脸上在见到他时的表情，内心中就一阵阵火大。
不过好在他已经启用特殊渠道，了解到费阁人并不在别墅中，而且他今天一整天似乎也没在公司。
想到这些，再串联起这一下午他接到的报告，顾蓦忽然想到了什么一般，看着窗外黑暗的星空，脸色当即难看到家停车，现在马上给我联络李颀。
说完，顾蓦手掌一把拍在了前座靠背上，一脸的暗沉。
而当罗司机迅速地联络上李颀之后，顾蓦问的第一句话却是季熊今天都去过哪儿？
第一百九十五章冥冥中已然有什么在悄然改变李颀虽一脸懵逼，但是却依旧按照监控之人的报告回答了顾蓦好像是去过东郊阿尔卡园区，之后就失去了踪迹，根据调查他的人说，最后看到他的出没地点好像是一座西郊通往国外的港口，现在大概已经只可惜，没等李颀说完，顾蓦却反问出声港口？
确定是港口？
为了以防自己听错，顾蓦又再问了一遍。
李颀回答了一个是，就在顾蓦着急挂电话之前，又补充了一句对了，之前刚刚得到冷克消息，罗岳欣貌似已经潜回国内，并且目标好像就是市这回，确实没等李颀说完，顾蓦已经对着电话咒骂了一声，吩咐了罗司机就往西郊港口飞驰而去。
原因他终于知道今天的路线为什么一直都被误导另一方，在西郊港口的某间废旧仓库中，此刻沈宴卿正昏昏欲睡。
费阁早在季熊跟罗岳欣离开的档口，就已经清醒，只不过身体力气虽然已经恢复过来，然而，他人却也因为季熊的疑心给捆绑了起来。
眼看着沈宴卿一直昏昏欲睡的样子，费阁不由牵起唇角我还以为顾蓦有多爱你，没想到，你已经失踪一天，他却依旧不见踪影！
说着，费阁一边梭巡身体周围，一边注意着沈宴卿状态。
在成功瞄到角落里一块碎玻璃片之后，费阁眼中划过一抹微光，缓慢地朝着那边挪动身体。
衣物索索摩擦地面的声音惊醒了沈宴卿。
怀孕本就嗜睡，然而，对于费阁的警惕，却愣是令沈宴卿保持清醒的状态。
她就这么冷眼看着费阁，一字不回。
自从上次两人摊牌以后，沈宴卿几乎已经对费阁的那张脸免疫了。
现在大概他说什么，她都只当是放屁！
可是不得不说，内心里终究还是对顾蓦迟迟都没有出现感到失望又害怕。
按照之前季熊走时候的说法，大概顾蓦那边已经得到她被绑票的消息，可是为什么他直到现在还没有出现？
沈宴卿内心里根本不想被费阁挑唆，无奈事实摆在眼前，她实在不想着了费阁的道。
费阁不着痕迹地挪蹭到了玻璃碎片旁边，默默地开始了切割的动作。
大概是以免沈宴卿察觉，所以他再次开口难道你不好奇吗？
沈宴卿抬头，依旧冷眼看他。
费阁见她终于肯听自己说话，这才牵起唇角，继续说你就不好奇顾蓦究竟会不会拿赎金来赎你？
他人现在又在哪？
费阁一脸神秘兮兮的样子，俨然掖着藏着什么。
沈宴卿这回并没有对他置之不理。
只是依旧冷脸看着他，然后讽刺的笑了不过就是个破玻璃碎片，还需要藏吗？
说完，小女人缓缓歪着头，打算不再理会费阁这只大尾巴狼。
上次谈话的教训就是这人说的话，最好不要信，也不要听！
否则，一定会中他的陷阱圈套。
现在费阁给沈宴卿的印象就是这般。
若非必要，老实说，即便被绑架，她都不想同费阁同处于一个屋檐之下。
一直看着那张几乎同陆禹琛一模一样的脸，沈宴卿真的很没把握自己会信他。
费阁这会儿则是对于沈宴卿一眼就看穿了他的举动感觉到微微诧异。
不过，再一想到这里根本静的连根针掉落都一清二楚，即便自己掩饰过，又能有什么用？
不由自嘲的笑了。
在不知不觉中，就这样看着沈宴卿的那张冷清的脸庞，并不是特别的美，可费阁就是觉得他们之间似乎有哪里不一样了。
又或者说是他对她之间的态度，产生了某种质的变化。
通常女人被绑票了，不是大喊大叫，就是着急忙慌的让绑匪拿电话来，亲自于亲人通话，让人来赎再不然也是害怕的浑身都瑟瑟发抖，不敢开口。
然而，看着沈宴卿外表一副柔柔弱弱的样子，好像也很爱哭，但是，没想到这种时候，她却完全不会是某个男人的负累当然，对于沈宴卿意志坚定这一点，费阁也相当赞赏。
这种感觉说起来真的很奇妙。
诶！
你这女人难道就不会害怕吗？
你就一点儿都不怕罗岳欣那个女人要杀了你？
心里想着，反正现在也无所事事，费阁眼中闪着邪魅的幽光，继续割着绳子，随意的问了句。
老实说，刚开始他见到沈宴卿的第一眼，印象只是看到了她有可能持有顾鼎集团股权的事实，然而，当她走出分公司的那天，他眼中看到的却已经变了！
他很确定，从那个时候开始，他大概看到的就已经是一个外柔内刚的女人而并非什么的股权了！
沈宴卿再次听到费阁同她搭话，本不想回的，奈何天生属于女人的脆弱一面还是出卖了她。
只不过，她的默默低语，倒不像是对费阁说的。
怎么可能不怕沈宴卿默默地低声说出口。
说完，整个人才如梦初醒，担忧地看了看自己的肚子，然后才咬紧双唇。
费阁看着她极力隐忍的模样，就已经知道她根本不是不怕，而是不肯说。
就好像他一般而那种隐忍的表情，他几乎再熟悉不过。
还记得我当年初到美国的时候，几乎一无所有，连个乞丐都不如。
不知为何，费阁突然间就很想诉说自己的往事。
沈宴卿听到，却只是睁开了双眼，连头也没抬。
费阁看着她倔强的样子，笑了你知不知道，我曾经许多年脸上有过的表情就跟你刚才一般？
听到这里，沈宴卿才终于抬头，可是表情却依旧没变。
冷冷清清的，表示她并不关心！
大概只有费阁这样的老江湖，才能一眼就看穿了深藏于沈宴卿眼底的那抹诧异。
于是费阁并没有戳穿沈宴卿表面的一层不变，他只是自顾自地继续说其实，很多人表面的样子都并不是真的。
你看到的不过是他伪装过后的模样，而他伪装之前的真面目却往往很令人吃惊！
就好比顾蓦！
说到这儿，费阁特意严肃起脸色，仔细注意沈宴卿神色。
第一百九十六章危机中仿佛时间静止的倒计时就好比顾蓦！
说到这儿，费阁特意严肃起脸色，仔细注意起沈宴卿脸上的神色。
不得不说，费阁确实是一名能言善道的高手。
原本沈宴卿并不是很在意他的话语，可是不知不觉间，竟然也开始被他牵着鼻子走。
当沈宴卿察觉她自己脸上神情已然发生了变化时，却也已经被费阁看了透彻。
沈宴卿不由羞恼地蹙起眉有没有人说过，你话很多？
费阁摊手只有人说我寡言少语！
惜字如金！
末了，费阁又再次补充，脸上一贯让人看不透彻的微笑。
而沈宴卿也是直到这一刻才知道费阁的手已经被解开。
她不由有些心慌，紧盯住费阁重获自由的双手，内心依旧对费阁此人保持着不看好的态度。
眼瞧着他就这样大咧咧的在她的眼前优哉游哉地解开了绑在脚上的绳子，沈宴卿不由得有些急了你说别人表里不一，那么你自己呢？
他又有什么资格去说别人？
沈宴卿内心中愤然怒斥着费阁的自大狂妄，眼神却一刻都不敢移动的死死地紧盯着费阁脚上的动作，生怕他再朝自己挪动一步。
待费阁亲自动手解开了自己脚上的绳子以后，抬头便瞧见沈宴卿眼神死死地紧盯着自己的脚看，还一脸的防备不由得微楞了一瞬，然后噗嗤一声就笑了。
你笑什么？
沈宴卿下意识地反问，此时此刻才抬起头去注意费阁的脸。
费阁！
并没有解释，只在心底觉得，这女人简直不要太好懂！
一言一行，皆于言表！
真的跟他以往认识的那些女人迥然不同。
可是笑完，不禁是堪堪抬起头来的沈宴卿自己愣住了，就连费阁也是微怔。
他刚刚这是笑了？
很真诚？
而且还是对沈宴卿？
两人同事间不由自主得都木了身形。
而费阁，难得自己脸上的神情也有自己也难以控制的一瞬，他忽然间就觉得这种感觉很不可思议，很难以理解。
眼神自然而然地就开始打量起了沈宴卿那张秀气清雅的脸蛋儿，看上去还算完美，可似乎并不是顶级的好看，也不属于他的菜！
大概比起他身边往日围绕的那些个女人，沈宴卿的长相也只能算是中等，真细究起来，也许连罗珍妮都比不上，可是不知道为什么，他竟就是觉得此刻的沈宴卿这般好看，还独一无二？
一句话同时也没来由地冒出费阁脑海情人眼里出西施！
费阁当即整个人都有些僵硬，心底也漏跳了一拍，整个人都惊住了。
沈宴卿则是看着他面上的表情，瞬间由笑容转向严肃冷凝，最后越发冷淡整个过程实在太过于短暂，以至于沈宴卿心中忍不住猜测这个人精神上是不是有一些问题！
可是对于费阁来说，也许沈宴卿眼里那一瞬间的几个表情的变化，却是在他心中蓦然掀起过轩然大波。
只不过沈宴卿很快就别过了头，对于费阁究竟是个什么样得人她从头到尾都并不关心。
她刚刚之所以会感到诧异，也只是因为那个笑容实在太过于像了曾经的陆禹琛费阁见沈宴卿别开头不再看他，也没再说话。
两人之间就这样静默了许久，直到费阁再次回过神来，可能也觉得之前那一刻的自己相当的反常又滑稽愚蠢，而他本人也是绝对不会相信什么情人眼里出西施的，于是他很快便将自己刚刚的反应归咎于沈宴卿的表现完全与他以往认识的那些女人有些不同，所以他才会产生了错觉！
没错，处在嫌恶的社会人群中，偶然遇见了这样一个异类，任谁都会感觉到有些特别。
想到此，费阁不禁微嘲地扶了扶自己的额头，为自己先前的反常莫名。
嘴角牵动了一下，随后费阁便很坚定了一个事实对于顾蓦的女人，他费阁是绝不会产生任何兴趣的！
他有他的任务。
眼瞳里不知不觉间闪过了一抹算计的暗芒，就这么给自己的反常心态定位了以后，费阁原本凌乱了一瞬间的心绪也开始逐渐的恢复了平静。
转眼再看沈宴卿时，竟俨然已经毫无波澜。
你说得对！
我确实是个表里不一的人。
费阁冷笑摊手而我也从来不想否认我就是这样的人，所以随你怎么想！
这么说完，费阁便蓦然冷下脸色，站起了身躯，再没关注沈宴卿脸上的任何表情变化。
至于这些话，大概也就是对于沈宴卿刚刚问题的最好回答了。
而随着他话落，人也直接朝着仓库的大门走去，不再想沈宴卿的事情。
凭他的本事，相信只要恢复了身体状况，离开这里，也只是几个拳头的问题。
然而，就在费阁自负地，一瘸一拐地拖着受伤的腿走向仓库门边的时候，整个仓库内却蓦然响起了一阵清脆的滴答声响，就仿佛是秒表的指针在不停地走动一般，声音异常醒目清脆。
费阁的脚步当即便停了下来，回头，脸色有几分讶然。
什么声音？
他眼眸迅速四处搜寻了一圈，最终很快便将视线定位在了仓库的一角。
那里几乎堆满了废纸壳，层层叠叠的，完全都看不到地面。
沈宴卿自然也听到了这种声音。
仿佛是死神的呼唤一般，回荡在整个静默的仓库之中，完全令人无法忽视。
一种不好的预感很快便浮现在两人的心头。
费阁的眼眸当即睁大许多。
沈宴卿则是开始不规则地使劲儿扭动起身体，企图凭自己的蛮力迅速摆脱身上的绳子。
可却也因为太过于用力，她的眼角甚至都已经痛出了眼泪来，手腕处也开始产生淤痕。
拜托，千万不能在这种时候有事，她肚子里还有顾蓦跟她的宝宝！
在沈宴卿想到那种可能的时候，第一时间想到的并非自己的安危，而是她肚子里的孩子。
毕竟孩子是无辜的，她实在很害怕那个还没有出生的婴儿也会被她连累，跟着她一起埋藏在这个废旧的仓库里，终此一生。
而两人猜的也的确没有错，能出现在这种废旧仓库中的秒表声，除了定时炸弹，还会有什么？
拜托！
费阁，我求你，不管花什么代价，我求你也帮我解开绳子救我出去，我绝对不能死在这里！
努力挣扎了半天却挣不开，沈宴卿终于放弃了挣扎，焦急地开始向费阁求救！
她现在真的很怕！
因为她并不是一个人转眼又见到费阁掀开的废纸壳堆下面确实有一颗定时炸弹已经被开启，时间还只剩下分钟倒计时沈宴卿的脸色当下就变得煞白一片，内心里蓦然便产生了一种对于死亡的恐惧感。
第一百九十七章最后的十五分钟一股恐惧感蓦然从沈宴卿的心底油然而生。
原本强装出来的淡定与坚强也瞬间破功，从她的脸上消失无踪。
费阁咋然听到沈宴卿的求救声音还以为是自己听错了，他心里给沈宴卿的定位几乎还在上一次分公司见面以后。
不过，随着他回忆起往事，似乎也有同此时此刻十分类似的场景，费阁原本嘴角上还有些紧绷的神色才终于彻底地放松下来。
哼！
原来你也是个怕死的女人！
你跟那些人都一样，并没有什么特别费阁眼神忽然低垂下来，一瞬不瞬地看着沈宴卿，紧迫盯人。
像是终于肯定了自己之前的错觉，又像是对于沈宴卿此刻的行为举止极尽的讽刺，总之，费阁脸上的神色蓦然间便冷了彻底，毫无温度。
沈宴卿不禁愣了！
听到以后，开始还诧异于费阁的转变之快，可是随即她心底便羞愧地咬紧双唇，恨不得为自己的恬不知耻而感到窒息。
脸颊也火烧一般的灼痛着。
可如果不是为了孩子，她其实真的不想去求费阁！
不过这一刻，沈宴卿眼睛里的那抹希冀却依旧没有因眼下的任何羞辱而消减一分。
对于她来说，孩子比什么都重要，包括她的脸面！
费阁见了，内心却不知怎么，忽然就升起了一股子鄙夷与愤怒。
大概是为着自己之前的情绪波动而不值眼看着废纸壳下的定时炸弹就只剩下了分钟的倒计时，他又并不是什么拆弹专家，费阁眼底迅速划过了一抹幽暗的讽刺，竟是想也没想，转身便漠视了沈宴卿的求救，脚步坚定果决地直接朝着仓库的大门一瘸一拐地走去。
费阁，我求你沈宴卿见他竟完全无视了自己，不顾一切地走到了门边，手马上就要碰到了门把手上，她当下便急了。
眼眸轻晃间，沈宴卿明白，现在对于她来说，费阁可是她跟孩子唯一的救命稻草，如果她不努力抓住，那就真的什么都来不及了。
然费阁嘴角却是自然而然地上挑，莫名露出了一抹明显得意的笑容。
原本是想要直接打开门就这样当着沈宴卿的面走出去的，即便腿受伤，走路不方便，可只要凭着他一手厉害的擒拿，他完全不怕那些地痞喽啰只可惜，就在费阁将手指搭在门把手上的时候，却突然发现，眼前的这扇铁门居然已经从外面被人锁上了！
嘭该死！
费阁当即手掌狠锤了一下铁门，发出了哐当一声巨响，而门外竟然毫无动静。
显然那些人已经撤走！
费阁只停顿了一瞬，这才像是忽然又想起了身后还有个沈宴卿一般，直接又面无表情地拐了回来，然后随手举起了地上的玻璃碎片便朝着沈宴卿的身上猛划了下去。
不要沈宴卿下意识地还以为费阁一怒之下想要拿她出气，眼睛立马害怕地紧紧闭起。
可是疼痛却迟迟没有落在她的身上，反而当沈宴卿再次睁开双眼的时候，手上居然蓦地变轻松了许多。
绳子不见了！
沈宴卿眼眸剧烈地晃动了一下，堪堪睁开以后，几乎机械式地移动向自己的双手手腕，当看到那上面绳子已经被划开掉落在地，而并非是她的脑袋或胸口被刺穿沈宴卿这才似终于从鬼门关里绕了一圈，怔了一瞬，蓦然大口大口地喘气，整个人似终于又活了过来一般，蓦然从刚才的惊吓中回过神来。
眼眶迅速发红地抬起，仍有些木讷地看向费阁，仍感觉不可思议谢谢你救我！
声音很浅，几乎听不清，颤颤巍巍。
然而当沈宴卿再次低头去注视自己俨然已经恢复自由的双手时，脸色却早已经红成了一片。
她居然以小人之心度君子之腹不过马上又想到此刻情势，沈宴卿便又很快地压下了自己心中的那股窘迫，抹了把脸边的泪水，咬紧牙关，见费阁满脸冷漠地蹲下去用玻璃碎片帮她划开脚上的绳子，沈宴卿也没有浪费时间，忍着浑身的不适，迅速活动起自己被绑了近一天的手腕。
直到那里不再僵硬，可以活动自如为止，沈宴卿这才又将眼神再次移向费阁我们现在该怎么办？
手指下意识地护住自己的肚子，沈宴卿现在并没有忘记自己的处境，声音微微有些颤抖地询问着费阁。
说不害怕是假的！
可是她也同样明白，现在已然不是逞能的时候，光凭她一个女人，要想逃离这里，简直是痴人说梦。
而且，她并没有忽略之前费阁在铁门前的异样举动。
很显然，是因为铁门从外面被人上了锁，所以费阁才又改变心意，折回来救她。
沈宴卿这会儿还真的不知道自己是否应该感谢那道已然从外部上锁的铁门！
而费阁在快速地帮她划开了脚上的绳子以后，也已经站起了身。
听到她询问自己，却只是冷眼睃了她一下，然后便默不作声地开始在四处翻找了起来。
沈宴卿默默脸红地低下了头，攥紧双拳站在原地。
眼睛时不时地瞄着那边的计时器，眼看着时间已经在一分一秒的流逝，然而，她却什么都做不了，只能心跳如鼓还愣着干什么？
还不快找！
突然，费阁十分火大地回头冲着沈宴卿便吼了一句。
沈宴卿肩膀蓦然颤动了一下，回头看向他，神色茫然。
费阁这才像是十分头痛地抓了下自己的头发，觉得他完全遇见了猪队友马上帮忙找！
费阁说看这里有没有什么可以使得上力的东西！
吩咐完，男人又冷眼移开目光，看了下那边的秒表。
眼见着时间就只剩下分钟，时间飞速倒退着，费阁当即又烦躁地拢了下自己的头发开始四处寻找了起来。
这仓库说大不大，说小，却也着实不小。
全因地面堆满了废纸壳箱，才让整个空间看起来混乱不堪，难以既视。
沈宴卿在费阁的恼怒之下，也咬紧了双唇，忍着委屈憋闷，拖着酸麻疲惫的身子开始到处翻起了废纸壳堆。
好在上天没有为他们关上所有逃生的大门！
很快的，沈宴卿便在一个堆满了破麻袋与废纸壳箱的角落里找到了一个类似于门闩的铁棍！
沈宴卿眼睛当即一亮，立马抹了把脸上的灰尘，拿起了那根铁棍便朝费阁走去这个可以吗？
沈宴卿几乎惊喜地问。
原本正在快速翻找的费阁冷漠回头，当看到沈宴卿手里拿着的铁棍还有她脸上开心的笑容时，眼眸不由自主地再次微怔了一瞬。
不知为何，他竟还是觉得骤然蹙紧眉心，费阁不禁开始为自己的想法而再次感到有些躁郁。
很快打住！
表情只变换了一秒，他又再次冷下了神色，默默注视了沈宴卿一会儿，便微垂下眼帘，一把抓过了她手中的铁棍，吩咐站远点！
说完，男人便抓起那根铁棍，在沈宴卿还没有反应过来之前，已经将它直直地对准了不远处的那扇铁门，脚底一个发力便猛刺了过去哐当一声巨响蓦然响起，沈宴卿肩膀不由得陡然一颤，没想到费阁人已经被反作用力给撞飞回来！
她下意识走过去想要扶起费阁你没事吧三个字还没有说出口，费阁却已经头也不回地，一把甩开了沈宴卿的手别碍事！
怒斥一声，男人又再次站了起来，完全看不出之前大腿上还被季熊狠狠地踩踏过，就这么又直直地撞向了仓库的铁门第一百九十八章分逆转！
爆炸前的记忆明晰仓库里登时间发出了接连不断地哐当回响声。
配合着偶尔窜出巨响滴答滴答直跳的秒表声音，整个仓库中似瞬间染上了一抹紧张的颜色，逐渐被死神的双手所笼罩，很快便从单调的一片浅褐色而走向灰白。
沈宴卿就站在那里，几乎一动不动地看着费阁一遍又一遍地拿起铁棍撞向铁门，然后再被反挫力给弹回来她眼眸则来回在费阁铁门与秒表之间来回地移动，每一次看到秒表上所显示的时间减少一分，沈宴卿的心脏就不由自主地停跳一拍。
到最后，几乎都有了一种即将被窒息感和紧张感给逼迫到爆炸的错觉。
而且她并没有忘记，之前季熊在踩踏费阁的时候究竟有多么用力。
此刻看着费阁仿佛完全不会痛一般的一遍又一遍地重复着拾起冲刺的动作，沈宴卿只觉得死神在不断地向他们招手，而费阁的腿，也在前一秒再次撞击之后，终于还是因为用力过度而沁出了血迹沈宴卿不免倒吸口凉气，用双手捂住了嘴唇。
眼角忍不住就有眼泪悄然滑落。
怎么会变成这样？
她不过就是想要去古董街买侯教授的寿辰礼物，没想到最后竟发生了这种事情。
所有事情的发生，到之后演变的方向似乎都已经完全朝着最恶劣的轨迹延伸而去。
沈宴卿就这样站在费阁背后不远处，一瞬不瞬地看着眼前仿佛记忆倒带一般的重复动作，直到她内心俨然快要到达绝望的顶点，秒表已经倒计时只剩下最后的三分钟时间，沈宴卿才紧紧地闭起双眼，很有些认命地打算静静地站在这里迎接死亡的到来。
也许一切都不可能了而这一刻，她眼前唯一出现的，除了沈父沈母的脸，就只剩下了顾蓦的身影那道颀长又完美的身影！
每每将她拥抱在怀中都是那样的强势又霸道，令她不自觉间就开始对他产生依恋，情不自禁到无法自拔！
想着那个男人的一切，他的强势，他说一不二的个性，只要是他想要的东西，就没有得不到的。
沈宴卿以前大概从来不会欣赏顾蓦这种霸道到极致的个性，可是现在仔细想来，大概从十几年前顾家发生了那样的变故以后，就已然奠定了顾蓦孤冷蛮傲的性格，根本怪不得他。
他不强势，别人就会吞噬他他只要稍微放松一刻，弱势一秒，大概都会被商界的那些人给吞吃殆尽！
此刻沈宴卿一件一件地回想起两人几乎从麒麟山开始相遇以来的种种往事，竟出奇冷静的发现，也许她从来都没有真正怪过顾蓦强势地娶了她的事情，反而打从顾蓦一开始对她展开死缠烂打的攻势，她就已经将一颗心给沦陷了！
现在再冷静地回放过去种种，沈宴卿也同样吃惊的发现了令一个事实那就是，她对陆禹琛的那种感觉，大概从来都不是爱而只是依赖！
她习惯了有陆禹琛从小陪伴，并且往往有很多时候，依赖很容易就会被人误以为是相爱！
就像她对陆禹琛一般！
而一个人只有在面临死亡的时候才会对自己也好，对他人也罢，表现出最真诚的一面！
沈宴卿不由默了。
是她从头到尾都在欺骗自己，也欺骗了陆禹琛！
是她害了禹琛。
自责不断填满沈宴卿心底。
内心里此时此刻不光有想清楚所有的轻松，也同样产生了一股愧疚的压抑。
在面临死亡前夕，沈宴卿脑海中仿佛走马灯一般地不断闪过往事一幕幕，包括她跟陆禹琛的，她跟顾蓦的，还有其他许多许多后悔无法湮灭的在心底不断滋生，那种滋味真的无法言说！
她也很坚定的意识到，曾经在面对陆禹琛的拥抱时，她从来都不曾有过像对待顾蓦那般的紧张心跳感觉的原因究竟是什么。
然而现在即将要死了，沈宴卿的脑海中思路却额外的清晰了起来。
只是她现在后悔又有什么用？
陆禹琛已经死了，盈盈也莫名失踪了，而顾蓦也曾经被她深深的伤害过。
沈宴卿眼泪几乎如珠线般串联在一起，心中俨然后悔莫及的同时也在不断想着，如果这次她真的能活着出去，一定会再次很肯定的告诉顾蓦，她一直都深爱的人是他，一直都是他她不想再欺骗自己。
只可惜，直到时间接近分钟的时候，仓库的大铁门却依旧没有被破开的迹象。
沈宴卿身形一个摇晃，眼看着就要滑落地面，没想到门外却突然传来了一阵轰鸣声音。
声音大得几乎在耳边嗡鸣。
就仿佛黑暗里突然射入的一道光线一般，就在沈宴卿视线几乎要被眼泪全部模糊掉的那一瞬间，没想到，一抹她再熟悉不过的身影却在这种时候，突然就闯入了这一片漠然冷寂的仓库中，俨然如获至宝一般，那人就发现到沈宴卿的下一秒，迅速地朝她狂奔而来，几乎无视了一切俨然还布置于仓库一角的异样。
宴卿？
宴卿你醒醒！
我马上带你离开这里！
是顾蓦焦急的声音！
沈宴卿模模糊糊中，还以为是自己看到了幻觉，竟傻傻地笑了。
然顾蓦却是在咋然发现他早已经中了某人的圈套以后，便立即吩咐了罗司机朝着季熊还有罗岳欣于市消失的最后地点出发。
一路上虽然已经把速度开到最大，但是却仍然因为某些地方的堵车而耽误了一些时间。
原本顾蓦想直接调来直升机，只是调配时间又要耽误许久，不得已之下，他只好沿路租了几辆摩托，带着两三个人直接闯红灯朝着这边而来。
大概他也完全没想过，这边会有多少人，会不会他根本无法应付当时的顾蓦脑海中真的就只有一个念头他想马上见到沈宴卿！
只要能见到她平安无事，就算是要他死，他这一刻也心甘情愿了！
然而，当他们几人匆忙赶到这边的时候，却忽然间发现，这附近居然反常地一个人影也没有，只有从某处传来的哐哐撞门声，还清晰地回荡在整个空旷的港口上空！
想来，还是费阁的举动，才让顾蓦几人缩短了找寻的时间，直接朝着目标而来。
此刻一进门，顾蓦第一眼就看到了即将倒地的沈宴卿，便马上飞奔过来接住了她。
沈宴卿咋然听到顾蓦的声音，起先是欣喜若狂，可是随即她又睁大双眼，脑海中立即就想到了仍然被安放在墙角的那一枚定时炸弹！
第一百九十九章获救！
沈宴卿一反常态的哀求眼看着时间即将倒数完毕，沈宴卿泪水横流之下，努力挣扎着起身，使劲抓住了顾蓦，嘴角张了几次才终于颤抖地发出声音顾蓦！
快走，这里有定时炸弹，马上就要炸了！
沈宴卿一脸的恐惧后怕。
而顾蓦几人也是此时，才堪堪注意到位于墙角正在闪烁着警报红灯的东西。
之前大概也是由于他们几人的行动太过于匆忙，他又太过在乎沈宴卿的安危，还有如顾蓦猜测般也同样出现在这间仓库里面的费阁所以一时间，众人竟然完全忽略了周遭的异样。
这会儿，当顾蓦抬头蓦然顺着沈宴卿手指方向看到那里所显示的时间分秒，神情立刻就变了！
走！
抱起沈宴卿，转身便对着身后仍然在看守被他们几人撞翻在地的费阁几人，顾蓦利落打了个手势，几人便迅速朝门外奔去，打算以最快的速度撤离此地。
而至于费阁顾蓦不管出于什么原因，大概都没有救他的理由！
而且爆破都是有范围的，他们根本没有时间探查那里所放置的究竟是什么型号的炸弹，爆破直径有多大，只能逃得越远越好。
可是，就在几人都堪堪闪出仓库的那一瞬间，沈宴卿却蓦然回头，像是想到了什么一般，眼神定定地看向了仍然倒在地上的费阁，想到之前他无论怎么挣扎，还是替自己解开了绳索，并且脑海中又忽然想到自己刚刚才完全想通的事实，不知怎么，沈宴卿此刻看着费阁几乎连挣扎一下都没有的动作，还有他那张极为相似于陆禹琛的脸，冥冥中，沈宴卿真的不知道自己怎么了，她就是觉得，那大概就是陆禹琛在天有灵，想要派人来代替自己，让她赎罪！
脑中忽然就冒出了这样的一个念头，下一个瞬间，兴许是处于愧疚，也是出于并不想欠下费阁的人情，沈宴卿竟想也没想，睁着模糊的双眼便抓住了顾蓦的衣领哀求等等！
就仿佛是看到了救赎的浮木一般，沈宴卿毅然哀求着顾蓦顾蓦，拜托你，救他！
手指几乎死死地攥着顾蓦的衣领，沈宴卿就算根本都看不清楚此刻顾蓦的表情，然而，她却依然明白，自己无论如何都想要这么做！
因为这就是她欠了陆禹琛的！
也是她欠了费阁的。
而顾蓦咋然听到沈宴卿说想要救费阁，脸上神色蓦然便是一僵。
刚想先随便敷衍过沈宴卿逃出去再说，可是耳边却很快又响起了沈宴卿的嘶声恳求拜托你，顾蓦！
你救他！
我求你因为这是我欠他的拜托！
喊完这句话以后，沈宴卿似整个人都彻底的虚脱了一般，脸庞立刻埋进了顾蓦的胸口不敢抬起，手指也不断地颤抖着，在顾蓦几乎无法理解沈宴卿此刻究竟是以什么心情来求他救费阁的时候，没想到沈宴卿却又小小声地，默默地在他胸口说出了几句话顾蓦，我爱你！
我真的很爱你！
你相信我之后在顾蓦的哑然失色中，沈宴卿又默默地说出了三个字对不起小女人一边哽咽，一边断断续续地说出这些话来，整个人都埋在顾蓦胸口颤不成形。
她的愿望终于实现了！
而顾蓦，在冷不丁听到了沈宴卿的深情告白以后，整个人却像是瞬间明白了什么，脸上神色也不再纠结。
只是默了一瞬，随即，就见顾蓦很快吩咐旁边的人立刻带走沈宴卿，而他则是孤身又再次返回到仓库中，眼见时间只剩下几秒，然顾蓦却依旧没有违背沈宴卿的愿望，他没有看费阁的脸，只是伸手一把拉起了地上的男人直接往大铁门外面冲去！
费阁原本还以为沈宴卿根本不会救他，即使说了，顾蓦也不会同意，然而此刻看着眼前一幕，望着顾蓦几乎极力隐忍着什么的冷硬侧颜，费阁的神色却是一瞬间变得讳莫如深。
身后的警报声音仍旧在滴滴滴直响，已然越来越急促，眼看着就要接近爆炸时限，顾蓦并没有回头，只是迅速地拖着受伤的费阁朝着门外冲去而说时迟那时快！
几乎就在两人冲出仓库三米远距离的时候，身后也蓦然响起了一阵爆炸的轰鸣声轰隆隆的音量于夜晚的天空中不断回响，越扩越远！
火光也很快照亮了整个暗下的夜空。
浓烟屡屡，烟硝味很快便弥漫了整个静谧的港口！
由于这里是早前荒废很久的出货港，所以即便声音很大，也没有引起太大的骚动。
而与此同时，令人意外的是，就在位于港口前方数千米远的海面，居然也发生了同样的爆破声！
两处火光仿佛相互照映着一般，直映衬的整个夜色明亮无比，仿如白昼般，惨淡又凄凉，充满了死亡的气息。
一股股浓郁的烟味也很快就笼罩了整个海港空间。
当沈宴卿被人强制地带离危险区域，躲避到另一处高墙之后，她堪堪回头，除了看到千米之外的另一处火光之外，眼神也很快便梭巡到了已然逃出生天，并被爆破余威远远地抛离到海滩之上的顾蓦与费阁内心中原本的忐忑不安以及狂跳不止这才终于缓慢的消停了下来！
取而代之的，是一抹五味杂陈的压抑与痛！
这种感觉着实令人费解，可是又十分的好懂。
顾夫人！
顾夫人耳边再次响起了几声焦急的呼唤声，然而沈宴卿在看到顾蓦朝她这边挥了挥手以后，整个人便靠在墙边，蓦然失去了知觉。
海滩上顾蓦远远地见到几名手下对他投来安全信息，整颗心也全然放下。
身上原本洁白的衬衫，整齐的西装裤，此刻也因为之前的爆炸而变成了一片灰染，甚至有几处因为之前的爆炸余威沾上火苗而破了洞已然是有几分狼狈。
转眼看费阁，却发现他除了一开始咬牙嘶叫了一声之外，居然再没有呼出一声。
而转眼看他的身上还有腿部，却明显比他伤的重上许多。
保守估计，费阁此刻腿骨很有可能已经骨折，而他手肘处，可能也是因为之前落地时碰巧撞在了沙滩上的废铁管上，所以俨然呈现出不自然的姿态，正汩汩地淌血第二百章顾蓦与费阁停车场中针锋相对见那血色，顾蓦似卯然想起了十多年前最后见到自己父母的模样，神色蓦然冷沉到底你还真是命大！
几乎是咬紧了牙关，顾蓦才堪堪说出这句话，仍然保持住自己的冷静。
费阁则是在听到顾蓦的声音之后，才堪堪抬起头来，从怔愕中回神二十多年前我都没死，现在又怎么可能只因为一点点小小的爆破力就没了一条命！
嘴角边冷然勾起一抹笑容，费阁浑身狼狈地瘫在沙滩上，只能勉强用那只没有受伤的手臂支撑起自己。
他眼神依旧犀利。
顾蓦在听到费阁的话以后，却是骤然冷凝起双眼，内心中很有一瞬是想要直接掏出腰间的枪好毙了他可是，脑海中这一刻却自然而然地晃过了沈宴卿之前哀求他的神色。
顾蓦就这样，面对费阁明显的挑衅态度，只闭了下双眼，手掌紧攥拳头然后又松开，默然留下一句好自为之就转身离开。
费阁大概完全没想到顾蓦会是这种表情与反应，于是在内心几乎填满了诧异的瞬间，费阁还是没能忍住地吼出声难道你就不好奇沈宴卿为什么一定要救我？
他怒瞪着双眼，咬牙切齿，努力凭借着一只脚很快地站起来却只能斜着肩膀。
这个姿势，可想而知，对于费阁来说，一个一项高高在上的集团来说，是多么的耻辱！
然而现在情势已然由不得他。
他承认自己几乎完全看不惯顾蓦的那张明显淡定的嘴脸。
可是，就在费阁不顾一切地吼出这句话同时，顾蓦却只是稍微回头盯了他一眼，然后依然什么都没有说，只是轻哼了一声，给费阁留下了一抹意味深长的笑容。
费阁一瞬间脸色便狰狞晦暗。
那双几乎如同陆禹琛再世一般的瞳眸，瞬间闪过一缕异样光芒，随着顾蓦背影的消失，费阁整个人也如同疯了一般，很快便砸在了之前那个令他手肘骨折的铁管之上第二天，市新闻很快就爆料出，原本正打算出海逃往国外避难的季熊与罗氏千金罗岳欣二人，由于所乘船只意外于海中央爆炸，所以，二人皆命丧海中，尸骨无存这件事几乎一经曝光，很快就引起了各界人士的关注。
甚至有许多人开始纷纷猜测这件事是否与顾蓦还有顾氏有关！
然而，大概一切都来得太过于突然，也太过迅速，所以现场几乎都没有留下什么证据。
警方也是在接到爆炸通知之后，才派人去现场查探，确认死亡名单。
并从所有爆炸残骸中，十分艰难地才辨认出了专属于季熊与罗岳欣两人的贴身遗物。
之后，以防这只是两人为了从此逃亡海外避人耳目的障眼法，警方更是找来周围当时在场的人进行再三确认。
而这些人中，自然也包括几乎当场目视一切的费阁与顾蓦只不过令袁绍感觉到十分意外的是没想到，这次的事件竟完全源于一桩绑架案，而当事人还是费阁与沈宴卿二人！
可以了！
你们两人可以回去了。
在例行审查之后，警务人员立刻将此次事件归档保存，然后顺着袁绍的意思，放两人离开。
顾蓦只看了隔壁的费阁一眼，便起身朝门外走去。
费阁眼中闪过晦涩暗芒，在离开之前，他就站在地下停车场的通道口处，看着缓缓朝这边走来的顾蓦，眉心几不可查地一蹙。
之后很快便收敛，只见费阁转眼竟笑着对顾蓦伸出了手掌这个是给沈宴卿的谢礼，帮我转告她，仓库中的事，我们互不相欠了。
手掌中就这么大咧咧的躺着一个深绿色的方盒子，盒盖用一条浅绿金边的缎带系着，费阁居然就这样如此大方地站在顾蓦面前说出要送给沈宴卿礼物的话来！
顾蓦不禁一怔。
只是怔然过后，人却也反常的只是在经过费阁面前的时候稍顿脚步，并未选择漠视，只不过目光依旧冷如冰霜既然互不相欠，我相信费总的礼物自然也没那个必要交到我妻子手中了！
说完，顾蓦转身便要走。
而他话语中也很是自然地刻意强调了一下妻子二字，语气完全不容置疑。
因为顾蓦打从一开始就已经很敏锐的注意到了，在费阁面对他说出沈宴卿三个字时候，俨然完全没把她当成是顾夫人！
一个有夫之妇！
这种感觉实在不怎么好。
与之前差别很大，也刚好印证了顾蓦最近心中所产生的那股莫名的不安。
费阁究竟想做什么？
顾蓦原本还很确定昨天的事情皆为费阁有心安排，而季熊与罗岳欣也只不过就是他利用的棋子罢了！
至于目的为何，暂且不知。
可是经过了昨晚的爆炸事件之后，顾蓦却又几分迟疑。
毕竟，那颗炸弹并非造假，他亲身体验，哪怕他再迟一步，恐怕昨晚费阁都已经葬身火海！
而顾蓦亦并不认为，费阁此人会大意到这种程度，俨然为了一点小小的目的就让自己失去了最重要的资本，那也太枉费他这么多年以来的精心筹备。
可是，莫名中，出于某种考量，顾蓦却也不能完全否决掉这种可能性。
有句话不是说么出其不意才是制胜的根本！
而往往商场争斗总要比一比谁对自己更心狠手辣总之，即便费阁真的不是绑架事件的主谋，一点策划都没有参与进去，顾蓦也并不认为，昨天晚上那种程度的爆破费阁居然会处理不了。
很显然的，按照以往费阁的作风，他自然不会一点后路都不为自己准备。
很有可能的原因就是他完全能应付自如，却一直在装！
只可惜顾蓦并没有证据。
而此刻也不知道他究竟想到了什么，竟是眼底一暗，心中突然紧缩了一下。
第二百零一章她是我的女人，毋庸置疑一种莫名的惴惴不敢感就这样油然而生。
而这种感觉自然归咎于沈宴卿对费阁的态度还有一些早就隐藏于暗中的不稳定因素。
费阁这会儿注视着顾蓦，自然是没有错过他脸上丁点儿的变化。
只不过两人都选择半晌没再开口说话，只是这样面对面的看着对方的眼睛。
气场一时间有几分诡异。
以至于经过两人身边的都不敢太过于靠近，只能远远地观望，或者掉头就走。
想也知道，如此身份地位的两人面对面，还都是商界顶级的掌控者，那股气势，那种压迫感自然几世仇敌一般，暗中不断地摩擦出激烈的火花，令人不敢小觑。
也直到半晌后，费阁的手掌几乎都要被空气中的尘埃铺满一层，见顾蓦又像昨晚一样转身要走，完全不将他放在眼里，费阁这才有一丝动容，眯了下双眼，顺势一拐杖拦截住了顾蓦的去路顾总不会小气到连这种事情都要去计较一下吧！
不过就是个小礼物而已。
末了，大概是为了激怒顾蓦答应将礼物带走，费阁故意拿话呛他。
顾蓦不禁再次为费阁的话语而蹙紧眉峰。
转眼再扫了下此刻依旧躺在费阁手掌中的那个小盒子，顾蓦突然几分冷冽地笑了费总以为这种小伎俩我会上当？
眼神在费阁的眼眸与礼物之间来回了一下，之后顾蓦的眼神定定地盯着费阁的双眼，表情莫测。
费阁则瞬间收敛起自己一身的凌厉，突然也效仿顾蓦的表情笑得深邃不敢！
顾总是什么人？
自然慧眼明心，只不过说到这里，费阁状似犹豫，实际却突然意味深长地潜了下嘴角，故意靠近顾蓦几步低声说只不过难道顾总就不想知道，在沈小姐收到这份礼物之后将会露出何种表情吗？
他边说，一边半垂下眼帘，俨然不想让顾蓦看清自己眼底神色。
可嘴角上得意的笑容，却明显出卖了他。
他明显是在刺激顾蓦！
而顾蓦也没来由的心里开始感到烦躁。
不得不说，费阁的目的终有几分达成。
只可惜，就在费阁以为顾蓦会抛下所有颜面，一时冲动，怒然收下这份礼物，却没想到，男人竟只是沉着脸色冷冷地回他一笑，随即，竟一把拍掉了他手中的礼物盒子，直接便警告别以为你这种肤浅的计量足以挑拨我跟沈宴卿之间的关系，她是我的女人，毋庸置疑！
这一辈子都不会改变！
说完，顾蓦眼底眸光彻底暗下，堪堪划过费阁刚好抬起的双眼。
两人眼中的暗芒只交错了一瞬，顾蓦的身形便已经背向费阁，二话不说地便走向了自己的座驾，直接坐进车中，车身转眼便消失在了整个偌大的停车场中。
费阁就这样站在原地，眼神紧缩地看着那抹车影，直到它彻底的消失在停车场的出口处，费阁的神色这才完全冷然。
而原本该静静躺在停车场地面的小方盒子，却咋然于某人的葱白手指碰触下，被缓缓地拾了起来费！
你真的觉得你这样做值得？
身边蓦然响起了罗珍妮柔软的声音，费阁才俨然从噩梦中苏醒一般，闭了下眼，凝神之后，才冷漠回身注意你的身份！
罗珍妮听到此，手指一紧，终于还是忍不住情绪激动地低吼出声我想应该注意下身份的人是你才对！
你难道已经忘记了我们来此的目的？
罗珍妮毫不客气地提醒费阁，此刻，她只要一想到自己昨天晚上所亲眼看到的一切，就感觉到浑身躁动，烦的头都要炸了。
如果不是最后沈宴卿对顾蓦说的那句话，这会儿，她是不是已经要替眼前的人收尸？
又或者说罗珍妮莫名攥紧了自己风衣兜内的某样东西，直恨得咬牙切齿。
为什么又是沈宴卿？
沈宴卿，沈宴卿，沈宴卿！
全都是她！
而自打她从美国奉命回了市，俨然整条人生轨迹都已经要因为这个女人而倾斜了，罗珍妮真的不知道为什么结果会是这般她不过就是个苟延残喘的沈家大小姐！
费阁咋然听到了罗珍妮的抱怨，却俨然什么都没有听到一般，只是对着她阴森森地眯起了双眼你刚刚说什么？
罗珍妮见此，很多话憋在喉咙间，当下怎么都发不出声音了。
只暗恨自己不争气，即使跟在他身边多年，却依旧掀不起一丝波澜来。
而费阁，他该不会脑海中立刻脑补出一种可能，罗珍妮顿时顶着压力看向费阁费，你该不会对沈宴卿罗珍妮吞咽了一口唾沫。
费阁听此，还没等她说完整句话，手掌却已经抬起，眉目一横，蓦然抓住了她胸前的领肩带便往前一带闭嘴！
费阁当下便怒了你究竟知不知道自己在说些什么？
一双眼睛死死地盯着罗珍妮，此刻的费阁，俨然要吃人一般，恐怖不已。
罗珍妮当即便瞪大了瞳孔，心跳隆隆。
再次吞咽了一口唾沫以后，她才咬紧牙关我只是想提醒你，别忘了老板的交代！
说完，她也窘迫的别开了头。
费阁则深深地看了她一眼，警告性质地攥了攥拳头，直到骨节发出咯吱一响，费阁这才一把甩开罗珍妮，然后整了下自己的西装我看你还是先顾好你自己吧！
别让我明天一大早就看到有关于女明星地下停车场与人争执的头条！
末了，冷哼了一声，目光犀利地扫视了停车场一圈，费阁便转身也上车离开了警局。
徒留罗珍妮还傻站在原地，虽然心有不甘，可是当听到之前费阁不算回答的回答，却莫名整颗心都安定了下来。
此刻再摸摸自己衣兜内的东西，罗珍妮却再没有一丝怀疑。
然，她不知道的却是，原本看起来一脸淡定，依旧如往昔一般心狠手辣的费阁，此刻坐在自己的车中，整个人却都是眼眶发直。
脑海中不断的回放的，是罗珍妮刚刚所提醒过他的话。
然而此刻仔细想来，费阁时不时看着自己掩映于倒后镜中的自己，脸色却莫名其妙地，越来越难看不已第二百零二章沈宴卿对顾蓦彻底摊牌往往有很多时候，陪伴自己身边多年的人就是看不进眼中。
然而，对于那些就是喜欢跟自己唱反调，甚至处处作对的，却是额外上心人就是这种很奇妙的动物！
喜欢与爱是永远不形于色的。
当爱情衍生的时候，只会悄无声息当事情过去了足足有一天一夜之后，沈宴卿才终于从昏迷当中清醒过来。
一睁开眼，看到的便是往日所熟悉的天花板。
屋内的摆设，一景一物，都是她再熟悉不过的环境。
沈宴卿很快便认出，这里便是她跟顾蓦的卧室。
门外隐隐还能听到一丝交谈声宴卿怎么样？
孩子没事吧？
当赵医师刚刚走出房门，顾蓦跟上楼伺候的月嫂就已经围了上来。
赵医师看到，嘴角不禁无奈地扯了扯放心，顾夫人没事。
只不过这次遇难受了惊，着了凉，再加上疲惫过度，精神一直处于紧绷状态，所以人才会一直昏迷不醒，吃了我开的药，好好休息段时间会慢慢恢复过来。
话说一半，见顾蓦已经要转身进去看沈宴卿，赵医师赶忙又补充不过，你们最近可要注意，别再让她受刺激，影响情绪，最好保持身体温暖，否则，凭顾夫人原本的身体底子，估计生产的时候可能要遭罪。
彻底地交代完，眼瞧着顾蓦跟月嫂都眼巴巴地等着进屋看老婆自家少奶奶，赵医师也就没再耽搁，只摇了摇头，留下了自己的另一个联系方式，说可能要出差半个月，便离开了顾园。
楼下钟管家亲自将人给送到大门口才折返回来。
楼上顾蓦跟月嫂却已经进了卧室，见到沈宴卿已然清醒，顾蓦跟月嫂脸上都是一喜怎么不好好躺着？
想要什么告诉我跟月嫂，我们会帮你准备！
一边将想要自己倒水的沈宴卿给扶回了床上，顾蓦一边说。
声音轻的仿佛在对待易碎的陶瓷品。
就连月嫂也在一旁直点头附和，沈宴卿不由得有几分受宠若惊。
随即她接过了月嫂递来的水杯喝了一口，然后冲着月嫂笑了笑抱歉，让你们担心了！
说完，沈宴卿转眼便看到顾蓦瞅着她的眼神几度变换，便说自己想要喝莲子羹，借口将月嫂支开了。
房间内当下便只剩了沈宴卿与顾蓦二人。
这会儿，顾蓦再看向沈宴卿的眼神中却已经没有了任何的异样。
只将她搂进怀中，轻轻的吻了下额头我知道你想说什么，不过那些都已经过去了，我不在意。
边说，顾蓦一边为沈宴卿调整好背后靠枕。
沈宴卿看着顾蓦动作，却是迟迟没有移动身体。
只是将苍白的手指紧紧地抓在顾蓦的手臂之上真的不在意吗？
小女人眼神直勾勾地看着男人的脸庞，仿佛能穿越时光，穿透空间，直达顾蓦心底。
顾蓦这才抬头，眼神也定定地望着沈宴卿如果我说在意，你又能改变些什么吗？
男人伸手捋了捋小女人耳边发丝。
他脸上神情已经明确地告诉沈宴卿即便那些存在过的记忆都已经无法挽回，也无法解释，哪怕暗藏隐患，可是他顾蓦都不会怕！
她，沈宴卿！
注定是他顾蓦的女人，永远不变。
而沈宴卿则是在听到顾蓦的话后，再看他委实霸道难掩的表情，目光终于淡淡地垂落下来，眼眸中一抹欣喜一抹犹豫，手指也松开了顾蓦衣袖蓦！
我问你一个问题，你一定要老实的回答我。
沈宴卿突然表情十分严肃地瞪向顾蓦。
顾蓦不禁被沈宴卿这突如其来的表情给看得一怔。
之后，便听沈宴卿说你告诉我，陆禹琛的死绝对跟你没有关系对不对？
你是毫不知情的对吗？
沈宴卿眼神定定地观察着顾蓦，神色十分严肃正经。
虽然这个问题她以前就听顾蓦回答过，说过他跟陆禹琛的死完全没关系，可是不知道怎么了，沈宴卿这会儿就是很想再听顾蓦对她保证一次。
而原因没别的，只因为她内心中的那股子坚持。
她并不爱陆禹琛，但是却也不可否认，现在的她，的确无法接受与自己同床共枕的人是个表里不一的伪装者！
顾蓦听到这个问题以后，整个人不禁逗陷入了一阵沉思。
直到沈宴卿的眼虹开始晃动，顾蓦蓦然想起之前赵医师走前的吩咐，这才看了眼沈宴卿的肚子，一脸面无表情地回答我保证，那件事与我无关。
说完，便想要起身。
男人双手插兜，似乎是真的生气了。
沈宴卿这会儿已经再次得到答案，而且看顾蓦表情，绝对不是在说谎。
于是沈宴卿蓦然起身，一把从身后便环住了顾蓦对不起一如之前逃出仓库的时候，沈宴卿再次说着抱歉我知道我问你这样的问题不对，可是这是我欠他的，顾蓦，你知道吗，就在那天我以为自己即将会死的时候，我突然间就想明白了一件事。
顾蓦听沈宴卿说到这里，身体忽然微微颤抖起来，这才攥了下双拳，终归还是不忍地回了身，将她再次扶回床上，盖好被子，眼神则定定地看着她，一句话不说，只等着沈宴卿下文。
沈宴卿见顾蓦终于肯听她说，不再生她的气，这才将那天临死前的念头全都表达了出来我原以为在我人生的十几二十几个年头中，我所喜欢，甚至是爱的人一直都是陆禹琛，然而并非如此。
沈宴卿看着顾蓦，眼睛里面水光闪烁，仿佛有水纹涟漪一般不断地在沈宴卿的眼睛里面来回波荡。
顾蓦听到这些话，却依旧没有出声。
沈宴卿继续说我真的以为我以后的人生都会有陆禹琛陪在我身边，那样就已经足够了，真的！
可是我错了！
说到这，沈宴卿忽然眼眸氤氲，垂下了头，指尖儿不由自主地便紧紧抓住了顾蓦顾蓦！
你敢相信吗？
原来我爱的人一直都是你，是你，而并非他可是我对他却造成伤害这几个字，沈宴卿终究说不出口。
而咋然听到这些，顾蓦也总算明白了，为何那天沈宴卿一定要他去救费阁。
而这种心思则完全来源于她对于陆禹琛的愧疚。
第二百零三章一年前事件的背后顾蓦终于明白了沈宴卿究竟在执着些什么。
而那种感觉，他曾经深有体会，就仿佛是他对某人想到这，顾蓦忽然紧紧地将沈宴卿给拥抱进怀中对不起！
其实该说抱歉的人真的是他。
顾蓦这会儿不知道想到了什么，眼眸内忽然便划过抹暗光，忧心忡忡。
沈宴卿蓦然听到他反跟自己道歉，眼角泪水也跟着忍不住地一瞬间便滑落颊边。
同样是借着眼下这一刻剖白自己内心的机会，沈宴卿紧紧地窝在顾蓦的胸口，紧紧地抓着他承诺顾蓦！
我跟你保证，这一辈子，只要你不骗我，不负我，我沈宴卿绝对不会对不起你，你相信我可是你也要答应我！
说到这里，沈宴卿忽然抬起泪颜，一瞬不瞬地看着顾蓦我要你答应我，一定不要再让我欠那个人太多我真的不想直到下辈子都还不完！
断断续续地说完了这句话，听起来莫名其妙，可是含义却深。
沈宴卿说完便直接闭起双眼，将整颗头都埋进了顾蓦的颈间。
一股濡湿冰凉的感觉很快便沾满了顾蓦的脖颈。
就只见男人喉结不自然地上下滚动了一圈，许久之后才堪堪低头，将怀中小女人整个搂紧嵌入怀中，眼帘低垂我答应你！
好半晌，顾蓦才回了沈宴卿的哀求。
这也许是沈宴卿第一次如此可怜兮兮地求他，大概也是最后一次。
然而顾蓦虽然十分理解她此刻的心态，却仍旧感觉到这世界对他是如此的不公平。
为何早在十几年前遇见她的那个人就不是他？
也许早点遇见沈宴卿，也就不会发生那件事了顾蓦心里面烦躁的想着对沈宴卿的承诺，表面上却依旧不动声色，安抚着她。
直到沈宴卿哭够了，又同他说了些那天被绑的事情，这才累的昏昏睡去。
而顾蓦则在沈宴卿睡熟以后，终于忍不住内心烦闷地悄然走出了卧房，直接来到了书房，并叫打电话给李颀一年前的那件事，你有没有露出马脚？
几乎是劈头盖脸地，也没管现在是几点钟，顾蓦开口便问。
李颀刚看完一沓资料，躺下睡觉。
没想到顾蓦忽然一个电话过来，居然问的还是有关于一年前的事当下，李颀微微蹙起眉心怎么了？
是有人察觉了什么？
想到这，李颀忽然从床上坐了起来，睡意全无。
而顾蓦则是面无表情，半晌都没回话。
李颀跟了顾蓦这么多年，自然懂他。
过了会儿，便明白，不是事情出岔，只是他在担心某人发现于是李颀放松了身体，忽然叹了一声放心！
那件事我们跟踪的时候就一直都很隐秘，直到事发，也没有人知道我们的人也在现场。
说完，李颀似又想到什么一般，转而问对了，我听说，季熊跟罗岳欣都因为一场爆炸死了，这件事情李颀想说是否与费阁有关。
之前由于外省分公司有个案子急需他亲自处理，所以在得知顾蓦跟沈宴卿都没有危险以后，他人便直接飞了当地，并不知道隔天就在整个市被曝光的新闻直到今天早班机回到市，李颀才终于听说这则超劲爆消息！
而原本本应在国外逃亡的两人，没想到都双双于市的海港区遇难这件事，李颀不得不多一层考虑。
而顾蓦咋然听李颀问题，脑海中原本的思路才堪堪转移必然与费阁有关，只是证据全无。
按着以往顾蓦判断的准确性，自然八九不离十。
李颀听了以后，不禁默默蹙起眉心，内心中不知为何总有一种风雨欲来的危机感。
顾蓦的心中则是同李颀一样，都有着某种说不清道不清的危机意识在不断攀升。
不知道什么时候就会爆发出让他们两人都难以想象的问题。
最后，在一片诡异的猜测中，两人都心事重重。
顾蓦又间接问了李颀工作进度还有关于罗珍妮的监视问题，听到都没什么太大的异动，这才准备切断通话。
李颀明白顾蓦最近琐事颇多，所以，只好在结束通话之前关心一句你跟沈宴卿你们没什么问题吧？
顾蓦默了下，才回答能有什么问题？
说完，自己都有些不苟同地呵笑了一声，然后才叫李颀不要太打听太多，直接切断了通话。
随手将手机放在了窗台之上，顾蓦这才又抬起头来，看向不远处已然灭了灯的小花圃之后。
现在移植的动工也已经差不多要结束了。
相信再过不久，只要培育的好，还是能再现从前谭家的一角。
而那时想到有可能收获的东西，顾蓦原本紧绷的唇角终于露出抹畅谈的笑容。
翌日清晨，在一片阳光明媚的笼罩之下，整个顾园再次迎来了一个清爽的早晨。
一大早，园丁便开始在花园忙碌。
月嫂依旧如每天的惯例一般，趁着晨露还在，摘取花瓣搜集露水煮花茶。
钟管家则是按例寻访那一片刚刚栽好的曼陀罗花圃，看看是否有哪里需要修剪，调整。
之后便去检查保镖岗位，绕一圈再回到顾园别墅帮着月嫂打理客厅。
小洁则是一大早就要起床去看着顾园别墅后面住着的那位。
自然少不了端茶递水，伺候穿衣洗漱。
就跟伺候古代的大小姐一般惹不得回来又要一阵抱怨！
而顾蓦，早早起床之后，不吵醒沈宴卿，独自一人在别墅园区内慢跑，锻炼之后才回到顾园，然后吃早餐。
也许是这几天实在很累，所以沈宴卿今天并没有早起。
顾蓦也任由她继续睡了。
至于侯教授的寿宴顾蓦则是想了想，吃过饭后，亲自安排了公司高管前去拜会，并拿了一副早年别人送给他的上个世纪年代的名人画作去当贺礼。
在安排好这一切，终于忙忙碌碌的换了西装，顾蓦这才拎着公文包，叫来了罗叔送他去上班。
反正这些天沈宴卿可能都不会出门了，所以，罗司机暂时也就成为了顾蓦的代驾，以方便他一边赶路，一边在车上多看些资料。
顾鼎能有今天的成就，不得不说，完全就是靠着顾蓦的这股子拼劲儿，还有他狠辣果决的手段与头脑！
想必是个见过他工作时状态的人，都不能否认，顾蓦就是天生为经商而生！
在商场尔虞我诈中，他无疑是个佼佼者！
只可惜，商界鬼才，市史上最年轻的成功企业家，包括早些年上学时候就有的建筑系天才这一系列的称号，大概都弥补不了顾蓦在情商上的缺陷与防卫能力。
对于费阁，顾蓦之前也只是怀疑，直到现在也都是觉得他想要利用沈宴卿做些什么惊世骇俗的事情，可是大概顾蓦却从来没想过，有一天，就在他不知不觉中，一个可怕的情敌已经现身这天一早，就在顾蓦刚刚抵达公司的时候，时间钟整，沈宴卿在顾园也刚好睡醒的时候，坐起身，原本是想要吃了早饭便去花园中走走也好调解下她近几天以来的压抑心情，没想到，就在沈宴卿起身的同时，一张莫名多出的照片，也已经安静悄然地出现在了她的床头柜上。
大家中秋快乐！
浮夸顺便求个收藏！
第二百零四章神秘照片的首次亮相沈宴卿揉了揉惺忪睡眼，转身习惯性想要先喝杯温水的时候，却蓦然注意到就在她床头柜的中央，恰巧摆着一张照片。
而照片中则是一个长相还在成长期的大男孩。
笑容狂妄自负，手中拎着一个网球拍，身穿一身黑蓝线条的球服，男孩短发随风飞舞，站在夕阳的余光下，一脸的青涩，却仍然掩藏不住他那张极为俊美的容颜。
兴许比起现在来，照片中的男孩长得还有几分的阴柔。
可是沈宴卿在睁开双眼，定睛一看之后，仍然还是一眼便认出来照片中的人，赫然正是顾蓦上学时期的模样！
依稀还有几分现在的轮廓，很年轻，而且看样子还并非大学时期。
沈宴卿还以为这是顾蓦想让她从新开始了解他的过去，所以才准备的惊喜，于是便开心地拿了起来年月初，临南私立高中网球社。
缓缓地将照片背面的备注读了出来，沈宴卿眉眼弯弯，终于开始觉得，昨天她把自己的心里话跟顾蓦摊牌还是对的。
夫妻之间就是要这样坦诚相对，才能更好的沟通。
于是沈宴卿欣慰地将这张照片碾进怀中，很珍惜地抱了一会儿，才小心翼翼地将它放到了位于床头柜中，专属于她的私人日记匣子中。
沈宴卿以前有写日记的习惯，可是自从婚后，她许久都不曾写过了。
抬头看眼窗外天色，又是一个大好天，沈宴卿不由得伸了个大懒腰，然后起床洗漱，之后便叫来了月嫂月嫂！
今天我没事，刚好也没约雪瑶，你能不能跟我好好讲讲有关于顾蓦上学时期的事情？
沈宴卿眼睛张得好大，一眨一眨的。
我想听！
她微笑的搅动着白瓷碗里的莲子米粥，整个人一副笑眯眯仿佛吃了蜜糖一样的表情，脸色有些红，眸光充满希冀地望着月嫂。
月嫂咋然听沈宴卿忽然间想要了解顾蓦的过去，还是他上学时候的事情，月嫂自然就明白，定然是昨天小两口将她支开以后说了什么体己话，所以感情更加亲密了！
于是，月嫂也不吝啬将自己知道的全部都道给沈宴卿听，放下饭勺，直接拍着胸脯就保证少奶奶放心，你想知道多少，我都如实告诉你！
末了，月嫂还高兴地嘿嘿一笑，似有什么十分搞笑又滑稽的往事呈现在她脑海中令她实在那一忘怀一般，脸上竟同时露出了几分怀念的神色来。
厨房外小洁路过，听到沈宴卿的要求还有月嫂的信誓旦旦，不由几分默然，神情莫名古怪。
而钟管家则是一边收拾客厅，一边偷听两人对话。
知道沈宴卿想要了解顾蓦的事，钟管家嘴角边儿竟也微微上挑，很开心，决定等下就去把早年顾家的相册一一都拿去玻璃花房，然后在椅子上提前准备好软垫子与厚毛毯，以方便两人闲话家常。
沈宴卿并不知道，钟管家居然也这么热衷于揭顾蓦老底儿！
她只是在走进玻璃花房以后，就看到里面早已摆放好了靠枕跟软垫子，还有果盘糕点小酸角！
藤椅上的软垫子一看就很舒适，完全是按照她的喜好摆放！
沈宴卿不禁笑了，还以为是月嫂一时高兴，早就过来布置好的，心情当下也愉悦地享受了起来。
直到月嫂收拾了碗筷，领着一个不意外来到顾园的访客，沈宴卿脸上这才终于又露出了一丝惊讶。
雪瑶？
你怎么来了！
站起身，眼看着花房门边那一抹紧跟在月嫂身后的扭扭捏捏的身影，沈宴卿不由得睁大了双眼。
眼睛里全是喜色与讶异。
还以为吴雪瑶自从前几天的绑架事件之后，总会自责上一段时间不肯见她，就连她电话都没接可没想到，今天一早，她人就来了，还一脸的愧疚自责，沈宴卿难免惊喜。
吴雪瑶看她在见到自己之后就要起身迎过来，脸上俨然没有一丝一毫的责备内心中蓦然间便紧了一下，更加酸涩难抑。
抱歉！
宴卿，那天要不是我声音一下子就哽在了喉咙里。
几步走到沈宴卿面前，吴雪瑶说着说着，眼看着就要哭了，沈宴卿赶忙收起了惊讶伸手狠拍了她一下，眼眸立马笑眯眯地跟后面月嫂对视了一眼。
见月嫂会意地点头，转身又走出了花房，沈宴卿这才将走到她面前的吴雪瑶给整个地抱进了怀中，紧紧地搂着她，声音好不轻柔地安抚傻妞！
别在意！
那件事已经过去了，又不是你的错。
再说，我不是也还好好地站在你面前吗？
边说，沈宴卿一边张开双臂，微笑着，将完好无损的自己好像一件展览品一般地展现在吴雪瑶面前，就是想让她好好看看眼前的自己。
吴雪瑶就这么看着近在咫尺的沈宴卿，身上没有一丝伤痕，可她脑海中却止不住回旋地全是有关于前几天西边港口发生的爆炸新闻还有残骸图片原本内心中还有很多话想对沈宴卿说的，可是现在眼眶蓦然间湿了，吴雪瑶就这么紧紧地盯着沈宴卿，看了几秒之后，一项都十分坚强的男人婆终于还是呜哇啊地一声，蹲在地上便捂着脸哭诉起来呜卿妞对不起！
对不起，那天要不是我没出息，你也不会有事！
一切都是我的错！
是我害了你！
呜嗯一边哭，吴雪瑶一边抬起自己的手，很快就要罩着自己那张本就已经毫无血色的面颊抽了下去，左右开弓。
沈宴卿见到这一幕，本来是对于一项都十分坚强的吴雪瑶竟然哭了而感到万分的讶异，可随即，以免她真的就这么打了下去，沈宴卿心里一痛，马上又回过神，蹲下身子便制止她好了，好了！
雪瑶！
那件事真的不是你的错！
要说错，也是她沈宴卿就这样蹲下身子，一把拉住了吴雪瑶的手掌，眼神定定地看着她，眼底似也有了几分难懂的压抑，微湿地在她墨色的眼瞳中回绕。
吴雪瑶听到了沈宴卿的话，再看她眼中的那一抹几乎令人难以理解的情绪，这才蓦然收了手，几分怔然地看着她，虽然眼泪依然在不断地往下掉，可是这一刻，不知为何，吴雪瑶竟然发不出声音。
宴卿，你怎么了三个字就这样卡在喉咙间。
直到沈宴卿再次抱紧她，微微颤抖着肩膀地说出都过去了几个字，吴雪瑶眼眸中的许些讶异这才稍稍放下，然后也默然将沈宴卿给楼进了怀中。
这一刻，相信就算她再糊涂，也懂得察言观色。
沈宴卿在那场爆炸中，一定是回忆起了什么不好的事情，又或者跟费阁有关！
总之，吴雪瑶虽然不是很懂她内心中的感情纠葛究竟是什么样得，可是，最基本的不给人添麻烦，她却还是知道的。
对不起！
半晌，又默默地说出了这三个字之后，吴雪瑶咬着唇，硬是憋回了自己的眼泪，再没有让沈宴卿看到她一丝愧疚的表情。
第二百零五章顾蓦的高中时期没过一会儿，月嫂也已经拎着一把藤椅又走了回来。
原本就是为顾蓦方便陪沈宴卿休闲，所以才在玻璃花房中放两把藤椅。
而今天意外于吴雪瑶竟然也肯来顾园造访，所以，沈宴卿之前除了想要支开月嫂劝慰吴雪瑶以外，也是想要她再加把椅子，三个人也好坐在一起闲话家常。
反正对于沈宴卿来说，顾蓦的那些个往事即便摊牌在吴雪瑶的面前也并没有什么关系。
月嫂这会儿折回来，见到两人之间已经没了先前的那股子压抑气氛，内心中也不免为两人松了口气。
事情过去就过去了，是真的没什么好去斤斤计较的。
何况前几天的那场绑架事件具体经过，她也不是不知道。
当时看到新闻，自然也吓了一大跳。
只不过，所有人心里都明镜，那件事情根本就怪不得吴雪瑶。
人有三急，很正常的！
要说根本原因，只怕还要怪到顾蓦的头上想到此，月嫂难免黯然叹息了一声，脑海中回忆的思路在不由自主地绕到了十几年前的事故之后，便又很快地收敛起自己内心的忐忑，笑眯眯地走进了玻璃花房，顺手将藤椅放到了两人对面，月嫂也坐下抓了一把瓜子聊什么呢？
这么快心！
一边剥着瓜子，将里面果仁取出贴心地递到沈宴卿面前，月嫂一边微笑地问。
沈宴卿见月嫂回来了，还一脸笑眯眯地看着她跟吴雪瑶，于是也不遮掩，直接将之前钟管家拿出来早早放在一旁的相册摆到了桌面之上我刚刚跟雪瑶两人正在看这本相册，没想到默默指着一张照片，沈宴卿忽然噗嗤一声就笑了出来。
就连一旁原本心情还很低落的吴雪瑶，之前在看到那张照片时，也是一脸的不可思议，俨然憋笑到快得了内伤！
只因为这里是顾园，她完全不好意思放开来笑出声音。
而且明明刚刚还在愧疚自责，这会儿若是表情变化太大，会不会显得太过表里不一？
月嫂倒没想那么多，只是看了看两人，又看了看沈宴卿手指所点的那张照片，之后便呵呵地笑出了声原来，老钟那鬼子竟然把这本陈年相册也给你们拿了出来！
也难怪你们会感到讶异！
很意外，很迥然不同对不对？
说着，眼神看着对面两人，月嫂竟也是瞅着那张照片忍不住地笑出了声来。
只是她眼眸中却也丝毫不避讳地掠起了一抹回忆的悲伤与想念的神色。
沈宴卿跟吴雪瑶则是看着月嫂的表情，互相对视了一眼，脸上蓦然便闪过了一抹愧疚之色。
之后，很快便见沈宴卿略有些不好意思地拢了下耳边发丝，先开了口倒也不会觉得太过于迥然不同！
只是她再次看了眼相册中那个俨然正在被老师骂，人却还有时间回头向着镜头比出字型手势的大男孩，内心中莫名就觉得兴许那才是真正的顾蓦！
然而，与照片中的他相比起来，现在的顾蓦却俨然有些暮气沉沉。
老成，虽然看起来沉稳内敛高深莫测，比起当年要持重许多，老辣许多，似乎浑身都充满了爆发力与令人窒息的压迫感，可是这些显然看起来对于现在形势十分有利的东西，在过去那个他面前，却俨然有些相形见绌，似乎总有哪里不对，令人感到惋惜。
大概吴雪瑶也是跟她有着同样的感受吧，所以才会觉得几分的不适应。
而且她平时都被顾蓦死死地压着，一点好脸色不给，这会儿咋然看到顾蓦过去的糗态，自然也是想要好好地嘲笑一番，也解解气。
不过就是考虑到沈宴卿的感受，而且，她才刚刚转换心情，所以吴雪瑶才没有明目张胆地笑出声来罢了。
这会儿又见到月嫂脸上几分怀念几分伤感的神色，内心里自然对于自己刚刚一瞬间所产生的小人心态很为不耻。
听到沈宴卿开口，话也只说到一半，吴雪瑶当即也不好意思地朝着月嫂挠挠头，干笑了几声抱歉哦！
月嫂，我跟宴卿真的也只是觉得照片中的顾蓦与现在的很有些差距而已，并没有其他吴雪瑶声音越说越小，到最后，俨然遮不下去了一般，只能红着脸慢慢地低下头去嗑瓜子。
月嫂见两人脸色都是有些尴尬的，默默叹息一声，才和蔼地笑了，掩起那一丝惆怅，脸上竟没有一丝一毫的责怪，只豪放地摆了摆手无所谓了！
你们这两个丫头想笑就笑吧！
没有关系。
月嫂微笑着说反正，这也不是什么丢人的事情了！
只不过，少爷的变化还真是大了些！
边说，月嫂默默低下头，主动拿过了那本俨然已经有些泛黄的相册，一双充满了褶皱的手就这样缓慢地翻动了起来。
沈宴卿跟吴雪瑶则是随着月嫂翻动相册的动作移动目光，也跟着她默默地看了起来。
就见那里面基本都是顾蓦在上高中时期的照片。
有他自己的，也有他跟别人的合影。
而里面的他几乎都是一张阳光般的笑脸，让人一看就觉得移不开目光。
只因为那张俊美的脸庞实在是令人一眼难忘而要说起现在的顾蓦，大概也同样令人一眼难忘，印象深刻。
只不过，那些却都只鉴于他冷漠的形象与外表实在太过于犀利逼人，让人一眼就觉得冰寒刺骨，不敢靠近。
可是照片中的大男孩却是完全不同！
他浑身都散发着活跃的光芒，身边很显然的正围绕着一群适龄同伴，个个都对他十分亲近要说起当年的蓦少爷，那自然是人中龙凤，众星拱月！
突然，月嫂看着一张顾蓦手中拿着奖杯的照片，微笑着说当年，就在蓦少爷升上高一的时候，临南高中协市教委举办了市内第三十七届的奥林匹克大赛，而少爷也不负众望，每一项都得到了冠军！
为此，市教委那边还特别为他定制了一枚纪念仪式的纯金奖杯呢！
边说着，月嫂的脸上一边露出了十分怀念的神色。
想也知道，当时的顾蓦究竟有多么出挑！
而沈宴卿跟吴雪瑶自然也明白有关于奥林匹克大赛的难度究竟有多深！
全项目第一？
那几乎是不可能的！
早在上初中的时候，沈宴卿大概也还隐约的记得自己还曾经被班主任推举过，曾参加过一届市内所举办的数奥单项大赛，只可惜原本在校内还能排进学年前五十名的她，在整个数奥大赛中，却连个名次都没有拿到，最终只得到了一个安慰奖！
第二百零六章顾蓦的高中时期当时，沈宴卿还清楚的记得，自己在得知名次以后，真的很失望，也很难以置信。
原因她本身在学校也算是尖子生！
虽然数学不算顶好，但是在整个班，却也能排进前五。
不然，班主任也不会在唯一的五个名额中加上她的名字。
然而，结果却很出人意料！
沈宴卿事后也有好好地反省过自己临场紧张的毛病。
不过，仔细想来，即便当时她临场发挥没有失常，兴许也不会得到太好的名次。
就智商这一方面，沈宴卿不得不承认，她跟顾蓦比起来，还真的是云泥之别！
更别提吴雪瑶了！
那会儿，吴雪瑶大概还在学校里面当大孩子王，成日里喊打喊杀，不是拉帮结伙，就是带着一群小弟集体逃课去打游戏！
现在想来，还真的是难以置信，明明就是同样的时代与教育环境，整个过程却是如此的不同！
顾蓦几乎是在所有人的恭维声中长大成人，无论他说什么，做什么，他的一举一动都受人关注与仰慕！
哪怕就是逃课去打球，拉群架打游戏，也没人敢说他一个不字！
反观她跟吴雪瑶呢，虽然成长过程中也还算是人群中的焦点人物，可这焦点，同顾蓦的一比，那还真是得来不易，又小心翼翼！
好在沈宴卿学生时代的每一个阶段都按部就班，无论是学习还是生活，她几乎都一板一眼，实为所有家长与老师心目中的三好学生！
即便过程没有顾蓦在生活中的那样出挑又高调，然而却也没有经历过太多的波折与风浪，还算是一帆风顺！
可是吴雪瑶就大不相同了。
相比于她跟顾蓦的学生时代，吴雪瑶却几乎是在经历了好长一段时间的叛逆期，被父母与老师教育了好长一段时间，才终于成长起来。
这其中自然也包括她因为打架顶嘴不服挨打受骂，甚至蹲小黑屋的经历！
之后才慢慢明白学习对于自己人生的重要性，开始渐渐收敛心性，学会心疼父母，照顾弟妹，努力上进，也漫漫地在意起自己周围人的眼光，过程真可谓十分的心酸又无比漫长，说起来还真是一把鼻涕又一把泪，无比心酸！
而一向不爱学习，只喜欢打架的吴雪瑶，不用想，即便转型了，在学校里的表现也完全没什么可圈可点的地方，自然也没什么受到表扬的机会！
以至于在转性了以后，吴雪瑶每次只要一犯错，或者考试不及格，她都会提心吊胆的害怕被家里人发现或者被班主任责骂！
那种感觉，还真的是令人难以形容。
总之，一言难尽吧！
归根结底，还是吴雪瑶跟顾蓦的人生对比起来才真正叫做迥然不同！
吴雪瑶这会儿就这么一边想着自己的学生时代有多荒唐，又转眼看了下月嫂手中正在一页页翻过的相册，眼神几乎一瞬不瞬地，就那样紧紧地盯着那些个顾蓦高中时期所得到的各类奖项还真是什么都有！
而每次她以为应该要到尽头了，却没想到居然还有！
甚至其中还有许多运动项目上的冠军奖杯！
到最后，吴雪瑶实在忍不住瞪大了双眼，惊呼出声不会吧，月嫂！
难道这些还都只是顾蓦上高中时期的照片？
如果是的话，那这也太夸张了吧吴雪瑶简直难以置信，看着那些个几乎都没怎么改变面貌的照片，完全觉得那时候的顾蓦几乎都快要变成全能的了！
而他们之间还真就没什么可比性！
即使顾蓦现在被传的有多么神乎其神，吴雪瑶也实在很难以相信眼前所见皆为现实。
这还真的有够打击人的！
究竟什么样的人能够将脑袋分成十瓣八瓣的，却还依然能够样样精通？
依吴雪瑶的智商，还真是想不通！
月嫂则是在听到吴雪瑶惊呼以后，原本还在一脸怀念地翻看着手中相簿，动作却蓦然一滞。
随即呵地一声笑了，很快又转眼看了下沈宴卿脸上神色。
发现她脸上居然也有几分的不可思议与不敢置信，月嫂这才又不由得露出了一抹相当骄傲的神情，很有些不舍得放下了手中的相簿，面向两人没错！
这些都还只是蓦少爷上高中时期的照片！
怎么样，是不是很出色？
一边说着，月嫂一边抬了抬头，状似回忆般，却又大概只是看沈宴卿与吴雪瑶两人脸上的表情还不够精彩，于是便恶作剧地又补充了一句当然，还不是全部的呢！
眼睛故意地眨了眨，月嫂本想说像这样的相簿，顾园的储藏室中还有很多，几天几夜都翻都翻不完，没想到下一秒就见到沈宴卿与吴雪瑶两人同时呆了眼！
两人脸上的表情几乎全都木了，实在不知道作何感想！
就连沈宴卿这个正牌的顾夫人，嫁给顾蓦都快一年了，然而，她却从来没有注意过顾蓦的书房，也俨然不知道，就在顾园的旧物储藏室中，几乎整面墙壁全都摆放着顾蓦上学时期的奖状与奖杯满满当当！
若是那些全部都拿出来，只怕能堆满整个书房都不显夸张，实在有够吓人！
而沈宴卿虽然知道顾蓦牛掰，却也从来不晓得，她老公居然是这么牛掰的一个人物！
简直就是从出生开始就已经得到了金手指，并一路开挂，披荆斩棘，毫不费力就变成了所有人羡慕的人生赢家！
大概这种经历若是说出去，任谁都会难以置信。
可是，不知怎么，在惊讶过后，沈宴卿却明确的感觉到，这些荣耀与骄傲若是摆放在其他人身上，还有可能遭到质疑。
可若是套在顾蓦的身上竟然是那样的相得益彰！
仿佛那些东西天生就该属于他一般，沈宴卿在抛开了一切讶异与偏见之后，余留的竟然也只剩下佩服与释然！
这就是她的男人！
如此骄傲，如此优秀的一个男人，居然是她的老公沈宴卿这会儿眼睛看着那些照片，不知不觉就笑了，嘴角也有些难以置信的抽搐。
可吴雪瑶终究没有同顾蓦一起生活过，两人平时也完全不对付。
她完全没有体会过顾蓦的那种算计，城府之深，才华之广！
有很多顾蓦的优点她完全没有机会看到。
大概吴雪瑶直到现在所知道的也只不过就是那些对于顾蓦来说太过于浮夸又完全不修边幅的报道而已！
所以，眼下在听到月嫂回答完以后，吴雪瑶整个人都是难以接受的。
下一秒，憨头憨脑的吴妹纸竟是想也没想，自然而然便冲口疑问这也太夸张了吧，月嫂！
不可能的如果这些全都是真的，那么，为什么我以前只听说过顾蓦就是个纨绔的花花公子？
不禁在学校里明目张胆地同时交几个女朋友，还曾经打断了社长儿子的一条腿，就是在校成绩也都说到这里，吴雪瑶忽然注意到了月嫂跟沈宴卿的脸上的表情突然间就变了。
一副居然还有这种传言？
我怎么不知道的模样！
吴雪瑶当即住了嘴，原本还正说的起兴，义正言辞，可一眨眼，却是像噎了鸡蛋一般，直想咬掉自己舌头第二百零七章顾蓦的高中时期天！
她刚刚究竟在胡说八道些什么啊？
！
吴雪瑶眼神卯不灵地偷偷瞧了眼沈宴卿，发现他脸色着实有几分难看而月嫂那边，依旧是一脸的好奇吴雪瑶这才冷却大脑，堪堪想起，眼前坐在她面前的，一个是顾园的老人儿，一个，则是顾蓦的现妻这人虽然一直都是自己的好闺蜜，可耐不住现下身份已经变了！
她居然就这样在她面前把自己的问题给说出来了？
吴雪瑶突然就想到自己刚刚说的话，当即就怔住了，脸色蓦地一红，心里头立刻升起了一个想法男人婆，你怎么就不长点心？
这是怎样的愚蠢，才能毫无顾忌的就在这两位关系户的面前说出刚才的那番话来？
岂不找死？
吴妹纸现下才后知后觉的发现自己竟是说秃噜嘴了然而，话语即出，已如覆水难收！
吴雪瑶当即只能抬头望天那个就当我刚刚什么问题没有问好了！
说罢，人也已经再次低下头去，开始装傻地，一个劲儿地猛嗑瓜子，俨然忘记了，自己刚开始来的时候，还明显一副对不起天，对不起地，错全都是她的模样。
沈宴卿看着吴雪瑶这瞬间尴尬又拙劣的掩饰技巧，当即便想笑。
可是随即又想到她之前说的话，不由蹙眉。
市可从来没有密不透风的墙壁！
虽然吴雪瑶跟她都差了顾蓦好几届，可是，耐不住顾蓦一直都是个名人！
他的过去与现在哪一件不是众人所瞩目的焦点？
以至于沈宴卿此刻并不觉得那些全都是空穴来风！
于是，她微微蹙眉，这才又将视线转向了月嫂，似想要跟月嫂求证真假一般，眼瞳中满满的全都是疑惑不解。
月嫂不禁狠狠地瞪了眼罪魁祸首的某人，见她正努力地想要降低自己存在感，半晌，月嫂才无奈叹了一口气，然后对着沈宴卿诚实地点了点头没错！
那丫头说的一点都没错！
当即看到沈宴卿脸色忽然由红转黑，月嫂这才又愤愤地丢了吴雪瑶几个瓜子壳。
吴雪瑶整个人都向后瑟缩了一下。
月嫂这才又摇头失笑，很是无奈地看向沈宴卿解释虽然那些个传闻都是真的，不过，不少传言的部分也有夸大其词，经过了渲染的结果！
一边说，月嫂一边熟稔地将相簿又打了开来，然后很快翻到了之前吴雪瑶跟沈宴卿差点笑翻的那页，略显苍老的手指开始指点那！
就这张，还有这边这几张，看到没？
一边指着当页中的几张照片，月嫂一边说这几张就是当时蓦少爷因为犯事，被导师叫到办公室批判的照片！
可是，却有很多人不知道真正的内幕！
说完，月嫂忍不住再次好笑地弯起唇角。
沈宴卿吴雪瑶一脸好奇什么真正的内幕？
两人几乎异口同声问了出来。
而沈宴卿与月嫂则当即又将目光戳向了已然装不下去的吴雪瑶身上。
吴雪瑶只得挠了挠头，嘿嘿笑了两声，用一脸蠢萌来掩饰自己的尴尬。
沈宴卿与月嫂两人见了也只能无奈地对着她摇了摇头，然后再次回归正题。
沈宴卿明白自己心意以后，俨然就是个醋桶如果另有内幕，那怎么还会是真的？
即便都已经陈年往事，她依旧略微蹙眉地看着月嫂，对于顾蓦早些年做的那些个蠢事很有些不满。
月嫂为了自圆其说，也是想为顾蓦减轻些罪行，只好迅速地翻找回忆，然后边看照片，边对沈宴卿解释我记得当时，蓦少爷在学校十分受欢迎！
这个，想必少奶奶也应该猜到了！
当然，这件事的起因也不单单只因为少爷的身家背景足够优秀，也还有他的个性与在校成绩的关系！
而那一届的学生会长也刚好在全校师生的推举过后，决定由蓦少爷担任！
可是那时候蓦少爷才上高一！
自然有很多人不服气。
尤其，就是上一届的学生会长学校理事长的儿子，樊熙伦！
说到这里，月嫂神情微顿。
而沈宴卿很快就想起来我记得，樊熙伦好像就是现在市樊兴控股的总经理？
要说沈宴卿为何知道这号人物，自然也因为他经常上八卦周刊！
甚至之前还因为每天接送大的某位系花而荣登校内名人热搜榜第一！
之后好像还传出过那位系花为了他堕胎的恶劣事件！
不得已，在消息传出的几个小时后，怕影响学校声誉，才由校长亲自下命令将消息封锁，并秘密的找来那位系花谈过话！
至于后来结果如何，沈宴卿就不得而知了。
吴雪瑶却是在咋一听说樊熙伦的名号时，当即眼底放光。
没想到竟是那位几乎整天跟佟丽娜混在一起的表演系系花的奸夫然说是系花，却也只是在一个小圈子内由几个马屁精给哄抬起来的！
若说本人究竟有多美，在吴雪瑶看来，简直连沈宴卿一根毫毛都比不上！
还系花！
吴雪瑶当下内心嗤之以鼻。
却也由于之前自己的口舌之快，所以现下吴妹纸倒也吃了教训，学会察言观色，并没有在此时对两人插话，进行科普！
月嫂见沈宴卿居然知道此人，只怔了一下，随即又想到那人传绯闻的功夫，倒也不觉得奇怪了，很快便点了点头，继续说就是他！
月嫂微垂下眼帘是他当时看不惯蓦少爷，人又年轻气盛，所以什么都没加以考虑，便到处以少爷的名义给学校里面几个知名企业家千金写情书，然后再把她们同时给约了出来，以至于后来在少爷不知情的情况下，那几个女孩子就这样为了他打了起来说到此，月嫂不由得有些感慨。
为那几个女孩子的愚钝，也为她们实在过剩的虚荣心！
而自然的，这件事情影响颇为恶劣，很快便被学校知道，后果，你们也可想而知喽！
说完整件事情的经过，月嫂不禁摇头，叹气。
沈宴卿听完以后，倒也颇有几分开始为顾蓦感到同情！
没想到事情经过竟是这般而月嫂见沈宴卿脸色忽然间好了许多，这才又笑了笑至于之后，当蓦少爷知道了整件事情的引发经过，自然是不肯就这样善罢甘休的！
被人爬到头顶上撒野，还随便就放了那个害他被老师骂，甚至被一群莫名其妙的女孩子缠的人，他如果放了他，那还真就不像了他的作风！
于是，当查出来那人居然就是樊熙伦之后，原本就心高气傲的蓦少爷，自然耐不住性子，直接便找上了樊熙伦！
在那之后，便是吴小姐所知道的部分了！
少爷激怒之下，当场便打折了那个樊熙伦的腿！
说到此，月嫂忍不住摇头失笑可笑的是，那樊家当知道自己儿子招惹的不是别人，正是顾鼎集团的大少爷以后，竟然不顾樊熙伦还有腿伤在，第二天就拎着人来登门致歉！
第二百零八章顾蓦的高中时期月嫂想到那些个让人十分无语的往事，不禁无奈地笑弯了眉眼。
沈宴卿忍不住追问她那后来呢？
学校对于顾蓦打了人就这么算了吗？
如果真的是这样，那想来顾家当时的权势还真的是恐怖到能捅破天！
沈宴卿委实难以想象，那理事长儿子被打了还要上门致歉究竟是忍下了多大的委屈又付出了怎样的决心？
！
然月嫂听到以后，却是笑着摇摇头怎么可能就这样算了？
月嫂想到当年的情形，不禁也有几分为顾蓦打包不平虽然那件事情完全是由于樊家的二少爷樊熙伦自己自作孽！
不过，奈何顾老爷子的性子公私分明，顾家家教又十分严厉！
所以，后来在了解到整个事情的经过以后，老爷虽然知道了蓦少爷是被陷害的，可是他竟然不顾一切后果地冲动行事，完全没把自己放在最有利的位置去考量，因此，顾老爷非但没有偏袒蓦少爷，反而一怒之下，竟直接当着所有人的面一巴掌便打在了蓦少爷脸上！
怎么会这样？
沈宴卿跟吴雪瑶听了以后，都当场吃惊出声。
委实难以想象挨打的人反而会是顾蓦？
！
月嫂则看了看她们，转眼又望向不远处的花圃，目光悠远不光如此，后来啊，还因为老爷直接告诉那樊理事长，说这件事情该怎么处理就怎么处理！
他自己儿子犯错也绝不姑息！
所以，最终难免导致了当时那对主动登门道歉的父子，蓦然因为老爷的这句话像是嗓子里被噎了几只苍蝇一般，整个人反应都相当迥异地愣在了当场！
沈宴卿跟吴雪瑶听到这里，也着实有些说不出话来了。
大概两人也是完全没想到这事情的发展竟然会是这般，以至于两人脸上全都充满了讶异之色，都忍不住地瞪大了双眼，很难以想象以当时顾家权大势大的情况，顾老爷居然还会低头，为此做出这样的决定！
不说偏袒顾蓦吧，居然还将他交由别人全权处理？
这结果委实不太科学！
而当时顾蓦的画风又究竟是怎样的一种火爆激烈，沈宴卿只要稍微想象一下他那种心高气傲的性子，也大概能猜到几分。
想必一定是炸了！
月嫂见两人脸上都是一副不敢置信的表情，又隔了几秒，才很有些无奈地开始解释其实顾老爷子这么做，也全都是为了蓦少爷着想！
边说，她眼神不禁也开始变得更加深谙实在因顾家当时家大业大的，商场劲敌又颇多，人心险恶难测不说，股市也正处于动荡不稳定的时期。
顾老爷子为了巩固顾家在市的地位，自然也采取了一些应激手段，导致树敌越来越多，企业内部也因此，难免出现了一些不易管理的迹象！
想起当时的种种危机状况，月嫂脸上表情也不禁越发严肃起来。
沈宴卿却像是忽然明白了什么，脸上恍然大悟了一瞬，可转眼又产生许些迷茫之色。
吴雪瑶则是从始至终都一脸茫然的状态，大概从来都没想通透过。
而她对于商场争斗，也的确是一窍不通。
并且，在她跟沈宴卿看来，不管是出于什么原因考量，顾老爷也不应该当众打顾蓦，让他如此下不来台！
更何况若要认真归咎起来，当时犯错的根本就是那个樊熙伦而并非顾蓦！
凭什么顾老爷一定要把所有的罪责都怪到顾蓦的头上？
顾蓦岂不很是委屈？
月嫂默默看着他们脸上表情，忍不住摇头，始终觉得沈宴卿跟吴雪瑶还太过于天真！
想来上流社会为人处世又哪里有那么单纯？
于是想了想之后，月嫂便叹息了一声听完这些，想必你们两个丫头也应该有几分了解了当时顾家的状况！
腹背受敌！
而若要让一个大型企业集团稳站商界巅峰屹立不倒，并保证它的商业价值与地位一直都处于优势状态不被任何人所取代，那么，自然也就必须要付出相应的代价！
不光如此！
月嫂说到这里，微垂下眼帘，默默地陷入了回忆当中具当时顾老爷的理想概念，一个合格的继承人，不光要有优秀的成绩，还要有相对应的头脑跟果决的手腕以及犀利老辣的目光！
为了能够让蓦少爷拥有这些，将来以后足以凭着自身能力做到审时度势，知道什么时候该说什么话，该做什么事！
能屈能伸到完全确保自己一直都处于最有利的地位，并且不被任何人或事影响，顾老爷自然也就再这件事情上完全不吝啬让他多经历一些挫折，多吃些苦头，最好能引以为戒，从此不再鲁莽行事，犯相同的错误！
也就因为这样，当时在知道一切事情的经过以后，顾老爷才并没有私心偏袒蓦少爷，反而是任由他因为此事受尽委屈！
吃一堑，长一智吧！
缓缓地诉说完这整件事情的所有前因后果，月嫂整个人也因位回忆太过于忧伤的关系而越发地沉默下来。
兴许沈宴卿跟吴雪瑶这会儿在听完了所有的事件经过以后，只会觉得当时顾家老爷子可能情非得已，才会对顾蓦如此狠心，可两人心中大概还是会因为顾蓦曾受的罪而感到不平横！
然而，也唯有当时亲眼看到过那一幕幕的人才最清楚一个现实！
那就是，作为一个大企业的继承人，顾蓦这一路走来，究竟付出了多少的努力，经历了多少的风霜雪雨，又受过了多少的教训洗礼，才能真正拥有了今天的地位！
而那些个所谓的委屈跟压力，若跟这一路走来的艰辛比起来，那还真是小巫见大巫了！
只不过月嫂却并不打算将这些全部都告诉沈宴卿，毕竟，有些事情牵涉太深，自然还是越少人知道的越好第二百零九章难以启齿的照片来历月嫂就这样将当年的事件诉说完毕，整个人也因着回忆的关系而陷入了深思。
沈宴卿跟吴雪瑶两人在听完月嫂的这些叙述以后，也的确是明了了顾老爷曾经的一片苦心，知道他当时究竟为什么要那样做了！
可是那最终顾蓦的结果究竟如何了？
他真的学校被处置了吗？
吴雪瑶性子本身就急，原本她倒是不怎么关心顾蓦的过去，最好对那人也是距离越远越好，可是，终究抵不住内心底的那抹好奇。
于是禁不住心里怎么想的，嘴上也就顺口溜了！
沈宴卿大概也在听到这件事情的整个经过以后，同样对于这一点十分地关心。
即便这些都已经是陈年往事，可是，耐不住沈宴卿就是想要知道结果。
她心疼顾蓦，替顾蓦揪心。
也因为如此，原本有些走神的思绪也随着吴雪瑶的声音蓦然又绕了回来。
这会儿，就只见两人皆目光炯炯地望着月嫂，好像两只可怜巴巴的小狗在待食一般，眼睛里面充满了殷切之情。
月嫂见两人皆是一脸担忧地望着她，等着她的答案，不由得噗嗤一声就笑了出来你们两个哟！
月嫂无奈转换了思绪，伸出手，难免有些为他们两人的单纯与认真而几分堪忧地点了点手指至于之后是怎么处置的，你们两个丫头就别乱操这份儿心了！
月嫂边说，边交扣起手指总之，那之后蓦少爷并没有受太大的委屈，学校还是很给顾鼎集团面子的！
樊家并没有将那件事情闹大！
最终也就这么大事化小，小事化了了！
似不愿再多说，月嫂就这样默默地低下了头，叹息了一声。
大概想也明白，凭当时顾鼎集团的一时盛况，几乎足以用一手遮天来形容！
那樊家又怎么可能真的就将顾蓦给公事公办？
而且若要真论处起来，恐怕不光顾蓦会被学校开除学籍以儆效尤，就连樊家的二少爷樊熙伦也将会抹上污点，受到牵连因此，不管是出于何种原因考虑，想必那樊家都不会将事情做绝，把处罚定位太深！
沈宴卿跟吴雪瑶两人也是在得知顾蓦那之后并没有被开除学籍以后，才大大地松了口气。
可是沈宴卿却也因为这件事情的关系，整个人都开始变得有些蔫蔫儿的，很有些心神不宁。
她总觉得，当时的一些情况必然与之后顾家发生意外有关。
而至于究竟是什么关联，沈宴卿却是完全说不出个中牵系。
至于之后的谈话，她也就因为心事过重，整个过程都是心不在焉的，只偶尔点点头或者摇头。
直到吴雪瑶又兴致冲冲地拿着其中一本相相簿问月嫂月嫂！
那这些相片都是谁拍下来的啊！
我怎么瞧着这些个照片的角度都这么奇葩呢？
显然并非出自正面拍摄。
吴雪瑶就这么手里握这一把瓜子，一边磕着，一边翻看着顾蓦那些个出糗的相片，委实难以将之与现在的那个站在商界顶峰的男人重合起来！
而老实说，这些照片也的确令人很难联想到现如今的顾蓦形象！
毕竟他两个年龄段儿之间的形象差距也实在是太过于迥异了！
沈宴卿原本还在默默出神，想着事情，没想到吴雪瑶会突然间就问出这样的问题。
而她转眼再看一眼那本相册，其中相片也的确都是出于各种偏僻的角落，不是偷拍，就是角度颇不正，倒真不像是有人经过他同意才拍下来的。
沈宴卿不免也因为这样，将目光再次投放到了月嫂的脸上，略微歪着头看她，希望她能给出个答案。
月嫂见原本正想什么事情想得出神的沈宴卿也看向了自己，一时间，竟整个人都感觉到有几分尴尬。
脑海中不由地就回想起这本相簿当年被某人送到顾园的时候，她还有夫人都十分惊讶又惊喜地翻看过可是这件事情对于沈宴卿来说，却未必就是个惊喜。
于是，月嫂想了想之后，只好默默阖了下双眼，默哀了一声，才假装并不知情一般，勉强笑着回答可能是当时老爷跟夫人怕少爷出事吧，所以才在学校里面安排了探子！
至于那之后的猜测，还有这些相片的具体来历，月嫂想，即便她不说，沈宴卿跟吴雪瑶也会自行脑补。
而两人也的确都如同月嫂所想的一般，即便不用她说，也全都往一个方向猜测，自己全脑补明白了。
原因顾蓦毕竟是当时盛极一时的顾鼎集团大少爷！
身价好几十个亿！
想必那些个因为钱而走投无路的人，又或者是顾家的劲敌大概多多少少都会动些歪脑筋，想要从顾蓦的身上捞些好处！
而这些邪恶的念头也实为社会常理！
不光体现了人类的自私，也展露了人心险恶的一面！
沈宴卿与吴雪瑶听到这些话以后自然也就不想再问了。
月嫂心中不由得松下口气！
那之后，几个人又随便聊了聊最近的事情，月嫂见时间也差不多快要晌午，已然快到午饭的时间，于是便借机说要去准备午餐，人也很快离开了玻璃花房中。
花房里当下便只剩了沈宴卿跟吴雪瑶两人。
在经过了之前的一番谈话以后，原本吴雪瑶是带着愧疚自责的心来到顾园，可是之前聊着聊着她也差不多快要忘了。
此时此刻，花房内俨然只剩下她跟沈宴卿的时候，吴雪瑶内心的那抹愧疚却又因为忽然地安静而蓦地又跑了出来！
并且还是跟某件事关联耳边当下又听到沈宴卿询问她中午要不要在顾园用餐，她还会让月嫂准备自己爱吃的糖醋排骨跟草莓酥皮糕可是，吴雪瑶眼下哪还有什么心情去眼馋即将到嘴得美食？
那件事，她究竟该不该说？
吴雪瑶心底当下忐忑不已，左右为难。
沈宴卿望着她，见她眼神一直都恍惚出神，半天都没搭理自己，于是也不禁蹙起眉头，轻轻地扒拉了一下她的肩膀雪瑶？
吴雪瑶听到声音在耳边响起，这才转回目光，眸子轻晃地望向沈宴卿嗯？
你说什么？
表情依旧有几分木讷。
沈宴卿不由眉头蹙得更深雪瑶，你老实说，你今天来顾园，是不是还有什么话想要对我说？
她的第六感一向很敏锐！
尤其吴雪瑶一直都很排斥来顾园，可是今天却主动来了沈宴卿很怀疑，吴雪瑶却是在听到她如此提问以后，整个人不禁一怔。
思绪不断于脑海中来回徘徊，吴雪瑶看着沈宴卿审视的目光，立马不由自主地低下了头去，想着之前在沙滩边遇到孟莹莹的事情，就在沈宴卿疑惑地想要再次板正她肩膀仔细问清楚的时候，没想到吴雪瑶却是猛地抬起头来，主动抓住了她的手臂宴卿，其实我之前吴雪瑶一脸急色，怎知，就在这个节骨眼儿上，一抹人影却忽然出现在了花房门口抱歉哦！
少奶奶！
打扰到你们两个人谈话了！
可是月嫂那边刚刚让我过来问问，吴小姐午餐究竟要不要留在顾园？
小洁一边说，一边歪着头看两人。
吴雪瑶当即一脸的尴尬与窘迫。
原本是想要向沈宴卿全盘托出的，只因为她看到之前的那场爆炸之后委实怀疑这件事情也同样跟孟莹莹有关，她不想再姑息孟莹莹了，可是眼下瞧着玻璃花房门口正站着的一脸好奇疑惑的小洁，吴雪瑶原本堪堪到嘴的话语，却不知怎么，竟愣是说不出口了！
第二百一十章欲言又止！
吴雪瑶想对宴卿坦白沈宴卿就这么看着吴雪瑶突然间变得一脸尴尬的神色，再瞧瞧门口还在等她回话的小洁，只得微微蹙眉，扶着额头雪瑶，你究竟想要说什么？
沈宴卿一脸的不解。
私心底她自然还以为吴雪瑶仍旧很在意之前的那起绑架事件所以才会如此！
可是，刚刚不是都已经好了吗，怎么现在又开始了？
沈宴卿眉头不禁很不赞同地轻轻蹙起，吴雪瑶抬头看到沈宴卿脸上迷惑不解的神色，当下表情也更加尴尬，红的犹如虾子一般，整个人都不会动了。
她究竟该怎么说才好？
沈宴卿！
当看到吴雪瑶突然间僵硬的身形，硕红的脸颊，完全没想到一向都大咧咧的男人婆居然也会像个普通小女人一般，竟当着她的面开始忸怩地搅动起了自己的衣摆！
这还真是令人大开眼界！
不过，她很快又回想起之前的那场意外，还有这几天以来吴雪瑶种种过分自责的行径，想着如果不是她之前突然提及顾蓦的事情，转移了话题，使她一时间忘记了自己的来意，估摸到现在人都还在愧疚自责当中思及此，沈宴卿难免叹息一声，内心里的不理解也就很快都变成了释然。
抬起眉眼，刚想劝慰她几句，却又忽然想起小洁这会儿似乎还站在门口等着她的答复于是沈宴卿不禁再次扶了扶额，蓦然收了声。
她是出于替吴雪瑶的面子考虑，所以并没有马上开口继续之前的话题，而是先转身笑着打发了小洁就让月嫂准备糖醋排骨跟草莓酥皮糕吧！
雪瑶爱吃！
她今天会跟我一起用餐！
简单地交代完，见小洁乖巧地点点头，几步一回头地转身走出了花房，沈宴卿这才又转过头来，压低了声音地对吴雪瑶说事情既然都已经过去了！
雪瑶，你这是在干什么？
我是真的很不希望你再继续为之前的那件事情愧疚自责。
你听我说，那件事情并不是你的错，只是有人居心叵测而已！
怪不得你啊！
而且我跟顾蓦也从来都不曾埋怨过你什么！
说完这些，似还怕吴雪瑶揪着这件事情耿耿于怀，沈宴卿又再次补充不过，如果你再继续这样下去，那我可就真的要生气喽？
！
一边佯怒地蹙紧眉峰威胁，一边双手叉腰，沈宴卿眯着眼，假装自己真的很生气，半真半假地想要唬住吴雪瑶，也好让她尽快地忘记之前的那件事。
然而，她哪里晓得，吴雪瑶此刻心里所想的事情根本就与她的猜测完全都不在同一条线上！
所以在听到沈宴卿如此威胁以后，吴雪瑶当即便急了不是的！
卿妞，你听我说，其实是我之前很可惜，她话又说到一半，之前在整理附近花圃的园丁又恰好刚刚经过花房门口不可避免地，吴雪瑶当即脸色一黑，将将到口的话语，又像是被什么东西给卡住了喉咙似的，就这样再次被狠狠地噎了回去！
沈宴卿一脸迷惑不解地看着她。
而吴雪瑶只能皱眉，木然抿住双唇。
也唯有她自己心里才知道此刻心中的那种感觉委实难以描述。
想说，却又不能说实在憋闷得很！
吴雪瑶性子又急，可是不论如何，她就是不想在有第三者的情况下说出有关于孟莹莹的任何事。
尤其还是关于这几次的陷害那个人毕竟是她们曾经的闺蜜啊！
吴雪瑶心中左右为难。
对于沈宴卿之前究竟有多么在乎这个闺蜜，她自然是心知肚明的！
也正因为十分明白，所以她并不想在有外人的情况下说出那件事。
想必沈宴卿在得知那些事情以后，也一定会大吃一惊！
而那时，很有可能会在顾园引起一场轩然大波！
后果与场面都不是她所能控制的，想必那时一定会十分尴尬，只怕立马就会让三个人都下不来台。
可沈宴卿这会儿只是定定地注视着吴雪瑶脸上的神色几度变换，觉得她今天实在是有些奇怪，可又说不出到底哪里奇怪。
最后，她不由自主又再次想起了之前她被绑架那天的爆炸情况，想着兴许就是因为那天的情况太过于突然，也太过于危险让人很难遗忘，所以吴雪瑶才会如此地提心吊胆，神经过度！
想到这一层以后，沈宴卿原本还想唬她忘了的心思不由得也转瞬变得正式了几分。
眼瞧着吴雪瑶脸上神色越发纠结，甚至不肯抬头直视她，沈宴卿这会儿也终于是狠下心，瞪圆了双眼吴雪瑶！
你够了没！
刻意压低音色，知道她现在是在难为情，所以沈宴卿这回为了提醒某人她现在实在很生气，觉得那件事情完全没有必要再提了，只好将吴雪瑶的名字给一字一顿地咬了出来。
沈宴卿实在不想再继续看吴雪瑶为那件事情揪心。
以免事情都过去了，还会影响到两人之间的感情，沈宴卿情急之下，难掩口气中的强势。
可吴雪瑶却完全不是在想那些。
两人之间的思想完全都想岔了！
这会儿，她又见到沈宴卿脸上的熊熊怒火，真不知道该怎么表述自己此刻内心想法才好。
真是捉急宴卿，我左右为难之下，吴雪瑶本来还想要解释的，可是沈宴卿立马叉腰怒瞪向她，门口园丁还在除草吴雪瑶当下低垂了头，要紧双唇的不敢面对沈宴卿，只能更加委屈憋闷，十分心虚地兀自憋闷！
沈宴卿眯眼看到她现在这样子，内心也不由得仿佛火烧一般，更是几分气闷。
总觉得这俨然已经不再是以前那个男人婆的作风！
而这种感官上的突然变化也不得不让沈宴卿承认这还真真儿是让她不止一星半点儿地难以接受！
可吴雪瑶还依然完全都没有自知之明她本来就嘴笨，又不会说话，更不会表达自己的心情，抬眼偷瞄到沈宴卿脸上如此生气的模样，她也就只能尽量收声，忸怩着一张脸，兀自于自己内心中混乱一团，不断挣扎！
两人之间也因为如此难免迎来了短暂的沉默期。
直到半晌后，月嫂见两人依然都没有回到别墅中，这才又喊来小洁去叫人。
当两人再次见到站在门口处探头探脑，想看却又不敢看得小洁不知为何，竟同时都郁闷看向了对方。
蹙着眉，互相对视间，沈宴卿望着吴雪瑶那一脸可怜巴巴的样子，也不知怎的，就忽然笑出了声！
先叹了口气才说行啦！
你就忘了那件事吧！
眉眼缓慢舒展开来，沈宴卿脸上不由几分伤感雪瑶！
老实讲，你难道就不觉得那种事情总是挂在嘴边真的很不吉利吗？
瘪瘪嘴，蹙着眉，沈宴卿难掩一脸的无奈。
第二百一十一章未果！
珍惜眼前人吴雪瑶抬头见她完全就是一脸你不要再想搞事情，否则我就真的不理你的表情，终于，也总算是再也挣扎不下去了，猛地嗷呜了一嗓子，将自己内心中的所有憋闷全部都抒发了出来，这才深深地吁出口气，然后很不情愿地举起了双手投降抱歉啊，大小姐！
全都是我的不好行了嘛！
真的是这样？
沈宴卿挑眉。
吴雪瑶见她依然环紧双臂地睨着自己，似还不放心似的，于是无奈之下，吴雪瑶只好又耷拉下眉眼，很是委屈憋闷地保证真的！
我发誓，这回我是真的再也不会再提起那件事了！
我要是再提起，或者再去纠结那些，我就是猪！
这样总行了吧？
！
默默说完，吴雪瑶像是蓦然间就泄了气的皮球，整个人一瞬间就蔫了下去，看起来毫无精神。
能有这样一个心大的闺蜜，也算她倒霉！
而沈宴卿见她如此，没多想，只以为她是真的放下了，脸上才终于露出了一抹舒畅地笑容，缓慢地将吴雪瑶给搂进怀中雪瑶，我知道你是出于关心我才会如此！
可是忽然间，沈宴卿神色微暗，竟将吴雪瑶搂得更紧了些可是，莹莹现在已经不在了，我就只有你了！
我不想再去计较那些无关紧要的东西，也影响我们之间的感情，你懂我的意思吗？
沈宴卿默默地说着，眼神悠悠晃动间，眼底一抹莫名地哀伤渐渐透出。
宴卿吴雪瑶看着她，难掩脸上诧异。
没想到沈宴卿居然会在这种时候主动提起孟莹莹来然在她开口之前，沈宴卿却又定定地望着她，静默地说我真的不希望再有任何事情成为我们之间的隔阂了！
雪瑶，就好像之前我莫名其妙就失去了莹莹一般，那种感觉，真的很难受。
轻声细语，沈宴卿整个人也似忽然间就被掏空了，神色瞬间就沉默了下来，眼眸也低垂着，忧伤一圈圈地在她的眼底默默摇晃。
大概此刻在沈宴卿的脑海中所回荡着的，依然是大学时期，她跟孟莹莹还有吴雪瑶一起度过的那段美好时光。
而吴雪瑶听到这些以后，又怎么会不明白她的心情？
无非就是珍惜眼前，不想再失去任何人。
于是她抿了抿唇，也就没再多说什么，只沉默不语地应了一声，心情十分复杂的将原本的那些话给死死地咽了回去。
而她脸上原本还有几分苦闷的神色，这会儿也不自然就消失殆尽，只剩下一抹释然。
兴许，她今天没有告诉沈宴卿那件事情是对的也说不定？
吴雪瑶心中默默想着，脸上依旧难掩纠结。
私心里，她依然还是希望，那个某人最好以后都不会再做出什么丧尽天狼的事情来，否则她一定不会再饶了她的！
如此想着，吴雪瑶咬紧牙关，蓦然攥起手掌心，只要想起孟莹莹的那张脸，原本略微伤感的神色就瞬间变成了犀利逼人，恨铁不成钢也犹不自知。
一直站在玻璃花房外等着两人的小洁，咋然看到这一幕的瞬间，不由得也是浑身一颤，冷汗直流！
不知为何，那张原本单纯懵懂的脸庞也突然间就因吴雪瑶脸上的神色而僵硬了几分。
只是几秒之后，那种僵硬的感觉却又飞快地消失不见，化成了天真无邪。
在这之后，有关于几天之前的那场绑架事件也才算是彻底地落下了帷幕。
吴雪瑶竟真的像她所保证的那样，完全都没有再提起过有关于之前的任何事情，这结果，不禁令沈宴卿感到十分的满意。
中午，她也是硬留了一脸心不甘情不愿的吴雪瑶在顾园用了午餐，直到下午顾蓦快要下班之前，她才肯放人走。
吴雪瑶俨然已经对于自己这闺蜜在某些方面的迟钝还有自作主张的行为而感觉到无与伦比的忧桑！
只能默默叹气。
这会儿，眼看着顾蓦就要回到顾园，吴雪瑶卯不灵浑身一个激灵。
仿佛人没到就已经感觉到了那股冰山般的气息，不免使得她整个人浑身都立马僵硬了起来！
赶忙放下手中水果，转身迅速跟沈宴卿告别卿妞，这回我真的要走了！
明天我还有事，要不，我改天再来？
看着沈宴卿脸上的不舍，以防她真的不肯放自己走，于是吴雪瑶又勉为其难地做出了一个俨然不知道什么时候才能兑现的承诺。
然而，她嘴角边儿抽搐的表情却已经出卖了她！
沈宴卿无奈之下，只得好笑的送她出了顾园，还叫来了罗司机真的不留在这边住上一晚？
临走前，沈宴卿再三挽留。
大概只要看到吴雪瑶之前的表情就会明白，这家伙近期之内，只怕是完全没有心思再来顾园了！
吴雪瑶咋一听到沈宴卿的挽留，却下意识挥手不不用了！
我下次再来，真的！
你赶快进去吧！
一项大咧咧的男人婆竟是说完，人也立刻火烧屁股似的，动作迅速麻溜地钻进了罗司机的车中。
沈宴卿罗司机见到眼前一幕，俨然都险些笑岔了气。
沈宴卿不由得捏着自己下巴反问了一句顾蓦真有那么可怕？
声音很轻，她并没看着吴雪瑶的脸说，好像在自言自语。
吴雪瑶听到，却只是默默地看着两人，十分地窘迫又无以言表！
直觉沈宴卿这话简直不要太傻白甜！
现在熟识她的人，哪个不晓得她家男人究竟是个什么德行？
妻控？
冷血魔鬼，外加冰山男？
恐怕也就只有她这个妻子自己还完全没有自知之明了好不好？
！
吴雪瑶当下一脸臭像，转眼却又见沈宴卿看着她那一副真不希望这愉快的一天就这样结束的神色吴雪瑶表情当即一垮，内心里简直要被见鬼给刷满了屏！
为了以防万一，她手赶忙关上了车门。
只是临走前，眼见罗司机去取油桶灌油箱，只剩下她跟沈宴卿在前面，吴雪瑶却又像是突然间打了鸡血，想了想，挠了两下自己的腮帮子，才纠结地收起了窘迫的神色对沈宴卿招手。
沈宴卿原本还觉得很好笑，止不住，这会儿见吴雪瑶对她招手，便也收敛几分，主动将头靠了过去怎么了，雪瑶？
沈宴卿眼睛一眨一眨的，以为她改变心意了。
吴雪瑶雾了下！
转头又看了一眼才走出不远的罗司机，这才轻蹙眉心地压低了声音，郑重其事地叮嘱沈宴卿，你记得，从今天开始，你一定要多注意自己周围的动静，我总感觉一直都有人在你的附近监视你的一举一动！
包括你什么时间都去了哪里，而且说到这里，吴雪瑶的脸色突然间变暗了许多。
沈宴卿原本仍有几分好笑的神色也蓦然间严肃了起来。
只是她不懂吴雪瑶几乎从下午开始就一直都在顾虑些什么，总神经兮兮的，欲言又止！
难道除了之前的爆炸事件她还有其他的困扰？
第二百一十二章吴雪瑶想侧面打探孟莹莹消息沈宴卿这会儿对于吴雪瑶的种种行为都感觉到一股子莫名的奇怪，却又完全猜不出她究竟再考虑些什么。
吴雪瑶见沈宴卿歪着头，一脸好奇地望过来，犹豫半晌，才好不容易挑了一个最为简洁明了，也最不容易让人怀疑地表达方式总之，你一定要注意周身安全就是了！
只有提高自己周围的警惕，才不会再次发生前几天的事嘛！
听我的，准没错！
神叨叨说完这些，吴雪瑶暗中咬了咬唇，恐怕这种憋屈了一天的感觉也只有她自己知道。
而在说那句话的时候，估计就连她自己都开始有些错乱，觉得自己词不达意，完全不知所谓！
简直太不靠谱了！
可沈宴卿听完她说的话，细细品味下来，却是意外觉得这很有些道理，原本不明所以的心态也就这样安了下来。
笑着点了点头，想了下，沈宴卿才郑重跟吴雪瑶承诺我知道了！
你放心吧，我一定会的。
沈宴卿边说，未免吴雪瑶又忘记自己之前的誓言，背着她闷上火伤了自己，遂又拍了拍她的肩膀，极为严肃地提醒了一句不过雪瑶，我答应你是一回事，我们之前不是也已经都说好了吗？
不要再去纠结那件事了！
眨了眨眼，沈宴卿脸上迅速闪过了一抹不经意的黯然。
内心底，她却也着实把吴雪瑶的话给放在了心上。
觉得她也是该多注意下自身周围的安全问题，那样才不会给与她相关的任何人带去麻烦而吴雪瑶看着沈宴卿脸上的神色，却不知怎的，竟还是有些忧心。
沈宴卿虽然表面上并没把她的话当耳旁风，可是看那样子，倒也并非十分的在意，却是几天前的事半晌后，吴雪瑶也实在无法，就只能哀叹一声，然后蓦地转过头便又丢出了一句话如果近期内你有莹莹的消息，记得一定要第一时间通知我，不论是她的人，还是她的微博动向又或者短信。
沈宴卿抬头看过来。
那个我很担心她嘛！
大概又怕沈宴卿多想，所以吴雪瑶又勉为其难地冲着她笑着补充了一句。
沈宴卿听到她如此交代，倒也觉得十分正常。
只是想到了孟莹莹，她又不由怔了一下，隔了几秒才微笑点头我知道了！
一有消息就通知你。
吴雪瑶见她脸上表情似又要僵硬，难免心酸只得又在心中狠狠咒骂了一顿孟莹莹，然后才快速转移话题好啦！
那先这样，我回去了，你也别多想了，我猜以莹莹的个性，就算她自己一个人也会照顾好自己的，你不用担心！
否则，那人最近也不会如此能作而眼见罗司机那边也已经灌满油缸坐进车中，于是吴雪瑶赶忙又收回了思绪，最后拉着沈宴卿的手道别我知道你下个月号还要产检，那天刚好我没事也不是周末，顾蓦大概没时间陪你了，我陪你去做产检吧！
说完，手也很快收回了车中。
车床缓慢摇起，沈宴卿看着自己空落落的手心，难掩不舍之情。
只不过她倒也明白，最近吴雪瑶的事情是真的很多，尤其是有关于公司内部的事情。
工资到现在还拖欠着她没给如果不是侯教授生辰，又恰巧遇见了那些个乱子，沈宴卿估摸着，吴雪瑶大概现在还在焦头烂额中！
最后只好点了点头，什么也没多说，只吩咐罗司机路上小心开车！
又转头看向吴雪瑶到家给我传讯！
比了个打电话的手势，总算交代完，两人也才依依惜别。
吴雪瑶回头对着沈宴卿摆了摆手，很快地，车身只转眼的功夫，已然驶离了别墅区。
沈宴卿对着车尾空挥手，直到车身消失在道路转角，人才幽幽叹息一声，走回别墅中。
秋季天气爽朗，午时虽然还很暖和，然而早晚温差却也很大。
现在不过才傍晚的功夫，天气却已然转凉。
晚风徐徐，丝丝寒意透骨而入。
沈宴卿在目送走了吴雪瑶之后，人也回到了别墅中。
一面走，也不由在心里面想着，她也是时候应该抽空找顾蓦谈谈有关于吴雪瑶被公司解雇拖欠工资的问题了！
想必只要顾蓦出马，没什么问题是不能解决的。
只不过这件事情碍于吴雪瑶的面子，沈宴卿并不打算大张旗鼓，让她发现。
月嫂看到她回来之后就一脸心事重重的样子，自然以为沈宴卿还很不舍得吴雪瑶。
加之吴雪瑶又不经常来顾园，平常难得见到，她们也都忙忙碌碌，最近顾蓦又因为公司的事情难免偶尔会冷落了沈宴卿这么一想，月嫂倒也没叫住正在往楼梯方向走的小女人，只是默默又拿起了茶几上的几本相簿，主动整理了叫小洁送去了她的卧室，只希望这些东西能够陪伴沈宴卿度过一段不短的无聊时期。
小洁腿儿倒是也麻溜！
转眼就已经从楼上回来了，半路遇上沈宴卿，见她一副心不在焉的样子，也只好背对着她，向着月嫂那边悄悄比了个字形手势！
月嫂看她调皮的样子，无奈笑着点了点她，两人又开始整理厨房。
沈宴卿则是一路迷迷糊糊地回到卧室，大概完全不记得路上遇见过小洁。
而她今天基本一整天都没怎么睡，怀孕人犯懒，难免困乏。
本想等顾蓦回来的同时，先回去房间里小眯一会儿，也好休息下大脑，没想到，才一进门，就看到落地窗边的贵妃榻上正摆着几本熟悉的相簿赫然正是她今天上午与月嫂跟雪瑶一起看过的那几本！
沈宴卿不由得当下就笑弯了眉眼月嫂还真是！
睡意自然立马全无，她又这样兴致勃勃地坐在落地窗边，开始重复翻看起了上午已经看完的部分。
只是没想到一张照片竟偶然间从相簿中掉了出来！
沈宴卿下意识弯身去捡，当拿起照片的时候才忽然注意到，原来，这些相片的背面竟然也有标记事件还有简单的描述年月日，小蓦当选学生会长，特别纪念？
！
读着上面的字迹，缓缓摩挲，像是突然又想起了什么，沈宴卿很快又转过身，将早上顾蓦放在自己床头柜上的那张相片也给拿了出来，并与掉出来的这张仔细比对了一番。
很快她就惊喜的发现，原来这本相簿中的所有相片居然都是出自同一人之手只不过唯有早上的那一张才是正面的而已！
沈宴卿不由得笑了。
这大概也是侧面印证了月嫂之前说过的那句话也许真的就是顾家爸妈害怕顾蓦出事，才刻意派人背后跟踪顾蓦偷拍下来的一些照片！
至于正面的那张，沈宴卿从它的拍摄角度来看，觉得很有可能也是混在一群人中才有机会偷拍到的。
不过这人照相的水平也真是了得！
沈宴卿忍不住在心中调侃了一句。
抬头看眼时间，已然，忍不住打了个哈欠，当再次瞄到那张照片背面的那行年月初，临南私立高中网球社。
的时候，嘴角边竟又不由自主地缓缓上潜。
第二百一十三章神秘照片再次出现当天晚上，顾蓦回来的时候，俨然已经快，沈宴卿早就不知不觉地睡着了。
具月嫂之后跟她报告，全因公司临时安排了酒宴应酬，顾蓦推辞不掉，所以才会让栾秘书陪同他一起去了。
酒会散场时已经是以后，顾蓦回到家自然也不会太早！
而那时候沈宴卿也早就抱着一堆相片，不知不觉就熟睡在了贵妃榻中！
顾蓦回家就看到娇妻一脸笑容地歪在贵妃榻上，原本还觉得好可爱，好温馨，只是转眼看到那几本相簿的时候，顾蓦脸上原本的笑容却不知不觉间一点点消失不见。
这些怎么会在沈宴卿手中？
顾蓦不禁蹙眉。
而沈宴卿手中正抓着的那张，也更是令他感到有些纠结。
脑海中不自觉便响起了一个声音小蓦小蓦，恭喜你当上网球社长顾蓦的眼眸一瞬间便暗了许多，晦涩不已。
仿佛平静的大海忽然间就波涛汹涌般，而导致他此刻如此转变的也自然没有别的，就是眼前的相片！
没错，这些相片，其实并非出自什么探子之手，而正是以前谭家的大小姐谭淑惠亲手拍下！
顾蓦只记得那时候，谭淑惠经常会偷偷跟在他身后，拍一些他的糗照。
他当时虽然反对过，却也因为谭淑惠坚持，最后没再理会。
反正不过就是些照片而已？
！
后来知道她居然将那些照片拿来顾园给月嫂跟靳摮燕看的时候，顾蓦一度恼火地想要烧了那些相簿，然而靳摮燕却不允许！
顾蓦虽然生气，却也只好就那么算了，谁叫他当时跆拳道黑带二段却还打不过自己妈？
再之后，他也就再没管过那些相片了！
现在想来，以前他倒并不是很在意这些相片，也一直都将它们摆放在书房的小玻璃柜中陈灰，几乎很少拿出来翻看。
可没想到今天它们居然堂而皇之的就出现在了沈宴卿的手心里！
顾蓦不由眯了下双眼，深呼出一口气之后，想到月嫂个性，也才堪堪收敛起不悦，低下身子叫了沈宴卿一声宴卿？
沈宴卿依旧甜甜地酣睡着，嘴巴还不时地砸吧一两下，口中喃喃呓语唔顾蓦你这个混球顾蓦嘴角不可避免地抽搐了两下，原本还有些黯然的神色也立马就消失无踪了。
敢说他混球？
这女人眼眸不由染上几分温软神色。
半晌，男人才略有些无奈地叹口气，扶额。
想到这些照片，大概就连钟管家也只晓得是探子拍的，月嫂不至多嘴，所以顾蓦也就没再纠结。
只对着沈宴卿鼻尖儿轻轻地刮了一下，然后才主动地将她抱了起来，小心翼翼地将她放在了床铺上，帮她把被子掖好了，人才又悄悄走出了卧房。
第二天早上沈宴卿醒来的时候，不意外顾蓦已经出门。
这段时间，大概也是由于前段时间差一点就要泡汤的结诚医院地皮案子，还有东区的国际旅游景点开发在忙碌，所以顾蓦几乎都是脚不沾地，就连周末都很少在家。
公司内部需要他亲自批阅的文件实在太多，偶尔还要去现场亲自监督若不是沈宴卿怀孕又出事，他大概真没什么时间留在顾园。
沈宴卿现在怀孕，薛氏的工作也已经停职，整天待在家中实在无所事事，难免有时候会唉声叹气，无聊得很。
只好偶尔求着月嫂将还给她，让她无聊时候也能刷刷微博，发发微信，自我娱乐一下。
而且她并没有忘记昨天吴雪瑶临走之前的交代！
可这么想来，似乎孟莹莹也已经消失了好长一段时间了沈宴卿边思索着，一边微微蹙起眉心。
至于月嫂那边儿，大概也是耐不住沈宴卿的哀求，所以每天只好允许她玩一个小时的掌中电脑和手机。
又怕她累坏了眼睛，所以月嫂又悉心地买回了一些个小玩意，分散她的注意力，偶尔还陪沈宴卿下下五子棋什么的解闷！
大概每每只要想到再过一两个月，沈宴卿肚子里的小宝宝也要开始进行胎教，并且安排育婴教室的老师来顾园教沈宴卿如何照顾刚出生的婴幼儿，月嫂就无法闲着。
近几天，她也一直都在四处奔波，考察市内几家知名的育婴教室，偶尔也会拿着一些育婴教室的资料给沈宴卿观摩。
沈宴卿自然是什么都不挑剔的，只说听月嫂的，而她自己，则没事看着自己的肚子发会儿呆，出会儿神，想着她就要当妈了，有时候还真的会觉得好神奇！
时常也不知道突然就想到了什么，忍不住就趁着月嫂做饭的时候开始对着自己的肚子调侃宝宝啊！
你以后可千万不能像你爸爸，不然，只怕还真的会生的人嫌狗憎！
万一以后都找不到朋友可怎么办？
沈宴卿几乎是一边笑，一边这么说的。
脑海中想着的是之前吴雪瑶在听到她提及顾蓦时候的那种滑稽的表情，沈宴卿还真觉得，顾蓦的性格，实在不怎么合群！
而月嫂若是听到，大概一定会极尽所能地反驳她！
谁叫自己看大的孩子最稀罕？
就这样又熬过了一周。
事情依旧琐琐碎碎，沈宴卿平时除了养胎，也会侧面打探下孟莹莹消息。
只是，这天下午，沈宴卿习惯性午睡后，醒来的第一时间要喝口水，却没想到，当她睡梦中伸手抓向床头柜的时候，居然又一次惊喜地发现了一张照片！
自然以为还是顾蓦给她的。
而这回，照片中的大男孩明显已经上了大学！
照比高中时期要成熟许多，一身纯黑色休闲装，俊美如昔，却已然没有以前那样阴柔，平添了几抹阳刚气息。
表情也完全不同于以往那般阳光自负，竟充满了淡漠冷情，冷冰冰的，让人看了就觉得不易亲近，俨然现在的顾蓦雏形！
沈宴卿看着那张照片，不由就想起了十几年前顾家曾经发生的那起意外事故，想着当时顾蓦似乎刚好就是周岁的年纪思及此，沈宴卿难免哀叹出声，只觉得世事难料！
谁曾想，当时那样一手遮天的顾家会突然发生那样的意外？
不由蹙起眉心，将那张照片紧紧抓在手中反复翻看了几遍，沈宴卿这才喃喃默念出了它背后的一行字十年恍如一日，特别纪念小蓦满周岁读完以后，沈宴卿却又不由得皱紧眉峰。
第二百一十四章沈宴卿想去拉尔夫医馆她忽然就想到了什么，忍不住又拿着那张照片反复思量了一番。
大约从拍照的手法，还有它背后的字迹来看，想必这张照片仍然是出自同一个人之手！
可是既然顾家在顾蓦岁的时候已经出事，那这些探子又会是谁找来去继续跟踪顾蓦的？
沈宴卿几乎百思不得其解。
想必以当时顾家的状况，根本就已经无暇再顾及这些了。
这会儿，沈宴卿也不由因此而抱着那张照片有些出神。
从她紧蹙的眉心看来，她俨然怎么都想不通。
可敲门声却又好巧不巧地在这时响起少奶奶！
您醒了吗？
门口传来了月嫂的声音。
沈宴卿这才看了眼时间，发现刚好是下午整！
往常这个时候，也恰恰好就是她午睡醒来的时间，再一看床头柜上，完全没有如同往常一般，放着一杯温开水沈宴卿不由得笑了，想也知道是月嫂正按着她的习惯现将温开水给送了过来！
于是，她也就没再继续纠结那张照片的后期来历，只是再次将它小心翼翼地收放进自己的小匣子中，起身开门月嫂！
你来的正好！
其实，我今天刚好有一件事情想要拜托你！
开门见山，沈宴卿见到月嫂就笑弯眉眼，一副小谄媚的样子，主动接过了月嫂手中的托盘，并将她给请进了卧室中。
月嫂一见她眼神格外闪亮地望着自己，就知道沈宴卿现在心里一定又有什么猫腻！
于是忍不住好笑地睨着她，扶着她坐下后，才转头问你这丫头你又想到了什么出门的鬼点子？
点了点沈宴卿鼻尖儿，月嫂几分无奈地笑问。
由于前段时间的意外，最近顾蓦管沈宴卿管得特别严，没什么大事都不允许她外出！
沈宴卿虽然知道顾蓦这样做是为她好，可难免有时候也会觉得憋得慌，所以最近有事没事就想要缠着月嫂出门！
月嫂没有顾蓦的允准，哪里肯放行？
再说，她自己也觉得顾蓦这样做很对以防万一嘛！
现在人心难测，只是苦了沈宴卿要每天留在顾园面对同样的景色。
沈宴卿咋然听到月嫂如此问她，当即脸色便有些红，自然晓得是月嫂已经看穿自己，也就不打算再继续拐弯抹角，直接吐了吐舌，拢了下散落在耳边的发丝直说我突然很想去拉尔夫医生的医馆那边看看！
未免月嫂不肯，沈宴卿又补充这几天研读医书的时候，经常会遇到一些疑难杂症！
我虽然有翻阅医典，但还是有诸多疑惑。
眼眸中不经意间就变得闪闪发光。
而每当沈宴卿说起有关于医学方面的事情，才会变得如此热忱。
只是月嫂依旧能从沈宴卿的话语中，听到许些她百无聊赖的意味儿来。
不过又想到她最近也确实有些憋坏了，于是便想了想，并未揭穿，只蹙眉问她你怎么突然间就想去那间医馆了？
她记得没错的话，从以前有关于陆禹琛的调查资料中看到过，那间医馆，好像就是曾经的陆家大少爷陆禹琛的介绍下，沈宴卿才知道的，现在又听到她说想去那里，月嫂自然是几分排斥。
还有就是那位什么拉，什么夫的医生，据说曾经还是位神职教徒兼心理学医师？
老实说，就冲这一点，月嫂也不太想沈宴卿与那里牵扯过密。
而沈宴卿也一项都知道月嫂不怎么喜欢这种神经兮兮的人，尤其那人还与曾经的陆家有关这么一想，怕月嫂心底生出什么不必要的误会，所以，沈宴卿又赶忙解释不是！
月嫂，你可千万别想歪了！
我是真的因为最近看医书时候遇到了些难题，又觉得很闷，所以才想去找拉尔夫医生解惑，顺便透透气！
末了，沈宴卿吐了吐舌，还是把实话说了。
可是，您也知道，最近大正在举办校祭活动，侯教授他们都很忙，如果我突然跑去，估计很可能会扑空！
而且，总不至于因为这些小问题再去麻烦侯教授！
至于薛家那边嘛说到这里，沈宴卿神情不由得有些默然。
脑海中忽然就晃过了薛明凯的那张脸。
月嫂见她默默垂下眼帘，不知道在想些什么，忽然就停了嘴，就猜到她很有可能是又记起了前段时间与薛明凯之间发生的那些个纠葛于是也不免慨叹一声，这才松口算了！
你这丫头想去就去吧，还尽找些个借口！
忍不住调侃了沈宴卿一句，月嫂状若无事般呵呵一笑，并不打算再继续追问地移开目光想出门就直说嘛！
我又不是一直都不同意你出门散心末了，未免沈宴卿继续纠结那些个不愉快的往事，月嫂又使劲儿的刮了下她的鼻尖儿。
沈宴卿看月嫂那眼神，再听她话里口音儿，当即就明白，她这是同意了，于是也不再想有关于薛家的事，赶忙收敛起一脸难过的神色，一把便抱住了月嫂脖颈月嫂！
我就知道你对我最好了！
沈宴卿嫣然一笑，就像个孩子，本就红润的脸颊更显几分可爱纯净。
笑的时候，就连脸颊边的小酒窝也因为她的愉悦而展露无遗。
月嫂看着她高兴的模样，当下自然也就觉得这样做很值得了！
不过，大概还是有几分担心顾蓦会反对，毕竟最近形势很紧张。
所以，沈宴卿最终并未就这样松懈，反而早早便跟月嫂商量好了对策，以便之后让顾蓦乖乖放行。
顾蓦晚上回到顾园，并不知道自己早已被人算计在心。
只是在看到沈宴卿还未休息，依然坐在客厅里等他时，不由得几分错愕。
卿卿，怎么还不睡？
将外套惯例交给了钟管家拿去打理，顾蓦直接唤着沈宴卿小名，走到沙发边上，将她整个给抱进了怀中。
沈宴卿鼻翼稍微动了动，嗅着满腔熟悉的味道，一脸地满足想你，睡不着！
将头小猫般在顾蓦的胸前蹭了蹭，沈宴卿撒谎简直不打草稿。
虽然也有一半是真的吧然顾蓦听她这话，再看胸口小女人乖巧的眼神，当下便明白了什么似的，目光稍微闪动了一下。
第二百一十五章大妻毒根深蒂固静默一瞬，顾蓦并未拆穿沈宴卿谎言，只放下公文包，然后笑着问她你明天想出门？
沈宴卿脸色蓦然一僵！
大概完全没想到顾蓦居然会这么直接，原本还有些小奸诈的眼神儿，这会儿徒然间就变得索然无味，直抓着顾蓦的领子，使劲勒了一把，恨他竟没有一丝情调。
就你会猜？
沈宴卿立马瞪圆着眼睛，很有些不满顾蓦的不配合。
顾蓦这会儿才像是突然反应过来，假装被她勒到，表情诠释的微妙微翘，带着痛苦，甚至还哼唧了两声。
沈宴卿！
当下真连最后一点兴致也没了，直接松手放开了顾蓦，叹气我想去拉尔夫医生的医馆！
就明天！
见顾蓦也如月嫂听到后的表情，跟见鬼了似的，紧蹙着眉心，翻脸如同翻书，沈宴卿马上又说月嫂都已经同意了！
顾蓦往厨房方向看去，这回轮到他彻底笑不出来了，整个眉头深锁！
狭长深邃的眸子晃动间，内心里几分不满意月嫂为什么不提前跟他商量一下。
哪知月嫂已经从厨房探出头来，并朝着顾蓦点了点头少奶奶一周都没有出去过了，也是该出去透透气，这样才有益身心健康！
说完，人也很快又缩了回去。
顾蓦简直想扶额。
耳边听着这两人一唱一和，直觉她们这是早就已经串通好了眼下垂着眼睫又看到沈宴卿那副可怜楚楚的小模样，委实让人于心不忍。
于是，顾蓦拧拧眉心，使劲儿地在沈宴卿的鼻尖儿上咬了一口，这才肯松了口！
你去我倒是不会再反对！
只不过依然得让人跟着？
对吗？
沈宴卿没等顾蓦说完，就已经笑着抱住了他的脖子开始撒娇。
顾蓦望着沈宴卿此刻那一脸的媚态，再次感到无比地头大。
不过换位思考，想想他堂堂顾鼎集团的大，居然就连家中女人都没办法管教，也还真是想到最后，顾蓦自己都忍不住闷笑出声。
他就是拿沈宴卿没招，能怎么办？
只能事事依她。
沈宴卿见他如此，转眼再看月嫂跟小洁他们显然都已经不在客厅，于是脸红了一下，决定小小地给顾蓦个奖励，就势红唇一抿，竟没等顾蓦反应，便迅速印上了眼前那张冰冷而薄幸的嘴唇。
顾蓦显然没想到沈宴卿会有此举，难掩脸上诧异。
只是怔楞了一秒之后，男人却也显得很受用这套，眼底迅速染上了一抹荤，直揽住了沈宴卿腰肢，化被动为主动，唇齿如饿狼扑羊一般，毫不费力便撬开了沈宴卿贝齿，放肆冲入其中，也不理会某人的闷哼，直接便开始霸道地攻城略地沈宴卿耍了一些小聪明，使了一些小手段，终于换得顾蓦答应她外出。
而第二天天色也刚刚好，秋高气爽的，阳光明媚照耀，天气暖和，显然也是个适合外出的日子。
只是虽然是秋天，太阳依旧很大。
在临出门前，月嫂刻意给沈宴卿身上抹了防晒霜，然后又为她整理好衣衫，带了把伞，才叫来罗司机送她出门。
后面不远处依旧跟着一辆毫不起眼的黑色轿车。
沈宴卿只看了一眼，便没再关注地直接对着月嫂挥了挥手，坐进车中罗叔，南华街将地址说了一遍，沈宴卿便拿出了行动电话，开始跟吴雪瑶煲电话粥。
这些天，虽然吴雪瑶人没来顾园，可是两人之间也没断了联系。
沈宴卿时常跟吴雪瑶两人打电话。
吴雪瑶会偶尔问沈宴卿有关于孟莹莹事情的进展，理由当然是她很想找到失踪人口！
但是无奈两边都是毫无头绪。
那人就仿佛彻底蒸发了一般这天听说沈宴卿要出门，吴雪瑶更是开始唠唠叨叨地嘱咐卿妞！
既然你要出门，一定要注意安全，记得，这次可千万别再像上次那样，自己一个人乱走，身边一定要沈宴卿的耳朵都要听出了茧子，直接又将电话拿远了一些。
而眼下情景，竟恍然又回到了她最初坐着马叔车去麒麟山的时候沈宴卿脸上神色不由一阵出神。
直到半晌后，吴雪瑶那边的声音终于止歇，沈宴卿才又堪堪回神，默然哀叹一声我知道了！
知道啦我的姑奶奶！
好笑地调侃着，又保证了两句，沈宴卿这才结束通话。
手边不断地翻看着有关于最近的新闻，实有些心不在焉，然而，没想到有关于孟莹莹的消息没有找到，却发现了另一个人最近的动向费阁！
美国集团亚洲分部费阁于前日宣布，将正式参与进重新开始进行拍卖的郊区地皮，并承诺绝对公平公正，与前段时间记者发现背后黑幕，态度竟大相径庭看到这里，沈宴卿不由沉下面色，不知道在想些什么，眼神竟几分幽暗。
对于费阁，她最后的印象也只在那场绑架事件的爆炸中。
之后跟顾蓦坦白以后，她就再也没有关注过这个人的任何事，没想到前段时间传出结诚医院地皮被人抢走的事情竟是真的！
黑幕？
说起来，这个词用在那人身上，也足以诠释。
不过，大概是因为之前沈宴卿已经下定决心要彻底放开过去，所以，现在并不怎么关心那个人的事了。
至于他到底争不争得过顾蓦，那就要各凭本事了！
想着，收起手机再看窗外，发现车子俨然已经进入了南城区，沈宴卿不由得面露几分笑容。
她很快就能看到那个一脸慈蔼的外国中医了！
沈宴卿默默地垂下头，将自己额头靠在窗边，等待之后能很快就看到的栀子花圃。
少奶奶，到了！
没过一会儿，前面的罗司机也已经提醒沈宴卿。
沈宴卿悠悠抬眸，看到窗外几分熟悉的景象，嘴角止不住上弯我进去了，罗叔！
大概也就一两个小时这样子，你们在外面等我就好。
拢了拢外套，沈宴卿微笑着交代。
想着若是真放了这些穿着黑西装，带着黑色墨镜的大男人进去，指不定又要吓到那些无辜的病患！
而拉尔夫医生的中医馆就开在小区中央。
被一个小花圃圈着，边上又有防护围墙跟栅栏，从这里一眼就可以看到园中动态，今天外面停的车似乎并不多，想必里面人也不会多，而且通常来这里的人也并不复杂，周围环境一目了然。
罗司机观察了一圈以后，才对着身后跟来的几个保镖点点头，然后嘱咐沈宴卿少奶奶别待太久，不然少爷会担心！
沈宴卿听了笑着点点头我知道了，罗叔！
你放心，我顶多也就两个小时，问完拉尔夫医生一些疑难杂症的不解之处，我很快就出来！
保证完，沈宴卿便挎着自己的单肩包，一路直走进拉尔夫医生的医馆。
第二百一十六章不期而遇的偶然拉尔夫先生的医馆外围十分清静。
有可能是平时来这里看病的大多都是小区或小区附近的住户，所以大家对于这家医馆周围的环境都有很刻意地在维持着。
足以见得拉尔夫先生平时的为人处世，还有他那手出神入化的医术都有得到周围人十分的肯定！
而且大概周围所住的居民也都素质颇高，沈宴卿边走边瞧着这小区边上所放置的垃圾，基本都是按照城市规划，被按类分好，整齐的摆放在垃圾回收点儿上，并没有一丝杂乱。
想到近几年以来日益变差的城市环境，随处都有乱丢垃圾，甚至随口吐痰的人在身边经过沈宴卿便觉得，这里的环境还真的被维持的很好。
就连绿化带也有被定时修剪打扫过的痕迹。
放眼一看，路边整一片清新养眼的绿色。
深呼吸一口气，空气也还算清新，并没有多少汽车尾气和灰尘的污染。
而若非城市整体环境所造成的污染还有雾霾天气，沈宴卿想，大概这里的环境已经堪比乡野村落。
就这样一边想着曾经去过的海边村落那种清新的感觉，沈宴卿一边走进了拉尔夫医馆的大门。
门口很宽，入园一股栀子花的清香味道。
现在虽然已经过了花期，但是仍然因为温室培养的一些被很好的照料着，所以并未全部凋零。
沈宴卿就这样边走边享受着这种清新的感觉，又忍不住深呼吸了一口气，然后才迈开步子，走进了前后通门的小二楼医馆中。
请问，拉尔夫医生在吗？
一进门，沈宴卿便礼貌性地问了一嘴门边靠前的接待窗口。
上面写着挂号处！
这里跟她第一次来的时候布局略有些差别。
以前只在前面放了一张桌子当咨询台，很随意，而且沈宴卿并未见过窗口中的女孩。
想着大概是拉尔夫医生的患者增加的缘故，所以才招了几个看护，顺便设了咨询台以方便患者指明来意。
门口的女孩子原本还有几分困乏，一看就是昨晚有熬夜的关系，在沈宴卿来之前，整个人一副昏昏欲睡的模样。
咋然听到耳边响起询问的声音，那女孩子才堪堪抬起头，揉了几下双眼，嘴巴毫无形象地张开打了个哈欠师傅？
师傅他大概在二楼吧，请问这位小姐，您是想要咨询什么病症啊？
一边努力地收敛起自己大张的嘴巴，那女孩子一边模模糊糊地问。
沈宴卿不免好笑地看了她一眼，随口自言自语师傅？
拉尔夫医生居然也开始收徒了！
抬眼又见那女孩大概仍然几分迷糊的样子，并未回答自己，甚至又开始不断点头，沈宴卿便摇了摇头，自顾地朝里面走去。
诶？
那女孩再抬头已不见沈宴卿，不仅傻了一下，这才又将头伸出窗口外赶忙喊着那位小姐？
喂！
那位女士，您还没有挂号呢沈宴卿不由默了下！
实在好笑她迷糊的个性，又将手攥拳，放在嘴边拢了拢，以防待会儿再见到拉尔夫医生会因此失态。
却没想到立马就听到后面传来低喃似地抱怨怎么今天来的患者都是这样我行我素啊，还真当这家医馆是自己家吗？
真是女孩只摇了摇头，嘟着嘴，并未追过来。
沈宴卿难道在她之前还有人直接走了进来？
不免疑惑。
可想了下，又觉得也并不是没有可能还有人熟识拉尔夫先生前来拜访，所以沈宴卿也就没多在意，直接靠近了一楼诊室。
咚咚！
敲了两下门，见里面并未有人回应。
而廊下也并没任何人走动，沈宴卿便左右看了看，然后顺着楼梯上了二楼。
这家医馆虽然看起来不足平，并不大，但是麻雀虽小五脏俱全。
沈宴卿一路走来，看到了各种特设诊室，还有专属药房。
大概拉尔夫医生自己也觉得应该整体规划一下他的工作环境，所以才改成了现在的模样，倒是一目了然了！
沈宴卿就这么看着，竟很有一种小医馆马上就要变成大医院的错觉。
独自来到楼上，在看过了两边的房间以后，沈宴卿微微一笑，直接冲着二楼的待客室走去。
那边隐约能听到几丝正在交谈的声音。
两个人似颇有交情，大概正谈的很欢唱，不时传来笑声。
笑声中偶尔还裹挟着并非很纯正的国语口音，沈宴卿一听便知，那正是拉尔夫医生！
于是牵起唇角，顺着声音走了过去。
避免打扰到两人谈话又突兀插足引起室内客人的不适应，沈宴卿在临接近待客室的门口时，故意将脚步声音稍微放大了许些，足以让房间内的两人察觉。
谈话声音果然戛然而止！
沈宴卿这才紧张地呼出口气，然后轻轻地敲了两下房门当当！
房间内骤然安静下来，拉尔夫医生原本还有些疑惑他的学生为什么没有提前报备，听到敲门声又响了两下以后，才主动走了过来，打开了房门沈小姐？
当看到是沈宴卿的时候，拉尔夫医生很是意外。
他操着一口怪异的中文，在见到沈宴卿的那一瞬间很有些惊讶地睁大了双眼。
沈宴卿透过拉尔夫医生的肩膀，略看到了仍然站在他身后的男人一角，倒是看不清楚那人整体模样，只知道是个男人！
而她今天也的确是唐突了，脸上略有些尴尬抱歉！
拉尔夫医生，今天突然来拜访您，居然也没提前跟您打声招呼！
沈宴卿不好意思地笑笑，几分局促，只从之前两人的谈话声音突然静止，就知道自己来的真的很不是时候。
可是又不能因此而无功折返想到顾蓦那男人的个性，可绝不会因此再给她第二次蒙混过关的机会，沈宴卿不免在心底暗恨那些图谋不轨的人！
然而，就在气氛尴尬了一瞬间之后，拉尔夫医生却是很快转换了表情，挂上了笑容，一脸惊喜真没想到，你还会来！
欢迎你，沈小姐！
快请进。
说着，拉尔夫并未在意身后还有个人，特意将门口让了让，回头意味深长地看了眼室内依旧立在他身后的那位客人，才堪堪掩饰住满脸惊诧。
沈宴卿并没有注意到拉尔夫医生脸上那一瞬间怪异的表情，她只在接收到眼前满脸慈蔼的外国中医邀请之后，终于大大地松下了一口气。
随后微笑着边走进门，边将自己早已准备好的花茶当做礼物拎到了身前实在不好意思，拉尔夫先生，这是月嫂自己特别制作的花茶，权当做我的一点心意，希望您会喜欢二字蓦然在沈宴卿的口中消音。
全因在她整个人踏入室内的瞬间，抬眼前所见之人，竟俨然已经超出了她的想象。
第二百一十七章医馆中被强制索取的吻费阁？
你怎么会沈宴卿几乎满脸差异，完全没想到能在这里遇见费阁，整个人一瞬间僵了下来！
拉尔夫医生见此，原本看着费阁的眼神也只是探究，这会儿，见他看到沈宴卿居然一点儿也不意外，还眉眼含笑，就知道这其中一定有什么隐藏内情是他所不知道的。
脸色不由得有几分难看。
不过却是碍于沈宴卿在场，所以拉尔夫医生并没有当场发问，只微笑着对沈宴卿说你们认识？
很显然，两人绝不会陌生。
沈宴卿抿了抿唇，并未马上回答。
又或者说，眼下她根本不知道该如何回答。
内心中几乎被一大堆疑问填满心间，简直快堵到了嗓子口。
然费阁却只是笑笑，并未在意拉尔夫医生的不悦神色与沈宴卿脸上的诧异，转眼落落大方地给出了答案不但认识，还一起共患难过！
算是有共同命运的朋友？
费阁说的时候眼神是直看着沈宴卿的，几分诡谲，语气意味深长。
声音也十分浅淡，很随意，好像这只是一个偶然，不由另沈宴卿微微蹙起眉心，实在觉得今天出门前未看黄历真不吉利。
拉尔夫医生就站在两人中央，又怎会看不出两人之间的猫腻？
心下不免叹息一声，然后招待沈宴卿沈小姐先坐！
我去叫琳娜泡壶茶上来！
琳娜自然指的是门边的那个女孩子。
拉尔夫医生！
沈宴卿见拉尔夫要走，却是直觉喊住了他。
她并不想与费阁独处。
拉尔夫瞧见沈宴卿脸上的慌忙神色，却是和蔼一笑，毫不遮掩自己意思地拍了拍沈宴卿肩膀安心！
他的性格并不是什么坏人，我了解。
安了沈宴卿之后，拉尔夫医生才说既然你们认识，又在我这里遇见，就是有缘！
我相信，沈小姐跟费先生之间一定有话要聊！
留下了这句模棱两可的回答，拉尔夫医生便笑着离开了待客室。
室内徒然只剩下了沈宴卿与费阁两人，一下子安静许多。
这里是拉尔夫先生的医馆，拉尔夫先生又一项做事很有原则，不会为某人特意大开门窗，所以沈宴卿并不担心费阁会对她做出什么不好的事情，只是脸色难免不好看罢了。
你调查我？
半晌，沈宴卿见费阁只是看着她不说话，才忍不住出声。
见到眼下巧合，她并不认为两人会在这里遇见只是一种偶然。
只不过费阁居然会熟识拉尔夫医生沈宴卿却很意外，却也并不是很难猜测。
全因费阁的那张脸！
它极为相似于一年前死去的陆禹琛，而陆禹琛又深得拉尔夫先生的喜爱。
依照费阁性子，为了达到某种目的，说不定他什么时候就制造了某种意外，从而认识了拉尔夫先生也说不定！
这个男人的心思委实难以猜测。
你究竟想做什么？
沈宴卿忍不住又追问费阁。
好好的一趟行程，就这样因为费阁的出现而被破坏。
费阁只是看着沈宴卿出神了一会儿，才绕道茶几的另一边，与她面对面，一米之隔，一脸深邃地回答我想沈小姐你一定是误会了什么！
我今天我不想听到那些没有营养的借口，你的性格，我们都心知肚明。
沈宴卿几乎咬牙。
还没等费阁说完，她便已经放下了花茶，转身想走。
虽然出门不易，可是要她再单独跟这个男人在一起，也是不太可能。
费阁却是几步跨到门边，一手拦住了沈宴卿去路难道自从那件事以后，你就没有任何话想要对我说？
男人定定的看着沈宴卿，脸上原本的慵懒神色终于不见。
沈宴卿却并不想再跟他多说任何一句话，难免疾言厉色让开！
她已经不想再提那件事，也不想多跟这个人待在一起一分钟。
因为那件事，已经让她做了某些出格的举动。
老实说，顾蓦在当时的情况还能听她的恳求回去救下费阁，真的另沈宴卿感觉到很意外，也很惭愧。
只是她并不想再欠那人什么，也不想对过去留下遗憾。
费阁见沈宴卿脸上神色坚决，却不由蹙紧眉心。
原本还算从容的面色，这一刻俨然几分凌厉。
卯不然间，就在沈宴卿低头失神片刻，费阁竟眯起双眼，想也没想便突然抬起了沈宴卿的下巴，将她一把压在了门边哐当！
唔嘴唇上蓦然传来的冰冷温度，还有那种完全不属于顾蓦的霸道气息，登时另沈宴卿回过神来，十分诧异地睁大了双眼开始挣扎。
费你放开我几乎使劲了力气，沈宴卿才一把推开了费阁，气怒之下，一巴掌便甩在了费阁的左脸颊上你无耻！
说完，沈宴卿便夺门而出。
门外将将走上来的丽娜见此，险些没来得及闪躲而被沈宴卿给撞翻了茶盏。
沈小姐？
！
跟在她身后一起上来的拉尔夫医生见到这种情况，不由得唤了一声，眼中满满的惊讶，似完全没料到会有这种结果。
沈宴卿见到拉尔夫医生，却蓦然眼红了一下，眼眶发热的同时她人也已经匆忙留下句抱歉，我改天再来拜访您便离开了医馆。
然费阁却依然站在待客室内，原地一动不动，脸上则留有明显的巴掌印，脸色几乎难堪到家，额头也已经露出青筋。
当拉尔夫医生打发了丽娜走进室内时，所看到的就是费阁一脸难堪的样子。
遂暗下神色，叹息一声勉强，只会使那个人离你越来越远，你们之间的身份关系已经注定了她不可能是你的！
！
别怪我没有提醒过你，你越是这样，只会让她对你愈加的厌恶！
那你说我该怎么做才能得到她整个人？
当听到了拉尔夫医生的指责之后，没想到费阁会突然发作。
没错，他的确是已经不可自拔地喜欢，甚至是爱上了沈宴卿！
而这种感觉是他着三十几年的生活经历中所从来没有过的。
他从来没有去试着尝试过为了一个女人而废寝忘食的感觉。
那种感觉，真的是好折磨人第二百一十八章爱有多深，伤害就有多大拉尔夫医生大概在认识费阁的这些年中，从来都没有看到过他露出此刻这样的表情，所以，难免脸上也露出了万分诧异。
！
你眼下看着费阁如此激动的模样，拉尔夫医生简直难以置信。
记得就是当年他父母因为生意失败而走向绝路扔下他一个人的时候，费阁也不曾如此激动过！
而那时的他，也只不过才十岁而已越是想到二十几年前的往事，拉尔夫医生越是觉得难以置信。
这些年以来，他陪伴着费阁一路走来，几乎鉴定了他所有的成长！
而谈及他真正的身份拉尔夫医生的神色默了默。
费阁却是在吼完以后，才发现自己失态了！
整个人颓然地坐进沙发中，很有些烦闷地低头，拢紧了自己的头发拉尔夫，你不懂！
当你突然间发现自己爱上一个人的时候是多么彷徨！
而爱上一个人就注定了那人将会存在弱点。
我这些年以来，心里除了复仇就是复仇！
你知道的，我从来没有放任任何女人走进我心间！
可是沈宴卿她就是不同！
她就是这样堂而皇之地闯进了我心中，我说到这里，费阁脸上的表情居然再次变得有些失控。
拉尔夫原本还不太高兴的神色，这一刻，在看到费阁的面容之后，终于生出了不忍。
爱有多深，伤害就有多大！
，你记住，她终究是那位顾先生的妻子，你放下吧，我可怜的孩子说完这些以后，拉尔夫默默在自己胸口画了个十字，并且以天主教徒的方式赐福在费阁的身上。
费阁当下整个人都木了，眼眶发直。
内心中却不由自主就闪过了一句话已经晚了沈宴卿并不知道她离开以后，拉尔夫医馆的待客室中所发生的一切。
而费阁原本的计划，也已然因为他的冲动被破坏。
这会儿，沈宴卿人已经匆匆忙忙奔出了拉尔夫的医馆，并使劲儿地蹭了两下自己的双唇。
口中喃喃着今天什么事情都没有发生过，直到少奶奶？
罗司机的声音隐含诧异地传来。
沈宴卿甚至还没有来得及收回自己脸上的慌忙神色，就见到不远处门边站着的罗司机。
当下，整个人都有些僵硬。
隔了几秒之后，见到罗司机想要走进这间医馆，沈宴卿才匆忙吩咐走吧！
今天拉尔夫先生很忙，我改天再来！
只说完这些，沈宴卿便一路低着头上了车。
罗司机不明所以，只以为可能在医馆内遇见了什么不好的事情，却是不知道为何沈宴卿眼眶发红。
思索半晌，示意了身后的一个人留下之后，罗司机便安静地坐回了车中。
因为时间尚早，便随口问了句少奶奶还想去哪？
罗司机一脸笑容。
沈宴卿却始终没有抬头，只说想找个安静的地方待会儿。
于是，罗司机便自作主张，将车子开去了芮尔蔓，想着做个，放松下身心，兴许沈宴卿的心情会好很多。
同一时间，顾蓦那边也已经收到了情报什么？
你说费阁也在那间医馆？
原本还在跟李颀讨论有关于市那边药品开发的相关事宜，顾蓦完全没想到会接到这样一通电话。
夫人现在人在何处？
得到肯定回答以后，顾蓦毫不犹豫地又问。
李颀不仅也跟着放下手中工作，开始偷听起顾蓦电话。
顾蓦显然十分头疼。
在那边报告了沈宴卿的动向之后，只说了一句知道了，便落了电话。
还真是阴魂不散！
险些戳断笔尖儿，顾蓦手中的纯金钢笔就这样报废在了一张纸上。
李颀不免蹙眉你觉得这是不是巧合？
顾蓦你认为呢？
脸色一瞬间难看到家。
李颀看他脸色就知道，眼下讨论到一半的事情可能要提前收尾了，所以识趣地叹了一声，便站起身，收拾了桌面的资料这些我回去研究，你也别想太多，费阁公司那边冷克一直在派人盯着，一有异动，会马上通知你！
说完，李颀主动退出了顾蓦的办公室。
顾蓦转眼将座椅转向落地窗，深邃暗沉的眼眸就这样一瞬不瞬地望着窗外川流不息的车阵，内心中也不知道在想些什么，突然间单手拧向眉心。
不知为何，他总有种不好的预感。
随着时间的推移，眼看着郊区那块地皮的拍卖时间已然接近。
沈宴卿自从那天从拉尔夫医生的医馆回到家以后，整个人就变得有些沉默。
她并未再提出门的事情，跟顾蓦两人之间的相处也一如往昔，甚至还因为之前那些照片的关系更加亲密。
月嫂只听罗司机说了那天的事情以后有些忧心，却并不是很担心沈宴卿的身心健康。
怀孕的女人嘛，总有那么一段时间的忧郁期！
会胡思乱想，也会突然间忧愁满面，这一点，月嫂很理解。
只是看沈宴卿最近有些瘦了，心下难免心疼，手中也不免更加勤快了来，把这碗红枣银耳羹喝了！
午睡前，月嫂见沈宴卿中午什么都没有吃，反而还吐了，所以特意为她调至了一碗红枣银耳羹。
顺顺心，也暖暖胃。
沈宴卿见月嫂过来，刚要躺下的身子堪堪做起。
随着肚子越来越明显，她的腰这几天也开始有些酸。
谢谢你，月嫂！
微笑着接过那碗红枣银耳羹，沈宴卿一边吹凉，一边舀起来喝着。
按理说，她孕吐的情况应该已经随着时间的推移变浅或消失。
可是不知为何，最近竟尤其觉得不舒服。
马上又要到产检时间了，沈宴卿只希望宝宝没有任何问题。
月嫂看着沈宴卿将整碗红枣银耳羹喝完，才端过空碗少奶奶最近心事好像很多的样子！
沈宴卿有这么明显吗？
月嫂孕妇就该无忧无虑的养胎，少奶奶只管放松心情，等过段时间请了育婴老师，相信你很快就会忘记所有的烦心事。
轻轻地抚摸了两下沈宴卿的头顶，月嫂冲着她笑了笑，这才端着托盘离开了卧室。
沈宴卿忽然看着窗外的天空也许真的是这样就好了第二百一十九章离婚预兆怀着满心的心事，沈宴卿因为怀孕的困乏，很快睡着。
只不过睡梦中并不青宁。
梦里总有人追杀她的画面不断划过脑海之中，甚至最后她手中只握着一张顾蓦甩在她脸上的离婚证书！
啊当梦里画面突然又跳转到一幕海边仓库里有人正从她背后一刀刺过来的场景之后，沈宴卿终于无法再安然地熟睡，猛地睁开了双眼。
口中惊叫声不由自主便随着睡梦中的场景一并移出，仿佛梦境便是真实一般，另沈宴卿在醒来的那个瞬间俨然已经分不清了到底哪个是真，哪个是假，只猛然坐直了身躯，身后冷汗倒流。
急喘了几口气之后，见门口并没有出现月嫂身影，不知为何，沈宴卿竟是大大地松下了一口气。
她到底在担心什么？
脑海中不断胡思乱想着，一幕是那本离婚证书，一幕，则是那把闪烁着寒光的刀刃手指不由自主便开始颤抖地摸向了床头柜，毫不意外地，沈宴卿很快就摸到了那杯依然还温着的开水。
唇面颤动了一下，将要端起来猛惯进腹中压压惊，却是赫然看见了一张照片就这样光明正大地摆放在水杯的底部。
沈宴卿机械式移动双眼，试着透过水杯模模糊糊地看清楚那张照片的大概模样，只是，在看到照片中明显是两个人时，先是怔愣了一瞬，才挪开水杯，将那张照片给拿了起来。
然而，当整张照片映入眼帘后，沈宴卿却整个人都蓦然僵在了床上。
就只见照片中所呈现的，赫然还是有关于顾蓦的过往。
只不过，眼下的这张照片，却委实超出了沈宴卿所能接受的范围，另她感觉到十分的惊愕！
顾蓦怎么会眼眸剧烈晃动间，眼看着照片中正在接吻的一男一女，女人还背对着她沈宴卿简直不敢相信这张照片是顾蓦刻意放在床头柜上留给她的！
手指瞬间颤抖的更加厉害了些，沈宴卿甚至还没有来得及将那张照片背后的一行注释看完，眼前就已经开始摇晃起来。
紧接着，腹部传来一阵阵刺痛唔慌忙捂住自己的肚子，将照片随手掖到了床褥底下，沈宴卿艰难起身，亦步亦趋地走向房门处唤人月嫂只是口里才传出两个虚弱的单音整个人就已经倒了下去，身体因痛感而卷曲着。
月嫂这会儿正掐准时间，预端着一盘水果还有棋子走向二楼的卧室，本来是打算趁着空闲时间陪着沈宴卿一起消磨时间，也顺便转移下她的注意力，兴许等到顾蓦回来了，有什么话，他们小两口一说通，沈宴卿忧郁的毛病也就好了！
月嫂这会儿正想得十分美好，怎奈何开门的瞬间，却见到沈宴卿已经不省人事的倒在地上，身体还卷曲着，满头濡湿，看着就令人感觉十分痛苦，手掌还整个覆盖在她的小腹处死死地攥住那处衣襟少奶奶月嫂见到她这动作，立马睁大双眼惊叫出声，手中的东西也随之稀里哗啦地掉了一地。
整个人方寸大乱！
当回过神来，慌忙喊来了小洁，两人一并将沈宴卿给抬上了床，小心翼翼地将她安置好，这才又打了电话给家庭医师，并通知了钟管家马上给顾蓦打电话让他回来一趟。
毕竟这种情况他们实在做不了主。
顾蓦那边在接到电话以后，也已经急急忙忙的丢下所有事情往顾园赶回来。
只是所有人从头到尾都没有注意到，就在沈宴卿的枕头下面，正掩藏着这一系列麻烦的真相虽然事情早已成为过去。
对于过去的顾蓦，沈宴卿也算有所耳闻，她并不在乎，谁都会有过去一段轻狂的时光。
只是原本她以为的顾蓦为了调情才给她留下的照片居然这一点，经过跟心情上的转变都委实让人一言难尽。
再加上突然之间又做了那种梦，沈宴卿一时紧张外加压力过大，终于不支倒地。
这些天以来，再见过费阁以后，她过得一直都很不安稳，总觉得好像有什么事情要发生一般。
每每顾蓦回到顾园的时候，也已经是深夜，她没办法同顾蓦说及自己心中隐忧，就这么一直压着。
而顾蓦最近又很少有提前回家的时候！
沈宴卿知道，他最近确实因为公司的事情忙的脚不沾地，其中自然也有沈氏的关系顾蓦对此，心中自然也难免感到愧疚自责。
这会儿，眼见着赵医师缓步从卧室中走出，一脸凝重，顾蓦的心不由得提到了嗓子口处怎么样？
这回，他并未问及孩子的状况，只担心沈宴卿。
对于顾蓦来说，沈宴卿，就只有一个，可孩子顾蓦的眼神默了默。
赵医生看出来他很担心，不免叹气她的身体情况与精神状态大概从一年前嫁给你之初就已经出现了严重的问题再加上可能怀孕给她的压力也很大，所以多多少少会引起孕妇常见的忧郁症。
只是顾蓦抬眼。
赵医生继续说一般这种病症出现在产后居多，产前忧郁症之所以会如此深，跟你脱不了关系。
顾蓦这下彻底沉默了。
赵医师脸上显然很不高兴他的所作所为，不过碍于这毕竟是别人的家事，临走前，直接交代顾蓦她醒了，就尽快转移到医院，我会给她预约病房，你最好在这几天就安排她做个彻底的检查，以免出现什么难以挽回的情况。
吩咐完，赵医生便整理了衣着，由着钟管家送出了顾园。
顾蓦则头痛地扶了扶额头，准备这个月就抽时间将公司的事情同李颀交接一下，将大部分的工作先交给他跟栾秘书处理，至于他顾蓦轻轻推开房门，走进卧室，看着一脸苍白，毫无血色的挂着吊瓶的沈宴卿，顾蓦的眼窝突然凹陷了几分。
走到床前，默默攥紧沈宴卿手指对不起，都是我不该把所有时间都花在那块地皮的争夺上，反而忽略了你。
顾蓦一边喃喃自语，一边于内心中感到极为自责愧疚。
沈宴卿身上发生了这般严重的问题，他这几天居然都没有注意到还谈什么照顾她一生一世？
脑海中不断回放的一直是他强娶了沈宴卿的那段灰色的时光。
顾蓦不禁开始觉得他是不是有哪一步走错了才会导致今天的后果？
眼底幽暗的眸光不自觉晃动间，顾蓦扪心自问，却仍然是找不出任何答案来。
第二百二十章言不由衷！
宴卿难得对顾蓦撒娇翌日，当沈宴卿醒来的时候已经是晌午。
第一眼看到的自然是还穿着西装坐在自己床头闭目养神的顾蓦不由睁大双眼蓦？
沈宴卿略微有些惊讶。
最近一段时间，她很少在白天看到顾蓦身影。
抬眼又见他下巴上仍然还挂着新长出来的胡茬，眼睛下方也有少许青黑色的影子若隐若现，沈宴卿就知道，他俨然坐在这里已经一整夜都没合眼了，眼帘不禁微微垂下。
那件事她究竟是否该问出口？
沈宴卿脸上露出几分纠结的神色。
顾蓦耳边传来熟悉的声音，立马睁开了双眼。
当看到沈宴卿已经醒来，心下这才如释重负般，轻呼出口气，也许就是因为他太过于自责沈宴卿这次的晕倒，所以才没有马上注意到她表情深处所隐藏的迷茫与挣扎。
只迅速握住了沈宴卿的手醒了？
还有没有感觉到哪里痛不舒服？
那模样好似失物复得般，真真儿是将一脸紧张兮兮的样子诠释的淋漓尽致，让人看着就有些好笑。
眼睛也随着手指动作，开始打量起沈宴卿，甚至紧张地胡乱在她的脸上身上探试着，毫无章法！
那样子，就恐怕她受到一丝一毫的损伤。
而一项都沉稳内敛的顾大居然也会因为一个女人方寸大乱沈宴卿见到他这个样子，原本还有些因为疼痛而引起的不适应感也就随之隐没了下去，转而轻轻制止了他的手掌浅笑出声你今天怎么在家？
不需要去公司吗？
虚弱地声音缓缓传出。
略有些娇软，却也尽显小女人姿态。
见顾蓦大概并没有注意到她之前的挣扎于纠结，沈宴卿顺势就将他温暖的手掌心紧紧攥住，轻轻贴靠在自己的颊侧，一面很是珍惜地磨蹭着，一面闭目沉思。
她是真的不知道自己该不该开这个口有关于那张照片的事，沈宴卿不可说，她心里的确有个疙瘩。
她想开口去问顾蓦，却又怕顾蓦嫌她小气。
毕竟那早就已经是过去的事情了，实在不必太过较真儿。
可私心底，沈宴卿却始终不过就是个普通的女人罢了！
她也会因为这种事情而吃醋，感到心底不安。
而且那个女人的背影，沈宴卿之前怎么看，怎么都觉得她好熟悉只是这些很快还是因为顾蓦的突然出现而被惊喜隐没在了沈宴卿的心底深处。
她是真的很开心可以看到顾蓦。
这些天以来，顾蓦很忙，忙到几乎要见不到的地步！
两人作息时间完全岔开，沈宴卿此刻就更加感觉眼下的时光额外珍惜。
顾蓦就坐在自己身边，也很令她心安。
顾蓦并不知道沈宴卿此刻心中所想，只是在看到她看见自己第一瞬间表情居然会露出如此开心的神色时内心里难掩自责与愧疚。
想了想，男人才伸过另一只手拢了拢沈宴卿耳边散落的发丝回答她今天公司的事情不是很多，所以我不去也可以，留在家里陪你！
唇角微微上潜，有些歉意余露表象。
很显然，这些都只不过是顾蓦哄人的谎言罢了！
最近顾鼎正是多事之秋，哪怕一天没有他在都会出现层出不穷的问题。
沈宴卿虽然明白，却也并未戳破。
她实在很享受此刻的温馨时光，并不希望顾蓦离开，哪怕多一秒也好顾蓦见她脸上神色一瞬间安逸了下来，原本紧绷的面容也随之放松了许多。
两人之间就这么安静地呆了会儿，气氛温馨无比，夫妻两人相濡以沫。
顾蓦看着沈宴卿一直抓着他的手不放，也不睁开双眼，直觉她好像不太想开口说话的样子，于是蹙了蹙眉，想到两人这几天也算聚少离多，也就随着她，就这样安静地任由她握着自己的手，陪在她身边坐着，静默地望着她的脸颊侧面寸目不离。
直到好半晌后，待终于确定了沈宴卿面色的确比之前好转了不少，顾蓦这才又轻轻阖起了双眼，轻轻揉按了两下有些疲累的太阳穴，任由狭长的睫毛覆盖住他眼底那抹不断闪烁的担忧神色。
没一会儿，沈宴卿的身子又稍微动了动，顾蓦这才抿着唇，睁开眼，稍微顿了下，便顺势开始为自己最近的行径进行解释抱歉，宴卿！
最近实在是因为结成医院的那个方案又重新提上了章程，很多会议跟应酬我都脱不开身公司文件又有很多地方都需要我亲自处理，所以才会顾蓦急于解释。
眼眸有些深邃，眼底也很快划过一抹焦虑紧张。
大概这三十年以来的人生中，他还是头一次有了这样的经验，所以解释起来也是磕磕巴巴。
而以往他早已经习惯了过那种独来独往我行我素，甚至是以自我为中心的生活模式。
从来没想过有一天自己也会如同一只笨鸟一般，如此笨拙地想要跟一个女人解释自己所有地一举一动，甚至深深发觉到，在乎那个人已经到了会因为一点点小小的误会而产生局促不安的情绪顾蓦对于这种感受，委实陌生不已。
沈宴卿这会儿看着他，定了定眼神，却是忽然觉得有些好笑地摇头这又不是你的错！
说着，小女人见眼前男人默然抬起眼眸看她，遂又补充我其实明白你公司事情很多，所以我不怪你！
沈宴卿微微一笑，紧紧抓住了顾蓦的手毕竟公司的事情也很重要。
而一个成功的男人若想要很好地保护他所拥有的东西不被任何人所觊觎抢夺，就不能一味的只在乎家庭琐事！
这些我都明白说到最后，沈宴卿掩声靠进了顾蓦的怀中，毛茸茸的脑袋缓慢地往里面钻了钻。
模样好像一只正在撒娇的猫儿！
可脑海中突然间闪过的，却是费阁的那张脸第二百二十一章照片中的女人竟是她沈宴卿肩膀不由自主地轻颤了一下。
轻声细语间，看似明理的动作，内心中却也有几分言不由衷。
小女人就这样轻轻依偎在顾蓦怀中，头紧紧地靠在他的肩膀上不肯移开，私心里真的很想让顾蓦心疼自己。
顾蓦感受到沈宴卿轻微颤抖的肩膀，神色几不可查地滞了一下。
又隔了几秒，男人才很好地隐去眼底疑虑，突然感到有些好笑地舒展开眉心，脸上露出几分无奈。
对于沈宴卿这会儿的言不由衷，还有她变相撒娇的小动作，顾蓦完全看在眼底。
他虽然觉得很受用，直觉想开口说出那句你这个磨人的小妖精来！
可是却也因为明显感受到她依靠在自己怀中的肩膀还在轻轻颤抖顾蓦竟是怎么都调侃不出来了。
剩下的就只有无尽的疼惜与宠溺。
他只想将沈宴卿捧在手心，含在口中，为她摘星星，攀月亮。
想着以前的沈宴卿可从来不会在他面前刻意表现出如此小鸟依人的举动来顾蓦竟不知，原来她撒起娇来，也是可以如此可爱动人，简直要萌化了他的心。
不由自主便笑出了声，对沈宴卿说要不过段时间，等土地拍卖一结束，我们就一起出去旅行，你说好不好？
一边搂着沈宴卿，顾蓦一边问她。
其实这项计划早就已经在他的心中成型。
只不过碍于公司事情实在太多，最近又连连出事端，所以顾蓦才没有跟沈宴卿提起过。
沈宴卿这会儿听到他如此说，不由缓缓睁大双瞳。
旅行？
似乎完全没想到顾蓦会有如此突然地安排，沈宴卿不免有些诧异。
而大概从他们两个结婚以来，顾蓦就一直都是有忙不完的事情。
再加上原本刚结婚那会儿，她就一直误会顾蓦颇深，总觉得陆禹琛的死跟他有关总而言之，现在既已经明了自己的心意，也澄清了禹琛的事，当咋然听到顾蓦说要出去旅行，沈宴卿自然是十分地欣喜。
顾蓦看她如此表情，想开心笑出声却又极力忍耐着的小模样，不由好笑着刮了下她的鼻尖儿，顺势交代不过在这之前，我需要把工作跟李颀交接一下，大概需要一个月左右的时间。
想了想，顾蓦又将沈宴卿搂在怀中，侧了侧身，眼眸微微垂落也刚好，今天赵医生来看过你之后，吩咐我让你尽快抽时间去医院做一个彻底的检查，以防怀孕后期会产生什么不良影响。
对于今天赵医生走之前所说的话，顾蓦俨然已经说的相当委婉。
他顺势说出这件事，声音故意放轻放柔，就是不想引起沈宴卿过多注意。
沈宴卿听到这里，却难免优思检查？
疑惑地抬头看了看顾蓦的脸庞，见他依然笑得与往常毫无区别，沈宴卿这才降低了几分音色是不是孩子出了什么异状？
未免自己终究还是遗漏了什么，所以沈宴卿仍然还是顺口问了句。
顾蓦的眼睛瞬间闪动了一下，随即浅笑着拍了拍沈宴卿脊背，状若无事般回答没有！
只是惯常检查而已！
末了，害怕她会真的起疑，所以顾蓦遂又补充。
沈宴卿这才放下心来，冲着顾蓦微微一笑那就好！
然后声音忽然顿了下，转身拿起水杯的时候，沈宴卿顺势又问对了，蓦，你最近是不是有什么东西落在床边？
我好像每次起床之前都有看到什么东西落在床头柜上。
一边说，沈宴卿似一边漫不经心地喝水，手指还转动了几下水杯，看那上面印在玻璃上的碎花。
仿佛这个问题，她也只是随意问问而已，并不是很要紧。
顾蓦见她神色自若，也没放在心上。
只伸手拍了拍她的背，怕她呛着，笑着回了没有！
是不是月嫂给你送东西的时候落下了什么，你记错了？
顾蓦的手掌一边顺着沈宴卿的背，一边低头为她拉好被子。
沈宴卿听到顾蓦的回答，再看他手上再顺其自然不过的举动，整个人不禁蓦然一滞。
水杯也跟着轻轻摇晃了一下。
水流险险从杯缘绕过，见顾蓦好奇地抬起头来看向她，沈宴卿又赶忙收敛起自己脸上的失态，趁着放下水杯的空档很好地隐藏起自己心底的诧异，这才微笑说可能吧！
之后两人就再没有提起过这段小插曲。
顾蓦借着月嫂来送水果的空子，顺便跟她要了一副五子棋，说要陪沈宴卿下棋，切磋切磋手艺。
沈宴卿自然欣然应下。
两人就这样悠闲在在地下了起来。
直到天色渐晚时，顾蓦才收拾了棋盘，扶起了沈宴卿一起下楼用餐。
临走前，沈宴卿先是看了眼已经走进洗手间的顾蓦，听到了关门声，才悄悄从自己的床褥底下拿出了之前的那张照片，匆忙翻过，只见照片后面赫然正写着一行字年冬！
小蓦终于答应跟我交往，特此纪念。
当咋然看完那一行字之后，沈宴卿的手指却蓦然攥紧。
眼神发直，眼底波光剧烈晃动间，沈宴卿此刻才终于想起了这个背影究竟是像谁谭淑慧！
她还记得自己之前曾几次与顾园别墅后面的小花圃中看到过那人的影子。
虽然整个看的不是很清楚，然而，她大概的轮廓，乃至微微侧身的身影，又或者是轮椅转过之后所留下的清雅消瘦的背影沈宴卿却依然历历在目般，脑海中记得清清楚楚。
不过这也实在不是因为她之前曾经刻意去记忆过，完全是因为那人的长相实在是让人过目难忘。
这会儿，眼看着自己手中的照片，沈宴卿却隐隐出神。
还记得昨天顾蓦出洗手间之前，她就已经将这张照片慌慌张张地塞进了那个专门放这些照片的小匣子中。
顾蓦并没有发现她异样的举动。
两人之后很也自然地下楼用餐。
她一直表现的很好。
晚饭后，便借口累了，早早回房躺下了。
顾蓦看着她闭上眼睛睡着，才去了书房。
可是唯有沈宴卿自己知道，她是真真正正的一整夜都没有合眼。
第二百二十二章沈宴卿同月嫂一起去寺庙上香这些照片究竟是谁放在她床头的一种不好的念头就这样整晚徘徊在沈宴卿的脑海之中挥之不去。
沈宴卿不由得将照片又攥紧了些，很难得的，她今天没有午睡。
忍着乏累，耳边隐约听到月嫂走近的脚步声，沈宴卿深吸了一口气，然后才吐出，在敲门声响起的同时，手也迅速将照片又收进了匣子中，平整地摆放好，装作无事发生一般。
少奶奶？
门外月嫂几次唤人不见回声，怕沈宴卿出事，刚想拿备份钥匙进来，就已经听沈宴卿回了进来吧，月嫂！
门没锁。
声音悠然传出，沈宴卿依旧合拢披肩，靠在床边的贵妃榻上晒太阳，整个人看起来懒洋洋的。
月嫂推门进来时，手中拿着昨天她跟顾蓦一起玩过的五子棋，笑呵呵地问少奶奶是不是明天就要去医院做检查？
边说，月嫂边摆好旗盒与棋盘，做下棋之前的准备工作。
她之前就听了赵医生的说法，也因此，早已经替沈宴卿收拾好了行李。
想着这一次去，大概最少也得住上个一周时间，所以琐琐碎碎的用品必须提前准备好，这些，月嫂也早就已经安排妥当。
哪知，沈宴卿听她如此说完以后，却立马微笑回了我明天不去，月嫂。
月嫂不由诧异抬头。
手上旗盒险些翻了。
沈宴卿看着她，不由好奇地歪了歪脑袋月嫂，你没听顾蓦说吗？
忍不住无奈地摇了摇头大概你昨天饭后就去花园了，所以才不知道。
沈宴卿笑着坐起，略微垂眸，拢了拢自己耳边发丝昨天就在你离开厨房以后，我就跟顾蓦说了，想要晚一周再去医院做检查。
刚好，那天也是原定的产检日子，去医院以后也不需要再等待，直接就可以安排身体全面检测。
说完，沈宴卿便帮着月嫂摆正了旗盒，然后随意挑了黑色的棋子在手中把玩。
月嫂听到是顾蓦同意的，也就没放心多了。
转而安然坐下，只说了句少奶奶今天可得让让我老人家，便笑么呵地陪着沈宴卿一边喝茶，一边益智休闲。
沈宴卿当天下午便一直跟月嫂待在一起。
起初，她什么都没有问，只是在最后要结尾的时候才漫不经心地问月嫂要了顾蓦高中以后的照片，说想要多了解一些他的过去。
月嫂难免有些为难少奶奶！
不是我不想给你看，只是收好棋盘，月嫂突然眉心纠结。
对于自己上次隐瞒了沈宴卿照片真正来历的事情，直到现在她内心还是有些不舒服。
可这种事情又实在不好说。
现在咋然又听沈宴卿说想看顾蓦大学时期的照片月嫂想到那些照片几乎都是出自同一人之手，也便不好再往外拿。
而且，顾蓦高中之后的照片，在她记忆中，也有很多是和那人正面照的，月嫂真的很怕沈宴卿会误会什么。
沈宴卿见月嫂脸上为难，内心里的那个猜测也就越发坚定。
心下忍不住漏跳了一拍。
很快的，她收敛起心思，只笑么呵地冲着月嫂说了句自己累了，想休息会儿，便顺势躺下了。
月嫂见她面容疲惫地打着哈欠，也就没多想，只尴尬地抿了抿唇，然后才交代晚饭时间会过来喊沈宴卿下楼用餐，随后端着棋盘转身下楼去了。
沈宴卿躺在床上，却是翻来覆去，怎么都合不上眼。
几天之后，眼看着就是秋末，即将入冬。
这天，沈宴卿突然想起了每当这个时候马叔家婶子都会去城里的寺庙求平安符给她儿子。
于是便临时起意，跟月嫂说自己想去城郊寺庙祭拜一下。
顺便看看有没有运气遇见马婶。
之前她虽然有好几次都有交代过罗司机将自己的心意送去马家，然而，前些天的中秋节，却委实因为出了事情而忘了去拜访。
沈宴卿想到马婶一家现在的情况，就不由得有些担心。
月嫂自然也理解沈宴卿为何会有这样的心情。
两人稍微安排了一下，又顺带说服了顾蓦，于是，沈宴卿便打算明天一早赶往报恩寺。
只不过临行前，一抹身影却俨然趁着顾蓦出门，沈宴卿还在熟睡的空档，悄然潜入了二楼卧室中。
第二天一早，当沈宴卿醒来的时候，眼前所看到的，便又是一张老旧而暧昧的照片一路上心不在焉。
月嫂手里拎着祭拜物品，又为沈宴卿准备了香火零钱，还有一应马家需要的补品跟生活费全部都收归在一起，坐在沈宴卿边上。
沈宴卿原本还想吩咐罗司机再去市中心的中式点心店里买些马婶爱吃的糕点，可是没想到那张照片就这样突兀地出现在了她的面前。
沈宴卿现在几乎什么都无法去思考。
月嫂见她几乎从一上车，就俨然出神的模样，不由担心地问了句少奶奶是在担心那位马太太依旧不肯原谅你吗？
月嫂声音很轻，恐怕再引起沈宴卿那些不好的回忆。
沈宴卿听到月嫂声音，却是堪堪转头，微笑着摇了摇不是！
虽然她也怕自己没有中秋前去拜访，难免会引起马家人不满与疏离，可是她始终忘不掉今天早上在床头柜上所摆放的那张照片。
原本一开始她打算要推迟一周去住院检查也是有一部分原因想要再看看那个放在照片的人还会不会继续，可是，却委实没有想到，那人非但没有避讳，还把给她这些照片的时间徒然缩短了。
犹记得前几次，那三张照片，几乎每一张都是隔了快一周时间才会被摆放在床头柜上。
这一次却不一样。
沈宴卿想到那人有可能是因着某种原因而急了，不由略微蹙眉。
心下难免担忧最近会不会有什么大事发生？
然而，每当她回忆最近以及未来一段时间也许会有的事情，若说大事，恐怕也就只有下个月将会迎来的郊区地皮拍卖会。
会不会跟那件事有关？
而那人又是怎样避人耳目将一张张照片摆放在她的床头沈宴卿对此，完全就是百思不得其解。
四十分钟以后，绕过了一条条堵车的街道，沈宴卿终于如预期的时间来到了位于市东郊山林附近的报恩寺。
这回，依然有很多人在暗中跟随沈宴卿。
为了安全起见，顾蓦还特意在沈宴卿的纽扣中安装了袖珍型跟踪仪器，时刻掌握她的动向。
只不过寺庙这种地方，终归还是怕吵闹，以清修为主。
所以，那些人也只在寺庙门前与周围守候。
月嫂则陪着沈宴卿一起拎着所需物品，进入了雄壮宏伟的报恩寺中。
第二百二十三章危机四伏！
神秘女人的威胁寺庙中飞檐瓦壁。
门口两边各立了一排镂空石灯，古色朴素。
地面由石板砖铺就，看上面摩擦痕迹，显然已经有些时日。
走进高达三米的红漆门入口，放眼望去，前方石台下方，全都是一栋栋仿佛如同山水画中搬出来的屋舍一般，令人仿佛一下子就回到了古代。
沈宴卿就这样一路走来，边走边看，身后跟着也同样对这里几分敬畏的月嫂。
虽然以前也曾经听月嫂说起过有关于这座寺庙早年开光的盛事，然而，却俨不及亲眼所见。
报恩寺在市上流社会中，并不算什么热门话题。
有很多富豪的家人都有佛教信仰，可沈宴卿以前却很少来这里。
之前就算有来，大概也是很小时候的事情了。
距离现在，沈宴卿想着至少也得有十几个年头。
月嫂看着这里却不由感慨想当年我才几岁的时候，家里人就带我来观看寺庙开光。
说是沾过神光的馒头还有水镜子，都会给人带去福报，然而月嫂想着当年她也一直信这些，所以才将照过佛光，沐浴佛礼的镜子给带去了顾园，最后却现在想来，大概这也只不过就是人的一种信仰罢了。
至于心诚则灵这句话的含义也在她心中颇有争议。
若是有人真当了真，觉得只要吃了口福馒头，喝了口福水，如果那样就能保人一生平安健健康康，大概现在的医学也不会发展的如此之快。
听着月嫂感慨，沈宴卿并不知道她又回忆起了顾家十几年前的那桩惨案。
只是默默看着这里的飞檐瓦壁，雕梁画栋，一切都古朴朴素，又古香古色的陈设，总觉得马婶那个人应该也是个很有佛心，并且古板守旧的女人。
马叔当了半辈子的兵，退伍也是个可敬的军人。
如果不是她忽然间，沈宴卿就觉得好像跟自己熟识的人都很倒霉。
忍不住也跟着叹了一声，这才回头跟月嫂说月嫂！
待会儿我去前面的佛堂祭拜，顺便看看马婶在不在，你自己去香炉那边上香可以吗？
沈宴卿怕月嫂多年不来会迷路，而她手上至少还有份门口僧人给的地图。
这里占地很广，少说也有万平。
月嫂听沈宴卿如此说，却是忍不住摇头无奈地笑了你这丫头！
还真当我老年痴呆了？
！
月嫂笑着看向寺庙我现在这个岁数，可还没到不记路的时候！
说完，边交代沈宴卿待会儿祭拜完就直接去经室找她，她想去听听经书，顺便看看早年在这里熟识的一位僧人。
沈宴卿不疑有他，便回了月嫂一声，提了一嘴给顾蓦公司上一注大高香以求来年生意顺意的事情，便同月嫂各自往相反的方向走去。
一栋佛礼屋舍下面的粗壮红漆柱子后方，就在沈宴卿与月嫂各自离开之后，却堪堪地探出了一个头来。
只见那人脸上戴着太阳眼镜，身上穿着素色时装，包裹的很严实。
看似来礼佛一般，手中却是拿着一本支票簿，鲜艳的红唇笑得渗人。
知道该怎么做了吗？
头上绑着浅灰色纱巾的女人在看到沈宴卿身影彻底没入佛堂转角处之后，这才堪堪转身，朝着后面的阴暗处递出了手中支票。
然而，阴暗处那一身黑衣的女人却是半晌都没有开口说话。
灰色头巾的女人见她依旧在犹犹豫豫地看着地面，仿佛整个人都傻掉了一般，不由啧了一声，很不耐烦地提醒别忘了，你儿子的性命还在我手中，如果你不怕的话，尽管去报警好了！
女人很没耐心地单手叉腰，再次将手中正写着一百万的支票往前递了递。
阴影中那人似这才想起来什么一般，惊惧地抬起了头来，抓住了女人裸露在外的嫩白手腕不要！
声音险些破了不要我求你们，不要对我儿子下手！
我家男人已经没了，我就只剩下这么一个儿子，你们千万不要杀他，我什么都答应你说到最后，那阴影中的女人已经是啜不成声。
灰色头巾的女人这才笑弯了一张红唇，仿佛之前那个险恶用心的始作俑者俨然不是她一般，就只见红唇女人突然拉住了浑身颤抖，躲在阴影处那女人的手，轻声安抚乖！
你只要听话，你儿子是绝对不会有事的，我一项说到做到，你要相信我，懂吗？
说完，眯了下双眼，女人直接将手中支票又塞到了眼前的羔羊怀中，灰色的头巾稍微一拢，扫了下四周，见并没人发现他们，于是登着灰色高跟鞋，用纱巾将整张脸都快速捂住，迅速的消失在了粗壮红柱的周围。
然怀里正揣着一百万支票的阴影处女人却是呆立了半晌，才堪堪抹去了脸上的眼泪，双手颤抖着将支票收好，扭头鬼鬼祟祟地离开了佛礼屋舍的后身。
与此同时，沈宴卿已经来到偌大的佛堂内部。
堂里金光闪闪。
四周都可见高达十米以上的佛像。
沈宴卿不由感叹这里雄伟庄严之余，人也已经排在了零星几位祭拜客人的身后。
今天来这里的人似乎并不多。
就只见那些人手中，几乎人手一只花篮。
待走到祭拜佛像之前，先是往香油桶中塞了几枚硬币，又或者百元大钞，然后才将手中花篮交于立在一旁侍奉的僧人手中，双手合十拜了拜，才将双膝跪在佛像前方的蒲团上，或抽签，或磕头祈求心中所想。
旁边就能听到有和尚在敲木鱼的声音，偶尔有祭拜者前去问话那僧人便敲敲木鱼，睁开双眼，面无表情一一回答。
沈宴卿一边看着别人动作，一边依样照葫芦画瓢，等轮到她的时候，便现将之前月嫂给她准备的零钱投入香油桶中，才匆忙递过手中花篮，前去佛像前祭拜。
只不过心愿还没有说，身后便传来一道熟悉的声音沈沈小姐？
那人似不太敢肯定，也怕吵到别人，遂刻意放小了声音，左右遥望。
沈宴卿听到这抹熟悉又憨厚的声音，起身回头马婶？
当看清楚来人长相，沈宴卿不由惊喜出声。
旁边蒲团上的虔诚佛徒听到两人这边一惊一乍，立马将冷眼扫了过来两位如果祭拜完了，就请到外面去谈话，不要吵到仍在祭拜的客人，阿弥陀佛说完，那佛徒又闭上双眼继续磕头。
沈宴卿脸色红了红，有些不好意思的对周围人说了声抱歉，然后便跟着马婶两人一起出了门外。
马婶见沈宴卿看着自己，眼睛先是左右摇摆了一下，之后才说你沈小姐你今天怎么也会来这里？
她记得沈宴卿以前是从不来这种地方的。
她今天来，也是想要给家里人求个平安，才会按例祭拜。
若不是早就知道沈宴卿会来，想必那人也不会抓了她儿子做要挟第二百二十四章突然而来的转变！
沈宴卿听马婶如此问她，又见眼前中年女人眼神始终都不看向自己的模样，心下不由有些难过马婶，你叫我宴卿就好！
不用再唤我什么沈小姐了我今天来，也只是想要碰碰运气，看是否能在这里遇到您！
沈宴卿微笑着用了敬语，并未隐瞒自己的来意。
遇到我？
马婶听沈宴卿这么一说，却不由怔然。
没想到沈宴卿想要来这寺庙上香，居然是为了见她的还真是造化弄人。
马婶心中一时间有些五味杂陈。
抿了抿唇，低下头来脸色一时间难看不已。
转眼，却又像是立马想起了什么一般，脸上刚刚还沉默的表情竟瞬间划过了一抹憎恶。
沈宴卿不明所以，还以为马婶依旧对一年前的事情心怀芥蒂，所以才会不想看见她。
于是赶忙道歉是我唐突了，抱歉！
明知道来这种地方的人大多都只是想图个清静，上香还愿调整心情的可她居然还来这里给人添堵，沈宴卿心下难免觉得自己这次在安排上有些疏忽。
然而，就在两人这一低头一抬头的转眼之间，马婶面上的表情却已经发生了转变。
听沈宴卿口中自责，她眼神略深，再次抬起头来的时候，竟然摇了摇头，一脸温笑地对沈宴卿说没关系！
原本，我也正打算过了这段时间，就去沈家拜访你的父母。
说着，她人也已经主动拉起了沈宴卿的手，语重心长丫头，我心里其实早就已经不怪你了。
那件事纯粹只是个意外，不是你的错。
马婶说的有些言不由衷，可眼睛却是十分难过地垂落了下去。
模样怎么看，都俨然对于沈宴卿这一年多以来的坚持感觉到很是感动惭愧，可内心底却完全不是这么回事儿。
沈宴卿见此，不疑有他。
原因在她心里，马家人一直都是耿直，直言不讳的。
就如同马叔当年一般，从来都是有什么就说什么，不会刻意遮掩隐藏，也绝对不会口是心非！
所以这会儿咋然听到马婶主动开口说她已经原谅自己，沈宴卿脸上原本的局促神色便很快化成了惊讶与欣喜，内心中原本的那抹愧疚感也仿佛瞬间就化水如释重负般，她很快将马婶主动探过来的手紧紧包裹住，眼波几经晃荡，才堪堪说出来一句话谢谢您沈宴卿几乎要感动得热泪盈眶谢谢您能原谅我，马婶！
你相信我，我是真的没想到当时会发生那种事，如果我歉意萦绕于眉眼间，沈宴卿抿了抿唇，突然打住，说不下去了。
心绪在看到马婶脸上那抹落寞的时候徒然有些堵，脑海中跌宕起伏着全都是层层叠叠的回忆老实说，她心中真的很后悔当初的决定。
如果不是她一意孤行，想必当时也不会发生那样的不幸！
然而，现在说什么都已经是覆水难收。
就算她心中再怎么为了当初的事情而悔恨自责，时光也不会倒流，再回到马叔出事以前的样子大概也正是因此，所以沈宴卿才会惊喜之余，完全对于眼前的一切丝毫都没有任何的真实感。
马婶则看着她面上全然感动又欣喜，之后变得落寞寂寥的模样，内心里却是蓦然生出了一股子恨。
直恨不得沈宴卿能立刻代替她死去的丈夫！
只是心口难抑之下，她还是想到了之前那人的警告。
略微一咬牙，原本还有些想要立马甩开沈宴卿手的动作，却是当场又顿了住。
直想尽快结束这段没有必要的谈话，马婶便直接切入了话题宴卿啊，我跟你绍哥大概下个月就会搬离这里了，以后，也不知道什么时候才能再见一边说，马婶一边露出难过的神色，蹙眉对沈宴卿微笑着。
沈宴卿立马睁大了双眼你们要离开？
为什么？
好好地怎么会想走？
想着马叔留给马婶跟啊绍哥的记忆几乎全都在这里，沈宴卿不相信马婶跟啊绍哥会舍得离开，心中不得不感到疑惑。
难道是因为她？
然而马婶脸色却是瞬间略微一沉。
随即借说话功夫，趁机摆脱了沈宴卿紧抓着她不放的双手，为了掩饰，模样还很是不舍地轻轻拍了两下她的手背，蹙眉浅笑我知道你现在肯定十分迷惑我的决定，不过孩子，那并不是因为你的过失！
马婶说的温柔和蔼，笑着松开了沈宴卿的手你也知道，我跟你马叔本来都是从乡镇来的，对于大城市里的生活，我委实过不惯。
现在既然你马叔也已经不在了，一年的服丧期已满，我前段时间就跟啊绍商量了，打算卖了房子，把店面兑了，也好回乡镇里去过一段清净的生活。
说完，马婶叹口气，表情明显有什么苦衷。
沈宴卿看着她，想着也是因为最近一段时间发生的事情实在是太多，所以才让一个原本淳朴心无杂念的乡镇人感觉到心累，才会有了这样的决定心下难免自责，难辞其咎。
原本还有些释然的心，这会儿又再次提了起来。
就不能不走吗？
她缓步来到马婶的面前，定定地望着她，欲言又止。
之后想了想才又说如果是啊绍哥店面上的生意出了什么问题，其实我可以沈宴卿原本想说不论发生任何事，我都可以为你们解决，可是，还没等她说完，马婶却已经不悦地打断了她不是这样的！
态度上难免有些急。
沈宴卿表情不禁蓦然一滞。
马婶再抬头看沈宴卿，发现她脸上迅速染上得窘迫神色，才徒然察觉到自己的态度似乎与之前是有些落差，遂尴尬地笑了下，随手拉着沈宴卿到一边的八角亭谈话，顺便收敛起了面上的不耐。
沈宴卿明显感觉到马婶的表情有些怪异，却又说不出来究竟是哪里怪异。
还以为是自己刚刚又说错了什么话，想开口解释，却听马婶又说我知道你马叔留给我跟啊绍这房子，就是想要我跟啊绍安安稳稳地生活在市，毕竟，若是出了什么事情，还有你们沈家在背后撑腰。
可是说到这里，马婶刻意顿了顿，神色黯然。
沈宴卿看着她脸上不经意间露出的窘迫，这才大概有些了解状况，张了张口，却是不好再接话。
第二百二十五章马太太借机邀请沈宴卿去马家马婶见沈宴卿一直沉默着没再开口，也知道她是听懂了自己的意思。
人穷志不短！
就算他们马家不富裕，可是也有做人最基本的自尊心。
而这，也全都是之前死去的马叔所留给马家最宝贵的东西。
于是，马婶也没有过多去解释什么，直顺着沈宴卿对于马家以往的印象说了下去宴卿啊！
我知道你爸妈一直都有很照顾我，还有啊绍的店面生意，可我们母子两也不能一辈子全都依赖沈家生活。
你父母也会因为时间推移，年迈老去。
他们需要安静的生活，想必以后，沈氏制药也会逐渐移交到你跟顾先生手中。
可是，我也会把你跟啊绍哥当成是自己的家人一样照顾啊，我们两家早已经不需要再分你我，您跟啊绍哥就不能不走吗？
听到这里，沈宴卿实在有些割舍不下，便徒然开口。
她再次紧紧地攥住了马婶的手，看那上面老茧，犹记得很小的时候，马叔曾带着她跟啊绍哥一起爬山走街窜巷，累了，就直接回他家里，让马婶准备一碗红豆粥给她喝。
马婶当时总是用那双长满了茧子的手温柔抚摸她的头发，说她长得好，以后一定会有福气而当时那粥米的味道甜甜的，糯糯的，里面还放了莲子味道香甜可口，几乎让她一辈子都难以忘记那种温馨的感觉。
虽然之后沈母也曾在她的央求之下给她做过，不过那毕竟不是在马家，即便味道没什么差别，可毕竟气氛变了，没有了那双巧手在自己眼前操劳，沈宴卿总觉得有哪里缺失。
那种感觉就是现在想来，也实在觉得很怪异，就好像是不同的时期，在记忆中所呈现出来的感觉也会迥然不同一般，沈宴卿真的很难解释她现在的心情。
她很想说，现在得经济条件足以担负起马婶跟啊绍两个人的人生，可是在沈宴卿的劝慰之下，马婶却依旧还是笑着摇头，拒绝了她的心意。
抱歉了！
丫头，你不明白我们乡镇人在外地生活有多艰难。
尤其，你马叔还不在了马婶顿了顿，见沈宴卿眼眶立马就红了，只好叹气，反握住她的手，紧了紧手指总之，你这丫头就不要再劝我了，我已经决定好要跟着你啊绍哥一起回乡镇了！
等过段时间，我会亲自去沈家拜访你的父母，感谢他们这些年以来的照拂，然后就整理家当，离开这里。
马婶说的坚决，目光望向远方。
想着这次一走，也不知道什么时候才能再次回来沈宴卿见劝阻不了，只好抿了抿唇，很是难过地问这么急吗？
眼眶里泪水几乎夺眶而出，马婶看了看她，却是笑着，如同小时候一般揉了揉沈宴卿发顶既然要走，何必耽误？
又见沈宴卿一脸焦急想开口，却已然找不出任何挽留她的借口，马婶又说不过你放心，在临走之前，啊绍特意叮嘱过我，说一定要请你一起来家里吃顿饭，他想在走之前，最后再看一眼你这个妹妹！
就是不知道你有没有时间？
马婶期待地望着沈宴卿，心下想的，却是她未曾亲眼见过的一张脸。
顾鼎集团的总裁，顾蓦！
那位传奇人物，马婶并没有忘记，他现可是沈宴卿的老公。
而马婶自从受了那女人威胁以后，可以说什么都不怕了，唯独顾蓦！
那位传说中说一不二，商场中手段狠辣又冷酷的男人，不知为何，唯独他，马婶就是感觉到难以心安。
那人在最近的报道中，委实已经变成了一个宠妻狂魔！
马婶实在不懂，眼前这个任性的富家千金，她究竟有什么魅力，能得到那样一个男人的喜欢。
大概在马婶的记忆中，沈宴卿自从上次的事情以后，俨然已经变成了一个任性的富家大小姐，所以，她现在实在有些看不惯沈宴卿幸福。
然沈宴卿咋然接到马婶邀请，却是想也没想，立马便答应了下来您放心，既然是啊绍哥的邀请，我自然是要去的！
而且，我也很想再喝一碗您煮的红豆粥说着，沈宴卿似又陷入了回忆中，眼眶蓦然又红了几分。
马婶面上的表情却不由一僵。
没想到沈宴卿居然还记得那些她也同时想起了沈宴卿小时候来她家里的事情。
记得那时候她男人因为某件事被迫离开军营，才找了沈家的工作。
沈家当时给的薪水也高，再加上沈宴卿并没有什么大小姐架子，所以他们一家三口都很喜欢沈宴卿，可是马婶的脸上一瞬间闪过纠结神色。
直到沈宴卿脸颊边上不自觉地划过一抹晶莹，马婶才又咬紧牙关，用手悄悄捂了下她衣兜内的支票，蹙眉，犹豫了一下，才拿出手帕帮沈宴卿擦掉了脸上的泪，顺道嗔了她一句多大的姑娘了，还哭！
顺势又笑着叮咛只不过，宴卿啊，那天你来我家的时候，能不能先别跟其他人提起？
见沈宴卿疑惑抬头，马婶遂又解释我跟你啊绍哥离开这里的事情，还不想让你马叔当年的战友知道马婶说的有些委婉，脸色微微别开，显得窘迫。
沈宴卿看她面色，就已然明白了她的意思。
马婶跟啊绍哥一项都是很要强的人。
俗话又说得好人要长脸，树要张皮！
当初马叔来市的时候，听说也是跟几个战友一起来这边打拼的。
可没想到，最后马家却出了事故，而其他几人大概现在过得还算颇有声色一年来，沈宴卿估摸马叔不在以后，马婶没少受到周围人的冷嘲热讽，所以，不论从各方面考虑，沈宴卿都十分明白马婶现在不想让自己离开这里成为新闻媒体曝光话题的心思。
遂点了点头我知道了马婶，你放心吧，那天我来的时候，不会跟任何人说的。
承诺完，沈宴卿便笑着紧了紧马婶的手，权当安慰。
别人会用势力的眼光看待曾经落魄的友人亲临，可是她不会！
沈家也不会！
而若要说起马婶之所以会有这种想法的根本原因，沈宴卿大概觉得，这必然还是从顾蓦的名声太过于响亮为出发点才做出的考虑。
毕竟顾鼎百年来，一直于市风头无两。
即便十几年前出了那件事，可现在依旧屹立市商界金字塔顶端不曾倒闭！
沈宴卿的周围从来不缺媒体记者，所以，照这个方向想的话，若是让太多人知道又或者坐罗司机的车去，难免会露出蛛丝马迹沈宴卿对此，也就并不觉得马婶会有这样的提议有哪里突兀了。
第二百二十六章末吉签饱含的隐患马婶见沈宴卿答应的痛快，也就放下了一颗心。
眼神略微有些闪躲间，她又特意交代了沈宴卿去马家的时间，叫她千万不要迟到。
因为她跟啊绍就定了当天夜晚的车票。
沈宴卿自然不疑有他，全部应承了下来。
之后，两人又借着剩余时间，闲话家常了一小会儿。
然后马婶就说她还有事，便不陪沈宴卿了。
沈宴卿也没挽留。
只说搬家这段时间如果有什么需要帮助的地方，尽管给她打电话或者留言。
马婶看了看她，半晌才接过了沈宴卿主动递来的电话号码纸，身子难免僵硬了下几秒种后，神色勉强收拢，马婶才笑着回了句我知道了。
便转身走进了佛堂。
沈宴卿也没耽误时间，只在离开前抽了只签子，便拿着签文，再次往来时的路走。
按照月嫂的交代，去经室找她。
月嫂原本跟庙里僧人续完旧，看沈宴卿还没回来，本来又借张地图去佛堂那边去找她的可她的确是忘了这里的路！
只是没想到，两人却是在半途遇见了！
沈宴卿看那边还在东张西望，手里拿着一张纸在到处看的月嫂，不由好奇走过去月嫂，你怎么在这儿啊？
不是去经室听经书了吗？
顺势又看了看她的手。
月嫂听到沈宴卿声音，赶忙尴尬地将自己的手给背了过去没有！
不是我这不是看少奶奶您都已经一个多小时还没回来，所以想出来找找嘛！
月嫂脸上几分尴尬地笑了笑，心底却不由自主地调侃了一句果然是老喽沈宴卿却不由自主地捂了捂嘴唇，心下直想笑，很明显，她已经看穿了月嫂健忘的毛病。
月嫂犀利的眼神立马便朝她瞪了过来你这丫头怎么越来越没大没小的！
沈宴卿这才吐了吐舌，收敛几分，手顺便抚了抚自己的肚子。
月嫂顺着她动作看了一眼，才赶忙折起背后的地图说走吧！
我们也该回去了，免得你罗叔担心。
顺着台阶，月嫂匆忙又接过了沈宴卿手中在离开佛堂前才抽的签子，看了一眼。
见那上面写着个末吉不禁蹙了蹙眉头。
当下似又想起了什么，遂扭头问沈宴卿对了，少奶奶！
您见到那位马家的太太了吗？
这件事是她们此次前来报恩寺的根本原因。
所以稍微一回过味来，月嫂顺口便问了句沈宴卿。
只是这只签子并不是很吉利啊月嫂拧眉，沈宴卿有心事，想了想，才说见到了！
她一脸温柔的笑着。
想着之后去马家的事情可以不说，可是见到马婶的事情却不能不说。
月嫂这人面上看着有些糊涂，可人精着呢！
沈宴卿并不觉得她说没见到人月嫂会相信。
而月嫂咋然听到沈宴卿说她已经见到了那位马家太太，就不由有些好奇那她是个怎么样的人，她有没有为难你？
又瞄了眼沈宴卿的肚子，月嫂见她并没有任何得不适，脸上神色也很自然，才将担忧减轻了几分。
不过早就听说那位马太太似乎一直都在怪罪沈宴卿害死了她的丈夫，连沈宴卿送的礼都不肯收就月嫂这个过来人而言，她并不觉得沈宴卿在马家会轻易获得原谅。
沈宴卿听到月嫂如此问，也只是淡笑着摇了摇头，然后默然地望向天空，用手遮了遮刺眼阳光她那个人很正直，就好像马叔当年一样说完，沈宴卿便默默地弯了眼角。
至于其他的，她并没有再多说什么。
月嫂见她似乎不想再提，表情也并没有伤心难过的样子，也就没继续问了。
两人也很快出了报恩寺的大门。
门口罗司机见到，赶忙过来接过了月嫂手中的东西，问了两人还顺利吗！
待放好了东西，又对着后面招了招手。
十几名保镖分别坐进跟在后面的车中，沈宴卿只看了看，便关上车门，一行人迅速离开了报恩寺。
于门边一角，再次探出了一颗头来。
那人头上戴着浅灰色纱巾，红唇如血。
当听到外衣兜里面如时传来的滴滴声音，女人原本还面无表情的神色瞬间笑得狰狞。
旁边恰巧路过一名僧人，高鼻扩眼，模样跟月嫂有几分相似，见到她打扮实在奇怪，又躲在门边鬼鬼祟祟，顺口便问了句请问这位施主，您来我们寺庙有什么事吗？
那女人听了立马回头多事！
难道客人上香还要跟你们这里的每一个僧人都报备一声吗？
说完，便趾高气昂的离开了报恩寺。
那僧人则是看着女人离开的步伐，见她先是躲在一辆跑车后面探头探脑，直到顾家走远以后才坐进车中，启动引擎，朝下山的另一条路开去内心里没来由的觉得不妥，那僧人在自己胸口双手合十拜了一拜之后，才垂下眼，决定再找个机会去见一见月琴。
月琴，自然就是指的月嫂。
原本月嫂刚刚来顾园的时候，还有人叫她琴姨，不过，之后为了方便，也就都改叫她月嫂。
而要说起月嫂本人，也是个有故事的。
在顾家车离开以后，月嫂并不知道寺庙里面早就有人给沈宴卿设好了陷阱。
两人就这样一路边说边笑，顺便吃了顿午餐，才回了顾园。
顾蓦这段时间因为需要跟李颀交接公司事宜，所以通常不在家中。
只不过，并不会如同前段时间那般，晚上回来的很晚。
能推的应酬他几乎全推了。
就算不能推的，也都叫李颀代他去了。
沈宴卿今天也特意为了胎教的事情，同月嫂一起去见了见那位在未来的五六个月中，有可能都会跟她朝夕相处的女人胎教指导师傅，严妮。
沈宴卿几乎在看到她的第一眼，就觉得她十分有眼缘，于是便决定就由她来给自己上育婴辅导课，顺带做瑜伽。
只是，就在两人开开心心地回到顾园时，原本沈宴卿正打算回房换一身舒适的居家服，然后等顾蓦回来，顺便跟他说下有关于严妮的事情，再看看签书上的注解，没想到，就在她走进更衣室前，摆放在门边不远处的那面梳妆镜前，竟再次放了一张照片年初，港口依旧不见晴，我知道雨声是你的泪水这一次，照片中不再是什么暧昧的影像，而只是顾蓦一个人独自站立在港口岸边，默默出神。
从照片上角度去看，拍照的人，大概就站在顾蓦的身后，目不斜视。
沈宴卿捏着照片的手指却颤了颤，眸光微暗。
第二百二十七章当年真相逐渐复苏当天晚上，顾蓦回到家，沈宴卿也已经因为白天走了一天，累的睡着了。
时间才钟！
原本月嫂还兴奋地打电话告诉顾蓦，说她们今天去看了报恩寺，上了香，还顺利遇见了马家太太，回程时，也有去看育婴教室，预定了严妮顾蓦还很担心沈宴卿走了这一天，难免会觉得累，晚上肯定要不舒服。
可没想到，回到家，就见到小女人已然熟睡在床铺的侧脸颊。
那样安然，呼吸均匀，粉雕玉琢的，感觉就像个瓷娃娃。
暖黄的台灯光芒打在她的脸上，照的那张粉嫩的容颜就好像镀了层光晕一般，顾蓦不禁笑着，伸手小心翼翼地抚了抚她的侧脸。
沈宴卿却像是个吃奶的娃娃一般，竟一把就抓住了顾蓦的手指不放蓦你别骗我别骗我我相信你一边抱着那根手指来回磨蹭，沈宴卿口中一边喃喃自语。
顾蓦听到她口中的话，手指却没来由地僵了下。
随即仔细地打量她的脸颊，确定她还在睡着，并不是某种试探，这才松下口气，忍不住叹若是知道我骗了你，你会不会毫不犹豫的离开我男人默默垂下眼睫，任由那长而浓密的影子烙印在他的脸上。
因为被睫毛遮住了眼底的光，所以并看不出他此刻的神色。
只知道那薄唇轻轻抿起的样子，委实呈现出报刊杂志上从来都不曾有过的紧张与压抑。
沈宴卿熟睡的容颜依旧和暖，顾蓦最后只轻轻在她额头上留下一吻，便如同往常一般，去了书房。
他并没有吵醒沈宴卿，只是在楼下看到月嫂，顺便问她今天在寺庙有没有什么异常？
顾蓦双手插兜，眼帘微垂着，作沉思状。
有很多时候，他这种思维敏锐的行为就是挽救公司的主要原因。
而此刻，顾蓦正怀疑沈宴卿白天是不是遇到了什么事，才会有刚刚的梦呓。
月嫂听顾蓦再次问及今天白天的事情，想了想，完全没觉得有哪里不妥，于是便将所有过程又跟顾蓦报备了一遍。
顾蓦听完以后，自然也没发现什么异常。
只不过随手接过月嫂递来的签文时，看到那上面书着末吉近期如果不出门，自然不会出什么差错念着那上面的签文，顾蓦先是蹙了蹙眉，随即莞尔一笑。
科学时代，他又深处其中上层，对于这些个迷信的鬼神之说，还真是有些不感冒。
顺便又将签文还给了月嫂，顺便叮嘱了句最近看紧少奶奶，别让她自己单独出门。
说完，人便朝着书房走去。
月嫂低头又再次看了眼手中签文，心头也是咯噔一跳，莫名就觉得好像最近会有什么事情发生一般，浑身不自觉便抖了抖，脸色白了下，匆匆收起签文，月嫂心中默默决定，等下个月顾蓦公司的事情忙完，她一定要再去一趟报恩寺。
时光就这样匆匆流逝。
眼看着，距离沈宴卿要求的一周时间已经要到，她内心最近却越发惴惴不安。
原因在那之后，她又偶然收到了一张照片。
这回，照片中则是顾蓦一身染血的模样了！
沈宴卿甚至已经连背后的注释都俨然没心情再去看。
这会儿，她只是坐在卧室的落地窗边，一个人出神发呆。
月嫂刚刚已经在她午睡后来过，原本是想要两人再下几盘棋的，沈宴卿却是借口想要看会儿医书，便将自己一个人锁在了房间里。
偶尔垂眸看眼手中相片，瞧着顾蓦那一身染血的模样，沈宴卿难免心惊到肩膀颤抖。
想着，他那时大概才岁心里没来由的一痛，到现在，沈宴卿真的已经完全猜不透了，那个给她这些照片的人究竟有什么目的。
而且，她还记得，明明今天她就是为了等那个送照片的人亲自送上门的，她没想睡着的，可是偏偏嘶！
一想到这些，沈宴卿就没来由的有些头痛。
对于自己为何会睡着，而那张照片又是怎么被人悄无声息地送进房间摆放在她的床头，沈宴卿现在俨然已经毫无头绪。
就这么一个人直直呆愣地坐在落地窗边，望着远方，直到晚饭前夕，沈宴卿才终于在月嫂的召唤之下，收起了照片，走出房间。
顾蓦今天回来的很早，钟就已经到家了。
披着一身冷风，当男人款步走进别墅时，沈宴卿跟月嫂同时望向他。
您回来了！
钟管家则是如同往常一般，见到顾蓦身影，直接走到门口，帮他摆放好拖鞋，然后接过他手中的公文包，还有大衣外套。
稍微掸了掸，人就转身拿去了顾蓦楼下的更衣室。
沈宴卿则是坐在客厅里面，看着顾家人所有的一举一动。
钟管家显然没什么异常，而顾蓦，从她那天的侧面试探中，大概也没什么可能。
至于月嫂跟小洁沈宴卿忍不住摇头笑了笑，想着，那大概就更不可能了！
以月嫂的脾气，恨不得她少看那些照片，又怎么会主动给她？
而且也没有动机啊！
小洁嘛那个丫头一直都迷迷糊糊的，除了整天会抱怨后园那位的臭脾气以外，她大概也没有那种心机跟心眼去谋划这些。
可是若这些人都不是那个神秘人，那难不成沈宴卿心中一个想法逐渐形成。
顾蓦见她看到自己回家却仍然是一声不吭，一个人坐在沙发里发呆，忍不住有些不满地靠近她，趁着沈宴卿发呆，顾蓦一把便从背后抱住了沈宴卿想什么呢？
啊！
沈宴卿不由惊呼一声。
当转过头看到是顾蓦，整个人顿时松了口气，遂很没好气地扭了扭身子你干嘛吓我！
沈宴卿嘟唇，很是不悦地瞪着顾蓦看。
顾蓦眉峰一挑，感觉到很委屈我可是早就走进家门了，是你不理人，还在这里发呆！
说着，男人伸出修长手指，狠狠地刮了下沈宴卿鼻尖儿。
沈宴卿看着顾蓦这动作，却是再次有些出神。
顾蓦不由伸手好笑地在她眼前晃了晃怎么了？
是不是今天突然发现你老公很帅，很优秀？
沈宴卿直接默默转头。
顾蓦！
直想大庭广众之下扭过那张此刻正对着自己表示嫌弃的小脸儿来，好好地嘬吧一顿！
只是，还没等他动作，沈宴卿却已经趁着月嫂跟钟管家都不在的空档问出声蓦！
你最近会不会觉得家里有哪里怪怪的？
沈宴卿忽然抬头，蹙着眉问顾蓦。
第二百二十八章原来你早就已经清醒过来顾蓦原本的动作顿了下，随即笑着揉了揉沈宴卿的发是你想多了！
对于顾园中的保全系统，他还是很自信的。
而若非要说有什么异常那大概也只是后园的事。
只不过有关于这件事，顾蓦还不想跟沈宴卿详谈。
当年顾家的命案，直到现在还依然是一团迷雾。
警方已经当成意外去处理，可是顾蓦却不想轻易放弃。
沈宴卿见顾蓦似乎并不相信她的猜测，于是也便没再多说，只悄然呢喃了一句希望是这样吧！
便将整张脸都压在了顾蓦怀中。
只要闻到顾蓦身上那种熟悉的清茶味道，沈宴卿就会觉得很安心。
然而，她没想到的是，就在她打算隐瞒下照片的事情给顾蓦减少些麻烦的时候，隔天一早，居然又再次于沈宴卿的床头，出现了一张相片沈宴卿堪堪醒来的时候，已经是上午。
顾蓦早已经整装，出门去了公司。
月嫂这个时间大概还在园中忙碌，钟管家则是去看着园丁打理花圃。
虽然已经过了花期，可是因为有温室大棚，所以，顾园中依旧还有些鲜花盛开。
至于小洁，这会儿应该是已经推着那位谭小姐去了后面的小面积人工湖散步。
沈宴卿睁开双眼，先是看了眼钟表，然后才用手习惯性摸向床头。
然而，这一回，不出意外般，她立马又摸到了一张相片。
只是与往日不同的是，那张相片上，居然还放了一张纸！
纸上隽秀的字迹正写着如果想知道真相，看完照片后来阁楼找我，我在那里等你，，不见不散。
沈宴卿的心底蓦然咯噔了一声。
纸张险些随着照片一起掉落地面。
然而，仅存的一些理智，却是让沈宴卿硬是又回过神来，手指迅速抽掉了照片上面的纸张，看被它压在下方的照片。
只见照片中所显示的，依然还是十几年前的事。
迥然不同的，却是这张照片中根本就没有顾蓦，靠前的位置还完全照出了她爸的私人秘书沈宴卿的手不由得抖了抖。
看着那张几乎是从山道柏油马路不远处草丛中所拍摄的照片，沈宴卿的脸，一瞬间变得煞白。
这让她不由联想到了某件事。
心里焦躁不安，俨然已经等不到，看到墙面上钟表指针一分一秒而过，就好像在刮片着沈宴卿身上的每一寸神经，就在分的时候，沈宴卿终于坐不住，直接换了身衣服，随便拢了两下自己的头发，脸也没洗，就这么直接冲出了房间。
这个点儿，大家都还在忙碌，沈宴卿一路顺着别墅墙边，用树木遮掩，很是顺利的来到了后园阁楼的前面。
大概顾园中的人都不曾想过，有一天，沈宴卿也会来这栋阁楼，所以，任何人都没有特意地防备过。
而看门口已经收好的外出轮椅，还粘着少许泥土沈宴卿就知道，小洁已经推着那位谭小姐回了顾园。
此刻俨然已经顾不得了自己的行为究竟会不会被小洁发现，沈宴卿直接双目滚烫地冲到了楼上，并随着一种咕噜咕噜的声响，寻到了一间房门前。
眼睛木然地看着那扇古朴木门，沈宴卿突然间却有些怯步。
门内人却仿佛早已经知道有人会站在那里一般，直接轻声唤着来了？
请进来吧！
那声音有些沙哑艰涩，一听就是那种不经常开口说话的原因。
沈宴卿的心，不由得再次漏跳了一拍。
心下惊然的同时，人也猛地吞咽了一口唾沫，转动了门把，走了进去。
一股清茶的味道扑面而来。
沈宴卿闻着这股味道，马上便想到了顾蓦。
散目四望，房间内陈设也十分简单。
一张木床，一张木桌，一盏台灯，一个花瓶，还有一个女人。
那人此刻就坐在窗边靠着木桌的位置，一身乳白色宽松的毛线裙，搭着一条卡其色兔毛披肩，左手拿着木刷子刷着茶盘，右手暖杯一系列动作虽然看上去还有些迟缓，却依然是十分熟练。
清澈的茶水没一会儿也跟着冒着热气，被倒入了两只紫砂茶杯中。
香气袅袅飘起，在空气中腾起一缕白气。
沈宴卿就这样望着坐在床边女人缓慢的动作，一时间，竟然一句话都说不出来了。
嗓子口莫名发涩变紧。
沈宴卿几次吞咽唾沫，想要让自己镇定下来，可指间儿却依然在颤抖。
原来，你早就已经清醒过来了！
这句话并非反问。
眼前女人脸色虽然还是那样苍白，嘴唇几乎没有血色，就连身形也无比消瘦的如同记忆中，可是沈宴卿只要从谭淑慧那双熠熠生辉的眼眸中，就能看出，这并非一个十几年都精神失常的女人所能够呈现出来的色泽。
并且此刻近看之下，没想到她印象中那个仿佛如画中走出的女人，那样一个安静恬淡的女人，竟然也会变得如此真实有活生生地充满了人气。
她远比自己想想中的还要好看得多沈宴卿双手不由紧了紧。
谭淑慧听到沈宴卿的话，却是悠然放下手中茶壶，才堪堪转过轮椅，面向沈宴卿，浅淡一笑我想，沈小姐应该明白，没有人可以一辈子都活在幻想中，你是，我也是！
她话说的不是很流利，但是声音显然已经没有了先前的干涩沙哑，顺畅了许多。
沈宴卿就这么定定地望着她，眸光蓦然剧烈晃动了一下你为什么要给我看那些照片？
你到底有什么目的？
她现在已经不会觉得，眼前的女人只是想要让她了解什么顾蓦的过去这其中必然有什么隐情。
沈宴卿急迫的想要知道，然而谭淑慧却并没有马上告诉她有关于她的目的，只是缓缓转过身，将两杯茶都放在窗台上，望着不远处的别墅出入口，好像在等待什么人回家一般，声音十分浅淡地对沈宴卿说你明白一个人十年如一日的等待另一个人，那究竟是一种怎样的感受吗？
谭淑慧说话同时，眼帘微微垂落，脸上露出一抹落寞来。
沈宴卿原本的心焦气浮一下子就被谭淑慧这一句话给噎了回去。
愣愣地看着她出神，沈宴卿抿了抿唇，张口欲言，可是她却突然发现，自己竟是从来没有体会过那种滋味儿。
没有体会过的事情，她又该如何去回答？
谭淑慧见她完全都说不出个所以然来，不怒反笑。
只是那笑声大概因为长久压抑的关系，竟是笑得十分凄楚又苍然。
沈宴卿蹙眉微微别开脸颊，这才又开口抱歉！
我今天来，不是想听你说这些，我希望谭小姐可以明白的告诉我，你让人给我传递那些照片究竟是什么意思，至于其他的你闭嘴！
可还没等她说完，谭淑慧却马上像是蓦然精神失常了一般，整个人就这样直接从轮椅中站了起来，并一把扫掉了放置在她桌面上的那只花瓶。
瓶子里面还插着顾园中特有的五月菊，花瓣并未凋零殆尽，却已然泛黄。
一阵稀里哗啦的声音也随着花瓶坠落在沈宴卿脚边，迅速萦绕于整间卧室中。
沈宴卿不禁整个人都蒙了！
你转眼便听到谭淑慧几乎声嘶力竭地冲着她低吼出声你现在的位置原本就应该是属于我的！
沈宴卿，你根本就不懂，那本来就是属于我的位子，我几乎等了他十几年，甚至是二十年可你这个一直都被他宠着的女人，呆在他身边你又怎么会明白我的心情？
第二百二十九章谭淑慧对沈宴卿说出当年真相谭淑慧仿佛喃喃自语般，声音越是说到最后，越是让人感到扑朔迷离。
可沈宴卿的脑海中却一时间满满都回应着她口中的几句话你现在的位子原本就应该是属于我的！
我等了他十几年，甚至二十年，你又怎么会明白我的心情一时间，内心里完全不知道该作何感想。
沈宴卿整个脑海中几乎都在回荡着有关于谭淑慧刚刚的那段告白。
什么叫她的位子原本就是属于她的？
这究竟是怎么回事？
十几年，二十年沈宴卿蓦然间便觉得头痛欲裂，甚至小腹处也开始隐隐作痛。
她想伸手捂住自己的肚子，可是，想到眼前站着的人，沈宴卿愣是收住了自己动作。
她不想让谭淑慧发现她怀孕的事。
现在，压抑在她心中的不论是顾蓦还是其他，沈宴卿也都已经快要看不见了，眼前最清晰的恐怕就只剩下那个蓦然就站在了她面前，整张面容都在眨眼间变得仓皇而狰狞的女人你你原来可以站起来？
半晌，沈宴卿才捂着唇说出眼前所见事实，而他竟也早已经知道自己怀孕的事。
记得月嫂曾经还跟她偶然提起过，后园那位早十几年前就因为一场意外，失去了行动能力可谭淑慧却是冷眼看着她，完全不慌不忙的样子站在沈宴卿面前，只轻哼了一声，那双漂亮的眼眸中竟很快便闪过了一抹杀机。
随即，谭淑慧深吸了一口气，才又悠然坐回了身后轮椅中，模样竟转眼一如往昔般宁静是！
我早就可以站起来的！
女人微侧着脸，脸上完全没有一丝一毫的愧疚与欺骗了大家之后的自责，只缓缓从她的表情中彰显出来她以往的自信。
沈宴卿的身子不由一阵阵颤抖，完全没想到，之前印象中那个看似平静无波的女人居然也会是如此犀利的个性。
而谭淑慧眼角余光看到沈宴卿面露惊愕的神色，却是不由扯了扯唇角，很是高兴地说沈小姐，你刚刚不是还在问我有关于那些照片的事情吗？
谭淑慧抬起眼睛。
沈宴卿听到这，才又抬起脸庞与之对视，只是她依然看着窗前的女人没有说话。
所有的东西几乎都在她内心中翻江倒海般，直觉另沈宴卿快要吐了。
谭淑慧却看着她脸上僵硬的神色，并没觉得怎样，只是笑了笑，很轻蔑的样子，很快收敛起她那一身凌厉的气息，面向窗外对沈宴卿说前面几张，想必沈小姐不用我说你也能看得懂！
我跟小蓦本身就是青梅竹马。
我们几乎是从小一起长大的。
跟李颀，温闲还有许多人，我们以前是那样的亲密无间，只可惜时过境迁说起这些往事，谭淑慧默然垂下眸子，眸光中晃动的，似乎是过去记忆的残片。
沈宴卿就这样木然站在那里望着她，听她诉说。
直到又隔了几秒，谭淑慧才再次开口直到小蓦十八岁那会儿，在我帮他庆生的时候，他才终于肯答应在我过完岁生日以后就同我交往。
可是谈及此，谭淑慧竟蓦然转头，恶狠狠地瞪向沈宴卿这一切都被你们沈家给破坏了！
窗边原本还恬静如往昔一般的女人在提到沈家的时候，却是眼神几乎要吃人一般，简直就跟变了个人。
沈宴卿不由诧异沈家破坏？
你什么意思？
身子不由自主地向后一缩，直觉想要离开这里。
此刻看到谭淑慧脸上所表现出的冷厉面容以后，沈宴卿已经不想再继续听下去了，心理不得不说她已然有些后悔。
沈宴卿怕了！
她害怕自己知道的将会是完全无法承担的后果。
可是，谭淑慧却显然不想就这样让她离开，直接便道出了她今天来这里的目的其实我想，沈小姐你今天之所以会应约出现在这里，你最想要问我的，应该就是那最后的一张照片的来历，还有它背后所隐藏的真相吧！
说着，谭淑慧沙哑地笑出了声。
口中发出桀桀的苦涩声音，听在沈宴卿的耳中却尤其渗人。
犹如地狱魔鬼的丧钟，在不断向她侵蚀。
忍不住便问出口什么真相？
脚步难以克制地向前迈开了两步，谭淑慧却立马制止了她你别过来。
她眼神再次变得冷漠冰寒，沈宴卿脚步当即一顿。
谭淑慧见她脚下动作蓦然止步，这才又继续说你也看到了？
那张照片中，站在事发当场草丛里面鬼鬼祟祟的男人就是你们沈家的人！
而当年拍下这张照片的，也是曾经一个背叛了你们沈家的人。
只是很可笑，大概在拍这张照片的时候，那人似乎并没有发现他已经被人跟踪。
谭淑慧讽刺地笑笑然而更可恨的是，当时我们谭家虽然依然健在，还好好地存在于这个城市中，却是完全无力去阻止那一场悲剧的发生。
谭淑慧越说到后面，神情越发晦涩阴暗，最后眼眸也缓缓低垂了下去，里面悲伤不言而喻。
沈宴卿却是忍不住喃喃沈家？
悲剧？
为什么她会有一种很不好的预感？
谭淑慧听到她虚弱的声音从前方不远处传出，却是冷不丁扫了眼过去，冲着沈宴卿便阴森森地挽起唇角你知道，那照片中的车子是谁的吗？
这话她说的很轻，见沈宴卿脸色越发难堪，谭淑慧竟笑意加深。
沈宴卿却是立马抬起双眼，双眼睁得很大，好似完全不敢置信一般，也不愿再去猜想。
不会的，你一定是在骗我心中收到刺激一般，蓦然一痛。
沈宴卿嘴唇轻轻颤抖了几下，却愣是没能找到一句足以反驳面前女人的话来。
谭淑慧却闭了下双眼，顿了下，才十分平静地回答了沈宴卿那辆车子，就是顾蓦爸妈十几年前身亡时所搭乘的车子你骗人沈宴卿听到这里，也终于忍不住地大吼出声，几步来到了谭淑慧的轮椅前方。
谭淑慧大概并没有想到沈宴卿会有如此冲动的举止，将想要站起来拿起茶水泼她，却已然被沈宴卿一把抓住，按在了墙边你骗人脸上几乎在无意识间已经泪水成河。
沈宴卿绝对不会相信十几年前的事故是她们沈家一手造成的，这不对，完全不可能的她内心几乎要在这一瞬间炸了，眼眶子也一下就变得滚烫。
然而谭淑慧却是再没有发出任何声音反驳她一句，只是静默地看着她，微抬着下巴，挽着唇，拟出她高人一等的姿态来。
沈宴卿这会儿看到谭淑慧脸上表情，实在难以压抑内心中的恐慌，神色蓦然便窘迫不已。
又见谭淑慧根本就不对她的言辞加以驳斥，那模样就仿佛沈家的作为已然铁板钉钉可是真相若真是如此，那么当初沈母又为何执意救沈氏而跪地求她家给顾蓦，陷她于今天的水深火热中？
第二百三十章正式回归！
谭淑慧苏醒传遍顾园我不相信我不相信内心中一时间开始剧烈地鼓噪起来，沈宴卿竟是想也没想，强制性地板正了谭淑慧的身子便开始摇晃她你告诉我，那件事情跟我们沈家根本没有任何一点瓜葛！
你说的全都是骗我的，那些都是你在撒谎！
你说话啊沈宴卿几乎是歇斯底里地在逼迫着谭淑慧来回答自己的问题。
可是眼睛已经被水滴注满，逐渐失去了颜色，谭淑慧却依然还是那么平静地望着她，什么都不肯说。
沈宴卿看到她那双漂亮得有些过分的眼睛里面显然早已经没有了之前的那股子暴躁与凌厉，却依然是用着另一种十分怜悯的目光在看着自己面对她歇斯底里时眼泪瞬间滑落脸庞，神情一滞，手指尖儿也跟着松脱了下来。
一切都来的那样突兀，却也结束的如此戛然。
两人之间就这么静默了好半晌。
沈宴卿就仿佛傻掉了一般，整个人泪流不止，站在那里，却毫无声音。
谭淑慧则是看着她一脸颓败的模样，全身都仿佛瞬间苏醒过来，半晌后，直到她欣赏够了沈宴卿脸上的落魄，这才又缓缓开口说了一句话沈宴卿，有没有关系，你只看顾蓦今后到底会不会留下你腹中的孩子就应该会明白了。
至于其他的，她已经不想再多说。
而说完这些话以后，谭淑慧人也显得十分疲惫，脸色苍白着，含着浅笑，用力推开了沈宴卿的身子踉跄转身，默然又坐回了她的轮椅中，手摸了摸她俨然坐了十几年的轮椅，背对着门口开始沏茶。
沈宴卿眼眸轻轻挪动间，看到的事谭淑慧依旧顺畅的沏茶动作。
而满室茶香就好像是讽刺般，此刻竟让沈宴卿突然觉得她自己活的真的很好笑。
原本以为顾蓦身上会有这样的味道全事因为她喜欢，可是眼下看着谭淑慧，沈宴卿却深深觉得，她竟是一直都活在自己的幻想与周围人的谎言与欺骗中，就如同谭淑慧之前所说一般。
几个小时后，果然如预期般，整个顾园都炸了。
原因自然是谭淑慧突然清醒了过来！
而没有任何人注意的空档，沈宴卿就已经悄然回到了别墅中。
她曾经去过那栋小楼的事情，也仿佛从未发生过，就这样淹没于整个顾园的一片凌乱之中。
至于沈宴卿自己究竟是怎么回到楼上卧室的，她却俨然已经不记得了。
她只知道，在与谭淑慧谈话以后，整个人就感觉到头痛欲裂，一阵阵晕眩感袭来，她是一边扶着墙壁，一边急促地调整呼吸，这才勉强回到了别墅中。
那个时间，大概顾园的人早已经被谭淑慧弄出来的动静给吸引了过去。
沈宴卿在回来的路上，只遇见了小洁。
两人都没有说话。
沈宴卿并没有去特意关注小洁脸上的怪异神色，她只是一味回放着自己这些年以来的经历，还有，当初沈母跪在地上求她嫁给顾蓦挽救沈家的情形想到那件事情如果是真的，那么她今后又该如何自处？
离婚后回沈家吗？
沈宴卿默默笑了。
她不要！
可是事情究竟是怎么才会变成这个样子？
声音徒然间哽咽，沈宴卿坐在自己的卧室中喃喃自语，目光呆滞，俨然窗外的一团凌乱与她无关的模样。
可是脑海中却依然在不断回想着谭淑慧之前跟她说过的最后一句话沈宴卿，有没有关系，你只看顾蓦今后会不会留下你腹中的孩子就应该会明白了眼前再次变得模糊，沈宴卿默默垂下眼眸抚摸了两下自己的肚子，感觉到那里微微隆起，不知为何，竟突然感觉到浑身冰冷。
少奶奶少奶奶？
翌日，当沈宴卿再次醒过来的时候，发现自己居然已经身处于医院的病房中。
她似乎并不感到意外。
耳边低低传来的，是月嫂口中焦急又几分关切的声音。
沈宴卿眸子不禁稍微朝着声源处转动了一下，看向床边，发现坐在那里的人并没有顾蓦身影，只有月嫂的时候心下蓦然便是一股酸涩感袭来。
忍不住虚声问月嫂顾蓦呢？
声音无比清淡，几乎毫无起伏。
月嫂刚想要为她拉上被子的手却是蓦然僵住。
转眼看了看沈宴卿那张苍白的脸，当即心中一痛少爷少爷他公司有些忙，所以晚点才会过来，少奶奶你想不想吃个苹果？
等着，月嫂给你削！
说着，月嫂赶忙为沈宴卿拉好被子，然后回身去取苹果。
她明显在躲避她！
只是月嫂不说，却并不代表沈宴卿就猜不到。
之前顾园发生了那么大的事，顾蓦此刻想必一定是陪在那个女人的身边了，并非自己沈宴卿难掩脸上失落，却也明白月嫂为什么不肯明说。
毕竟，这种话说出来实在伤人。
而且月嫂也深信，顾蓦并非那种见异思迁的男人。
他这十几年以来对于沈宴卿的执着，她还有顾园中的每一个人都看的清楚明白。
大概也就唯有沈宴卿自己还毫不知情罢了。
现在沈宴卿既然已经知道了那个女人的存在，还有她跟顾蓦之间的关系这会儿不禁看了看坐在自己床边模样很有些局促不安的月嫂，原本将要划出眼眶的眼泪，却愣是被憋了回去。
只冷冷淡淡说了句月嫂！
我累了，想休息！
我现在什么都不想吃，让我睡一会儿。
末了，像是又想到什么，沈宴卿漠然补充如果顾蓦来了，你叫他不要吵醒我。
交代完，人就这样闭上了双眼，身子半侧过去，也没等月嫂回话，就已经没了声音。
月嫂原本还想说些什么，听到沈宴卿的交代，正在削苹果的手却忽然顿下。
这会儿眼看着沈宴卿神色不对，可是她却全然不知道该说些什么才好。
只能在心中狠狠暗骂了顾蓦一声混球！
可是回过头来，再想到过去这些年以来顾蓦的种种经历与遭遇，现在好不容易终于熬到了谭淑慧清醒月嫂便只能从嘴边逸出一抹叹息，什么都没法跟沈宴卿交代，放下水果刀，便悄悄离开了病房。
夜晚的风凉凉吹过医院的回廊。
当顾蓦忙完一整天的事情去看沈宴卿的时候，却发现她早就已经熟睡。
男人就这么站立在病床边上，看着床上正在沉眠，呼吸均匀的小女人，望着她眼角的一抹未干涸泪痕，原本即将要触摸到她脸颊的手指蓦然一滞眼底不禁划过了一抹忧色。
抱歉他现在唯一还能对沈宴卿说出口的，恐怕也就只有这两个字。
这一整天所发生的事情几乎都已经超出了他的预料，却也仿佛早该是这样一般。
全因他等待这一刻，已经等了足足有十几年之久。
顾蓦已经不想再这样继续默默等待下去了，为了顾园，也为了沈宴卿的安全着想，所以，对于谭淑慧的苏醒他全然乐见其成。
有很多事现在并不方便对沈宴卿全盘托出，顾蓦只希望她可以理解自己。
而且再望一眼沈宴卿的腹部，想着那里即将诞生出属于他还有沈宴卿两人的孩子，顾蓦原本紧绷的神色也不由放松几分。
心中忍不住想有孩子在，就算沈宴卿真的知道了什么，大概也不会产生抛弃他，离开顾家的想法而这样就已经足够。
可是这些毕竟都还只是顾蓦的一个猜想罢了。
事情发展到最后，究竟会变成什么样子，即便是他，恐怕也已经很难掌控。
第二百三十一章情裂！
夜风下所演示的一出戏出了沈宴卿的病房，一个人安静地来到医院中专设的温室花房中。
犹记得以前曾经跟沈宴卿一起来过一次。
那段时间还真是风波不断。
看着眼前如此熟悉的景色，顾蓦不禁再次想起他曾经跟沈宴卿一起待在这里看窗外星空的情形心中不由叹了一声。
转角的玻璃隔断后方，原本还在静静喝茶的女人，当看到顾蓦走进这间休息室，眼睛里面立马亮了起来，可是又听到他叹气，不由又黯然几分神色。
抿唇，想了下，直到顾蓦已经走到近前，谭淑慧才收敛了脸上的暗沉，微笑仰起头来她怎么样了？
女人一脸的温柔，长发飘逸散落肩膀，面色虽然还是很苍白，呈现出多年不见天日的病态，可是经过了一整天的折腾与检查，仿佛也添加了几分红润般，在室内暖光的照耀下竟熠熠生辉。
顾蓦原本想在窗口边的吸烟口为自己燃上一根烟，回身便看到已经转动轮椅来到他身边的谭淑慧默了一下，便也堪堪收起烟盒，没有回答她的问题，只问今天启贤给你做检查，除了精神上已经完全没有问题，你腿上的伤顾蓦顺势看了眼谭淑慧依旧还盖着毛毯的双腿。
谭淑慧顿了下。
随即才笑着微微垂下眼帘已经无所谓了！
说着，她才抬起头来，顺着顾蓦的眼睛看向窗外启贤说，因为这是十几年前落下的毛病了，所以不容易康复。
不过，也并不是全无康复的可能。
将耳边吹起的发丝再次隆回耳后，谭淑慧并没有注意到顾蓦脸上的怔然。
全因她之前那动作几乎像极了沈宴卿。
可她终究不是。
她们两人之间在他心中的位置早就天差地别。
内心中忍不住一抹愧疚感缓缓升起，顾蓦这才悄然阖起眸子说了句抱歉！
这些年一直都把你关在顾园后面的阁楼里，我没有好好地完成你爸妈临终嘱托。
顾蓦缓缓摇晃着谭淑慧递来的热茶，实在不知道，十几年后，两人再次重聚应该说些什么开场白才能够掩饰他一直以来的残酷。
然而谭淑慧却只微笑着摇摇头。
她并不怪顾蓦。
转身将他的腰紧紧抱住别再提这些事。
蓦，我现在只想要问你，如果十几年前我没有出那场事故，你如今娶的还会不会是我？
说完，仰起头，谭淑慧竟泪眼婆娑地望着顾蓦，希望他能给自己一个完整的答案。
事实当年顾蓦从来都没有承诺过她什么，那些都只不过是她一厢情愿。
可是毕竟顾谭两家早有婚约，所以谭淑慧当年就已经把自己当成了半个顾家人。
只不过顾蓦这会儿看着谭淑慧的泪颜，却是一时间蓦然沉默了下来，甚至想要伸手推开她的样子。
谭淑慧见此，又发现眼角余光处堪堪掩映在虹膜中的小小身影一时间，心中不甘的驱使下，她拄着拐杖，竟一下子便站了起来，踉跄着脚步便将自己的身子倾向顾蓦。
顾蓦下意识接住了谭淑慧，蹙眉淑惠，你男人一脸诧异。
完全没想到轮椅中女人居然也有如此举动。
然谭淑慧眼眸却是深深望着不远处入口的玻璃隔断后面正遮遮掩掩的小女人，唇下阴暗之余不禁露出一抹哀伤蓦！
我求求你，就算是给我最后的一个念想，抱我一会儿，一会就好！
我知道你现在已经结婚了，你心里有她，我不会跟她争什么，我会欣然接受你们已经结婚的事实，也不会破坏你们之间的感情，所以我只想要你最后再好好抱我一次，只有这样说着，谭淑慧突然闭上双眼，双手搭在顾蓦肩膀上微微使力，转过面颊便吻在了顾蓦的唇上。
顾蓦完全措不及防。
没想到结果会是这般，将想要推开谭淑慧，却只听身前小女人又说我知道当年事件的一些线索，只要你肯给我这个回忆，我什么都答应你。
眸光轻微闪烁着，话落，她的唇也已经紧密地印在了顾蓦那张薄冷而冰凉的唇上。
顾蓦僵着面庞，站在原地一动不动。
只是微微垂眸，看着谭淑慧眼中的那一抹晶莹，心下难免生出了一股子难以言说的感受来。
多年不见，旧情复燃大概眼前一切此刻看在沈宴卿的眼中就是这般。
双手蓦然攥紧，沈宴卿此刻就站在不远处的盆栽之后，看着两人亲密相拥接吻的画面，泪水早已划破脸颊。
她整个人都向后踉跄地退了一步。
原本，她沈宴卿只是想要趁着顾蓦走出房门的功夫跟在他身后，看看他究竟会去哪里。
然而没想到眼前所见竟是这般。
仿佛一切幸福都已然在眼前化成了泡影，沈宴卿立马掉头，什么都不敢再看下去地跑回了自己的病房。
中间撞了一个人都犹不自知。
而那人则是站在廊道中央，穿着一身白袍，只微微侧身，看着沈宴卿狼狈逃跑的身影，眼眸中一抹不明黑暗蓦然划过。
一整个黑暗的夜晚就这样悄然流逝。
第二天，当天光乍亮，整个市综合医院的大门外也已然变成了一片汪洋大海。
请问，当年谭家的大小姐谭淑慧就住在这里的病房是真的吗？
她之前是否一直都住在顾园？
顾蓦跟她到底是什么关系一大早，当医院开始正式营业，院门口也已经堵满了形形色色的人潮。
其中大多都是记者。
原本闻讯而来的吴雪瑶，整个人都被挤到了大门口之外，进都进不去。
男人婆的暴脾气也马上来了，忍不住便骂了句该死的顾蓦！
究竟在搞什么鬼，有老婆的人了还敢给老娘在那边勾三搭四！
一边说，一边撸着袖管，吴雪瑶显然已经开始手痒。
有了外遇这种话，她实在说不出口，只是在自己心中为闺蜜感到不值。
然而，院门口的一群人却依旧如一窝蜂一般，完全无所顾忌地直要往医院里面冲。
角落里拿着一束康乃馨正站在一辆路虎车的车门边上，原本还想要进来探望下沈宴卿的薛佳怡，此刻也只能一脸纠结地看着眼前的一切，就仿佛看到了当初的自己一般只能默默叹了口气。
第二百三十二章雪瑶李颀冤家路窄薛佳怡身后车内男人不禁将手探出车窗，堪堪搂住了她的腰身，刻意压低了自己的帽檐进不去？
你不如改天再来！
说着，男人竟像是怕薛佳怡就此跑掉一般，直抓紧了手中纤细的腰肢。
薛佳怡感受到腰上那只手传来的强烈占有欲，就只差没把她的肚子给扣出一个洞立马一阵反感，划拉了一下手臂，蹙眉我要怎么决定是我的事，你管不着！
说完，人便挣脱了身后钳制，朝着后面的另一辆车走去。
最近薛明凯虽然已经看开许多，可是情绪依旧不是很稳。
若不是她老妈一直都将薛明凯关在房中，过几天就送去国外，估计现在人也早已经闻风赶到。
薛佳怡不禁有些头痛，一边走，一边叹。
回头看时，又想到自己现在的处境，难免觉得心中好累。
他们那对兄弟俩究竟是造了什么孽心中不由感慨了一句，又望了眼院门口那一片汪洋大海薛佳怡估计那里应该有好一会儿都进不去人了，只好坐上自己那辆红色的跑车，又往来时路开去。
吴雪瑶那边仍旧还在不依不饶。
大概她今天看不到沈宴卿是不会走了。
而原因，自然就是昨天晚上的那档新闻。
她不过无聊翻了翻，没想到却愣是看到了顾蓦抱着一个陌生女人进入医院的画面，而他们后面不久被送到的，竟是被担架抬出了救护车的沈宴卿这一前一后，明明是夫妻的两人却分开来两拨进了医院，委实不令人想入非非。
而吴雪瑶只要一想顾蓦居然撇开沈宴卿去抱别的女人，就恨不得将顾蓦给撕成个十块八块地剖解示众！
只可惜眼前人山人海，想要进入医院中都有些困难。
不得已之下，吴雪瑶只好丢下了手中探视的礼物，一股脑便硬是冲进了人潮中。
其中不小心被几个人踹了几脚，然而小女人却也只是斯哈几声，愣是横冲直撞地，凭着一股子拼劲儿，竟强势地挤进了人群前方。
警卫眼尖，看到突然从人群中冒出头来的吴雪瑶，刚要把她再按回去的，没想到吴雪瑶却突然大喊了一声欸！
前面内个面瘫，你家狼心狗肺的顾大呢？
跟他说我吴雪瑶要见他！
声音发出的十分突兀，蓦然便震惊了整个医院的正前方，大概附近所有人都已经看向了她。
李颀本来还在停车，正关了车门，打算拿了公文包就进去找顾蓦的。
一听到身后声音，腿间三角地带猛地一僵。
回头去看，发现果然是吴雪瑶，整个人不禁眉心蓦然紧揪怎么是她李颀站在原地，感觉整个人都不好了。
本想迅速转身，就这么掉头走掉，全然装作不认识那个疯女人。
哪知，吴雪瑶却再次唾骂出声明明都已经是结了婚的男人了，居然还在外面勾三搭四，顾蓦那混蛋究竟还要不要了！
什么青梅竹马？
老娘看他就是想要脚踏唔你干什么唔只可惜，这回还没等她吼完，人就已经被李颀给整个拖出了人潮中，对着边上已然呆住的警卫说了声抱歉，李颀便抓着吴雪瑶进入了医院中。
当手脚口鼻再次得到自由，可以重获呼吸，吴雪瑶第一个反应便是一脚狠狠地踩在李颀的脚面上啊你捂着我干嘛？
为什么不让我说？
心虚？
吴雪瑶看着李颀痛到青筋直冒的样子，眼睛下一秒瞪得大大的，一脸得意，恨不得吃了李颀一般。
李颀见这里依旧是医院大厅，周围病人还很多难免脸色既窘迫又阴沉。
他一把抽出了自己的脚，忍着痛，龇牙对着吴雪瑶直接伸出手指你吴雪瑶作势就要咬上去，吓得李颀赶忙又收了回来你这个疯女人，简直不可理喻。
蹙紧眉峰，拧着眉心，李颀实在觉得自己真的完全没必要再理会这个疯子降低自身格调，于是转身整理了下已经歪掉的领带便要离开医院大厅。
吴雪瑶被人说成是疯女人，怎么肯善罢甘休？
一股脑地，顺势便跟在李颀身后，把这段时间以来在公司里面受到的委屈还有心中对顾蓦的方案一下子全部都散在了李颀的头上什么鬼德行！
不就是仗着自己有钱有势？
他有老婆我说错了？
欸你拽什么拽？
大企业高层了不起啊吴雪瑶边走，边唠唠叨叨，一路上几乎越说越起劲儿，最后，医院中的人大多全部都将目光洒在了两人身上。
李颀实在忍无可忍，当走过一个转角的时候，终于青筋暴露，人也蓦然停下，直接一个回身便拉着吴雪瑶将她一把推到了墙边你说完了没有？
男人蹙着眉，脸上神色几乎是前所未有的难看。
本身带着副眼镜，永远面瘫的表象，让李颀看起来是那样高冷可现在，吴雪瑶几次眨巴双眼看着他，却忽然觉得，这人竟也可以如此的接地气！
遂噗！
地医生，竟忍不住笑了出来。
真没看出，你这人也有其他面具！
吴雪瑶不禁调侃，眼神却是十分鄙夷。
李颀！
看着她那一副逐渐在自己眼前放大的天不怕地不怕的模样，大概这才发现，两人现在居然是离的如此之近然而下一秒，他整个脑海中却不可遏制地出现一张恬静如昔的面孔。
表情瞬间默了下，也不知为何，李颀竟突然就放开了吴雪瑶的手，一脸烦躁不堪沈宴卿病房就在十一楼，，你别再犯蠢，顾蓦那人可没我这么好说话。
警告完，李颀回眸，冷哼一声，阴沉着一张脸便离开了廊道拐角步入电梯。
吴雪瑶先是愣了一瞬，随即才好像堪堪回过神来一般，一脸窘迫又愤怒地指着李颀离开的方向便骂拽什么拽！
不就自己长得比我帅了点儿！
有什么好高傲的，人渣！
说完，人也吹鼻子瞪眼，转身按下了另一边电梯的按钮，完全不屑与李颀搭乘一班电梯。
电梯中才刚刚站稳的李颀！
身子难免歪了一下，险些因为那个帅字还有人渣而撞到电梯壁。
心底更是开始发誓今后一定要远离那个疯子，他只要一遇见她，保准倒霉。
第二百三十三章沈宴卿与顾蓦陷入冷战同时，沈宴卿的病房中，此刻也正呈现出一种相当诡异的气氛。
房间内有四个人。
月嫂正坐在病床边上为沈宴卿整理饭后餐具，而顾蓦则坐在病床不远处的椅子上，他对面就是手中还拿着一副拐杖的谭淑慧一时间，病房中居然静悄悄地，几乎鸦雀无声。
月嫂手中的餐盘摩擦声音听起来尤为刺耳。
转眼再看顾蓦，脸上神色也有几分暗怒与阴沉。
原因一大早，沈宴卿就没给过他好脸色，可是他完全不知道自己究竟哪里做错了，顾蓦简直不明所以。
谭淑慧则是局促着一张绝美面容，面对此刻情形，好似完全没想到般，半晌，才终于说出一句话抱歉，蓦！
我今天来的是不是不是时候？
要不见顾蓦似乎不太想说话的样子，谭淑慧转身又想跟沈宴卿解释些什么，没想到却被顾蓦制止。
不要紧！
你们迟早都要认识一下。
说着又看向沈宴卿宴卿，她就是谭淑慧，是我爸以前故交的独生女！
介绍完，顾蓦竟也没管沈宴卿脸上神色究竟有多难看，就这样又笑着面向谭淑慧说病床上的那位就是我的新婚妻子，她叫沈宴卿，昨天我跟你提到过的，是沈氏制药沈总的女儿。
边说，顾蓦本想搀扶起谭淑慧让两人彼此靠进熟悉一下，也好为以后做打算。
可没想到，沈宴卿却突然怒斥一声出去！
眼眶里尽是冷漠。
自从看到了昨天晚上的那一幕之后，沈宴卿的心绪就很难平复下来。
她现在也几乎是毫不犹豫便伸手指向门口你们都给我出去，我现在谁也不想见，我想一个人静一静，出去！
说完，沈宴卿什么也没有解释，只悄然别开脸庞，咬住嘴唇。
若不是为了肚子里的宝宝，她大可以离开顾蓦来个一走了之。
此时此刻面对顾蓦还有谭淑慧，沈宴卿真恨不得自己能够长一双翅膀，也好飞出这间屋子，眼不见为净。
顾蓦见沈宴卿脸上神色完全不对，而这一切也只不过才发生在一天之隔，原本他早上来看她的时候，沈宴卿就一直给他脸色看。
甚至他怎么哄都哄不好，最后还莫名其妙得了她一个巴掌顾蓦每想到早上的事情，内心中就好像有一把火在烧。
究竟什么时候了，她还在闹？
对于沈宴卿没来由的拒绝，顾蓦心中不可说百感交集你今天到底是怎么了？
忍不住靠进她小声问。
原因虽然感觉跟谭淑慧脱不了关系，可是，顾蓦却也并不觉得，他们两人之间只不过才正式地见过一面，就会令沈宴卿对她有如此大的反应。
况且，谭淑慧一直都生活在顾园的事情，沈宴卿之前也不是不知道。
之后大概还会有很长一段时间，她每天都会见到谭淑慧如果她以后每天都是这个样子，那又要他如何专心破解当年的事故？
顾蓦未免两人之间的郁结无意识叠加，最后终究衍生出什么不必要的误会，当即便抓着沈宴卿的手，也不顾及病房中还有其他人，硬生生将她给固定在自己胸前，内心竟也生出几分怒气地问你今天究竟是怎么回事？
如果是我哪里做的不好，你大可以打我，我不介意你让我当众难堪，可是顾蓦就是见不得沈宴卿对自己发完脾气，还把什么事情都憋在心底不说的委屈模样。
他心疼！
男人眼眸略微闪动间，委实怕沈宴卿会自己气坏了自己。
他那种明显对沈宴卿无条件宠爱的感觉，任谁见了都会感动莫名。
旁边谭淑慧就这么看着以前那个从来不会在女人面前低头，哄女人，甚至轻声细语说话的顾蓦，这会儿居然也能如此轻声诱哄起了一个女人来内心中是一种无法言说的刺痛感，当下便仿佛被针扎了一般，搁在衣袖中的手指不禁默默攥紧。
只是表面上，谭淑慧依旧是一脸惭愧的模样。
沈宴卿看着顾蓦，又望了眼不远处坐着的谭淑慧，甚至偶尔还能从她的眼神中看到几缕讽刺与不屑的光芒来沈宴卿当下一咬唇，别开眼，知道顾蓦现在俨然不会向着自己，只好垂下头，以沉默代替所有。
又或者说沈宴卿现在已然完全不知道要怎么跟顾蓦说起她最近在顾园中所遇见的事，以及谭淑慧之前曾告诉过她的真相。
她只怕最后两人之间的关系会越来越僵。
于是沈宴卿也不再挣扎，也不说话，内心底沉默的同时，却已然决定，这次出院以后，她一定要回去沈家好好问问沈父沈母有关于当年的事情。
如果真相真如谭淑慧所说，那么，她的心兴许也能彻底地放下了。
不属于她的东西，她大可以不要！
沈宴卿就这样默默地抿着唇，阖起双眸，完全不看顾蓦，也不想知道他此刻感受。
顾蓦见她一直都不肯说话，似乎还一脸的若有所思，对他爱答不理的模样，眉心不禁蹙的更紧了些。
将想要再继续追问下去，沈宴卿却是冷不防一个淡漠地眼神蓦然扫来出去！
我今天实在累了，什么都不想说，精神状态也不是很好，改天有时间你再介绍我跟谭小姐认识吧！
我现在没那个心情。
说完，人也不顾顾蓦脸上的表情一下子就变得十分阴沉，只冷漠甩开了他的手，沈宴卿就这样侧躺了下去。
沈宴卿顾蓦立马冲着她的背影低吼了一声，额间青筋直冒，却是完全拿沈宴卿没辙。
对于她此刻极为冷漠的态度，顾蓦显然很难接受。
她今天到底是怎么了？
完全没来由的就是对他一阵冷脸相向，顾蓦简直无法理解沈宴卿此刻究竟在想些什么。
而好巧不巧的，恰好在这时候，吴雪瑶却又突然闯入了病房中天！
宴卿！
你有没有看到门外电梯前的那群记者，简直就跟要吃人似的，实在太吓人了！
都怪顾蓦那个负心汉，居然只可惜，她话还没有说完，只肩膀后怕的颤了一下，人却已经木在了当场。
原因屋子内突然冒出的几个人完全不在吴雪瑶的预料之中！
见所有人几乎都将目光转移到她的身上，还很不友善吴雪瑶只好机械式又看了眼病床上一脸诧异的沈宴卿，见她脸色不太好，难掩尴尬，忍不住就露出抹局促地笑容嘿嘿了两声你们全在哈！
呵呵，好巧声音就这么戛然回荡在静悄悄的病房中，显得尤为清晰又突兀。
而这会儿，吴雪瑶也俨然已经忘记了仍然还在代替她，堵在电梯门口，未免那些伪装成病患的记者冲进楼层的李颀不得不说，此刻病房中的气氛简直已经微妙到了一个极点，气氛压抑得渗人。
某人又是哪壶不开提哪壶，还没等沈宴卿开口，顾蓦就已经沉下了面色你来这里做什么？
语气几乎毫不客气，一脸冷气煞是冻人。
原本还有些尴尬的吴雪瑶这会儿却不禁皱紧眉心，收回眼神看向顾蓦。
第二百三十四章月嫂的忠告！
白莲花资质初现别人怕他顾蓦，她现在可是不怕。
吴雪瑶将想要壮胆开口挤兑顾蓦两句，没想到沈宴卿却蓦然出声制止了她雪瑶，你怎么来了？
！
看眼四周，尴尬扯起了唇角快过来坐吧，刚好，我也有话想要跟你说！
说着，沈宴卿堪堪躺下的身子又坐直了起来，脸上勉强露出一丝笑容，眼神却几乎从头到尾都没有看向顾蓦一眼。
顾蓦见沈宴卿原本已经躺下的身子又坐了起来，眉心明显地纠结在一起。
不远处谭淑慧见机不可失，唇下默然挽起一抹暗色，随着吴雪瑶怒气昂扬地走进病房，她也已经拄着拐杖起身既然沈小姐想要休息，那我今天就不打扰了。
蓦！
实在很抱歉，今天给你填了这么多麻烦。
说完，谭淑慧便微微一笑，对着月嫂点了点头，然后一瘸一拐地往病房外走去。
期间沈宴卿一直低着头，抿唇不语。
对于谭淑慧的避让，她几乎毫无立场。
等下，我跟你一起回去。
顾蓦又看了眼沈宴卿，怒火攻心之下，也是一甩门，然后离开了病房中。
嘭门外很快便传出一声压抑至极的怒吼声与砸墙的声音，月嫂免不了要瞪一眼来得很不是时候的吴雪瑶，随即也交代一声，叹了口气，要沈宴卿好好休息，便出了病房。
病房中一眨眼便只剩下沈宴卿跟吴雪瑶两个人。
沈宴卿原本还表现得尤其开朗的神色，这会儿也已然变得沉默。
吴雪瑶刚想要收敛起之前的熊胆，见沈宴卿模样，不禁曲眉，对她轻声说了句抱歉！
宴卿，我其实一时间，吴雪瑶竟是有口难言。
她真的不是有意要在所有人面前那么说的，她跟沈宴卿的关系那么好，又怎么可能想要给自己闺蜜当众难看？
只是没想到顾蓦与那女人也在这里，她身后又被一群记者追然而沈宴卿却在她开口前就默默摇头，忽然间抓住了吴雪瑶肩膀，将自己的额头抵了上去谢谢你，雪瑶你来的真的好及时！
谢谢你声音有些哽塞，让人听了就觉得心酸。
兴许再面对顾蓦与谭淑慧，沈宴卿大概连呼吸都会变得十分困难。
一向都大咧咧的吴雪瑶见沈宴卿居然如此压抑的模样，内心中也难免生出了一股子愤慨，坐下来便蹙眉抱怨你说顾蓦那男人究竟有哪点好的，你为什么就这样一头给老娘栽了进去？
现在倒好说着，吴雪瑶难免心疼地咬紧牙关，抚摸了两下沈宴卿的头发，见她一副故作坚强的模样，一把将她抱进怀中总之，你别怕，任何时候都有我在，我什么时候都不会抛弃你离开这里！
顾蓦要是敢辜负你，我第一个不饶他！
边说，吴雪瑶一边安慰着沈宴卿，声音越说越轻。
用词难免有些夸大！
感觉到沈宴卿几乎浑身都在颤抖，很是无助的时候，吴雪瑶此刻真恨不得能杀了顾蓦一泄心头之恨。
可终究她也明白，这怎么说也都是他们夫妻两人之间的问题，外人如何插手，都只会将这潭水越搅越浑。
最后让某些人白白渔翁得利，这又是何必呢？
吴雪瑶不免暗叹一声，想到现在沈宴卿的肚子里还有个小的，她也真不知道该怎么替沈宴卿打抱不平了。
而沈宴卿显然不想多说什么，她也不想让吴雪瑶知道昨天晚上的事情闹出什么状况，就只能这么窝在吴雪瑶的肩头，默默抖动着自己的身子，任由泪水化成无声的控诉，不断打湿在男人婆肩头。
病房外，与病房内的安静全然不同，顾蓦几乎是一出门，就将自己的拳头狠狠砸在了墙壁上，一脸的怒色与压抑难以纾解的模样，让人看着就有几分森然。
原本出了沈宴卿房间的谭淑慧依旧还站在廊道对面。
知道顾蓦说送她不过是借口，唇角苦涩地抿了抿。
直到看见顾蓦微微直起身躯，等着他发完脾气，谭淑慧才堪堪向前移动两步蓦软软的声音刚刚传出，月嫂的声音却徒然插入两人之间，不禁打断了谭淑慧向前靠近的步伐还请谭小姐不要再向前走了！
月嫂看着她，语义晦涩，眼神中很是复杂我希望谭小姐能够多多注意下自己的身份，免得被人拍去了什么不好的画面，影响你，也影响我们家少爷跟少奶奶之间的感情！
月嫂话语说的着实不算委婉，只是听起来倒也没有多加苛责的意思。
谭淑慧就这么看着月嫂一脸的冷淡与漠视，想着当年她去顾园的时候，这位仿佛天使米迦勒一样的女人还拿她当亲生女儿一般对待，可是此刻心下难掩一抹落寞与被刺伤的痛感。
只是十几年都已经过去了，谭淑慧并不奢望自己在顾园中的地位还犹如从前一般。
两人就这么默默对视了几秒，听到月嫂又叹息出声，谭淑慧才堪堪收敛起了自己心中的不适，咬了下唇，借着拢起肩头长发的空档，若无其事般微笑着回了月嫂我明白的，月嫂！
您什么都不必多说。
谭淑慧温柔地笑着既然我跟小蓦已经错过，十几年都已经过去了，风霜雨雪，时过境迁我也已经想开了，我不会再抱有什么不切实际的幻想，这点您大可以放心。
回答完这些，谭淑慧默默垂眸，眼中不甘一晃而逝。
月搜看着她，原本冷淡的面色也难免变得更加复杂。
大概十几年前，这姑娘看在她眼中还俨然顾家的未来主母无疑！
只可惜时过境迁，世事难料。
本身一桩好好的婚约，没想到最后却变成这般月搜也难免在心中慨叹。
见那边顾蓦的情绪又似乎还没有稳定，月嫂只好又靠近了谭淑慧几步，十分委婉地提醒她我跟你钟叔都不会反对你们之间以后一直往来下去，只不过，那也只限于朋友之间的友谊。
至于其他说到这里，月嫂脸上神色逐渐变得晦涩难辨我想谭小姐之前既然已经能主动说出那番话来，我这个老太婆也就不用多操心了。
故意把话撂在这里，月嫂见谭淑慧脸上忽然呈现出窘迫又局促的神色，不禁也从内心底生出几分心疼，最后终是默默地执起了她的手，以一个过来人的身份对她加以劝告其实慧丫头啊！
你年纪还轻，你的人生道路还很长远，就算十几年都已经过去了，谭家也已经不在，可是你还是当年那个绝无仅有的谭淑慧，你完全可以从头再来的，顾园也依旧是你值得信赖的依靠，月嫂相信，你的人生中就算没有蓦少爷，也会变得越来越精彩！
末了，未免谭淑慧尴尬，月嫂还主动拍了拍她的手背，权当安慰了。
而彻底交代完这一番心里话之后，月嫂也没再多说什么。
见谭淑慧就那么默默地望着自己，眼眸中泪水夺眶欲出，月嫂抿了抿唇，便也没再耽搁脚步，只叹了口气，松开她的手，摇头离开了病房门外。
第二百三十五章冷战继续！
谭淑慧以退为进他们老一辈的心愿也只不过就是希望谭淑慧能够凭着自己的意志力看开，并重新站起来。
这样自然是最好的结果。
并且，月嫂也已经打算好了回到顾园以后，她就立刻叫人好好地把后面阁楼收拾一番，既然谭淑慧已经好转，呢么也该尽快让顾蓦有个理由将人送走。
这样既不会再引起沈宴卿怀疑，也省下了解释的必要与麻烦。
其实沈宴卿心里的顾虑月嫂又怎么会不知道？
顾蓦不明所以是因为他当局者迷，然而她一个过来人，一个局外人，却是看的相当通透。
沈宴卿那分明就是在吃醋！
她害怕失去！
而大概任谁见到自己老公别墅内还私藏着另外一个女人，那女人清醒后又把自己的位置占去一半，都会感觉到恐慌，想要退缩，这也是人之常情！
只是即便现在谭淑慧已经能够重返日光之下，不需要再每天防着沈宴卿靠进阁楼胡乱猜测，以免发生什么不可挽回的结果，事情却仍然还是很棘手。
想要有一个彻底的解决，这恐怕还要看顾蓦究竟怎么去定位谭淑慧现在的价值了！
月嫂心中如是地考虑着，步伐也已经越走越远。
不可说，她心里的那份担忧完全不是毫无道理的。
就在她走了以后，谭淑慧眸光一闪，迅速隐去了眼底水光与压抑的沉默，她只犹豫了一瞬，便再次迈开脚步，来到了顾蓦身后蓦，等这次我检查出院以后，就找个时间搬出顾园吧。
谭淑慧淡淡地交代，模样十分地牵强。
顾蓦听到她的话，才蓦然转身，眼眸中划过一抹不可思议的同时，却依旧还余留着之前对于沈宴卿态度的那份恼怒。
可是他这般激动的模样，却是在谭淑慧眼中以前从来都不曾见过的谭淑慧只恍惚了一下，不免自嘲地一笑，面露几分局促你放心，我不会成为你们之间的阻碍，这一点我可以保证！
默默说完，谭淑慧转身迈开脚步，没等顾蓦回答，她人已经走出去几步。
顾蓦情急之下一把拦住了她淑惠他现在能说些什么？
顾蓦一脸复杂神色地滞留不前。
谭淑慧见他如此犹豫不决的模样，心中酸涩，面上微微一笑你不用解释，我知道你想要说什么，而在你心中，她永远比我更重要不是吗？
说完，轻轻拨下顾蓦拽着她手臂的手指，谭淑慧再也没回头，只咬着牙，在心里发誓一定不会放弃这次破釜沉舟的机会。
她一味隐忍了十几年，就这样甘心待在顾园阁楼里面对所有向她袭来的空寂与冷漠，为的不过就是希望能在顾蓦的心中占有一席之地，她不想在自己没有完全掌控局面的情况下就失去顾蓦对她的关注，那样简直比杀了她还要痛苦上千倍万倍！
谭淑慧就这么默默于心中思索着之后的应对之策，然而她亦步亦趋离开的萧瑟背影，看在顾蓦眼中，却仿佛罪孽根源已然转动起的轮阀，竟是那样地让人感觉到十分惆怅又无比哀伤。
至此，顾蓦也才禁不住了然一笑，扶额没想到自己多年以来亲手埋下的种子，居然这么快就衍生出恶果，险些就让他变成了一个无恶不赦的大混蛋！
接下来的几天，顾蓦与沈宴卿两人之间的冷战也一直这样持续着。
沈宴卿一直都没有理会顾蓦，顾蓦却一如往昔，下了班，就过来医院默默陪在沈宴卿身边，偶尔过去看看谭淑慧的复健情况。
她现在虽然精神状态已经恢复过来，但是从某些行为举止依旧可以看出几分牵强，而且她根本上的毛病也仍然还需要时间治愈。
根据赵医生的说法，谭淑慧很有可能一辈子都不能再站起来了顾蓦的额头只要一想到这件事就疼痛不已。
加之沈宴卿那边又从头到尾都不肯跟他说一句话，即便看到他进出病房，她也只是装作没看见一般，默默背对着他躺在病床上一动不动，顾蓦每每只要看到她这个样子，心中就十分压抑。
压抑的快要疯了！
完全不知道自己究竟错在了哪里。
直到沈宴卿出院前夕，顾蓦才终于忍无可忍地开始发难沈宴卿！
你究竟想我怎么做才肯收起你的臭脾气？
这天晚饭后，趁着沈宴卿还没有躺下，月嫂跟之前来探望的吴雪瑶又已经离开，顾蓦这才将心中几天以来的抑郁一股脑地全部都吼了出来。
他满心满眼全都是迷惑不解。
这几天也想了很多种可能，人简直都已经被沈宴卿给逼到焦头烂额。
顾蓦俨然受够了沈宴卿对他的冷漠态度，这比什么都让他感觉到难熬。
以前沈宴卿没有对他表白的时候，顾蓦大概还可以接受她一如既往的低气压，可是自从沈宴卿对他坦白，实实在在地告诉他，她爱的人一直都是他而并非陆禹琛以后，顾蓦却再也无法忍受她对自己如此一副漠不关心的样子，那简直比剜心还要痛苦。
尤其还是在谭淑慧刚刚清醒过来的这段敏感期顾蓦心中的那种感觉简直就像是被千万只蚂蚁啃食一般，实在难捱的要命，就连办公的时候，也全然不在状态。
这几天李颀也连连抱怨他，工作交接进度一直都停滞不前。
月嫂与吴雪瑶偶尔也会来劝说两句，只不过见顾蓦脸色难看，沈宴卿又一副漠不关心的样子，所以两人也实在不知道该怎么劝起。
来了，也只是坐一会儿就走。
吴雪瑶就是想要多留一会儿，带些沈父沈母从市那边最近的情况，也全然都找不到开口的时机。
沈家父母最近又实在忙于公司内部的事情，在外地一直都没能回来，所以也完全顾不上沈宴卿。
从沈宴卿的角度去想，大概也还没有做好心理准备去见沈父沈母事情就这样一直僵局，种种原因加在一起，一时间，病房内时常就只剩下沈宴卿与顾蓦两人冷脸相对，委实尴尬不已。
现在趁着月嫂跟吴雪瑶都不在病房，顾蓦才终于发难出声。
只是见沈宴卿依旧一副面无表情地翻看着一本医书，顾蓦忍着恼怒，终于一把扯掉了她手中的书，将她蓦然压在了自己身下你究竟想我怎么样，你倒是说话啊对于沈宴卿一声不吭的行为，他显然已经受不了了。
只要她肯说明原因，他又有什么事是解释不了的？
顾蓦心中是这样想的，可沈宴卿就这样什么都不肯说，他又怎么会知道她心中究竟在气些什么？
第二百三十六章解冻！
病房中的温存女人的怪脾气有时候就好像没有死角的圆圈，使得顾蓦心中简直百感交集。
沈宴卿却明明很清楚顾蓦心中想法，就是固执地不肯开口说一句话。
之前休息室里她看到的那一幕，仿佛还依旧历历在目般呈现眼前，让她胃部不觉间就一阵阵反感。
此刻那双毫无波动的双眼就这样直直地望着顾蓦，眼中却仿佛完全没有他顾蓦真的恨不得自己能够拥有一双透视眼，也好仔仔细细地看清楚沈宴卿心中究竟在想着什么。
我究竟做错了什么，你不说，我又怎么会知道？
我拜托你不要这样子好不好？
半晌过后，男人终于投降了，音调也开始极尽低声下气地恳求。
沈宴卿直到顾蓦几乎都要憋紫了脸庞，才堪堪开口说出了一句话我想什么，这些对你来说还重要吗？
！
眼眸微抬，几乎一瞬不瞬地望着顾蓦，犹如死水中还在燃烧着微弱的火苗。
沈宴卿不由心想你现在有了谭淑慧，你还会在乎其他女人吗？
哪怕那个人现在还怀着你的孩子，是你顾蓦的合法妻子沈宴卿心里莫名刺痛感几乎扎心，随手便要推开顾蓦，那模样全然冷淡至极，眼眸中也几乎毫无波澜起伏。
顾蓦看着她眼眸中的那种极致冰冷的色泽，心都几乎要凉了。
怒急攻心之下，顾蓦竟一瞬便将沈宴卿双手置于头顶，将她按在了病床上啊！
沈宴卿痛的闷叫一声，转眼却只见顾蓦已经弯下身子强硬地掰开她的双腿，想要身体力行地告诉沈宴卿，他现在究竟有多么无力又愤慨，然而，当看到沈宴卿脸上居然滑落一抹晶莹，身体也瑟瑟发抖地躺在那里，整个人都紧绷下来却一句话都不肯说顾蓦也终于如泄了气的皮球一般，直窝下了身子，狠狠地咒骂了一声可恶！
一米八几的庞大身躯，就这样整个都压在了沈宴卿娇小的身躯上呢喃你究竟想要我怎么做你才肯变回原来的样子？
沈宴卿，只要你肯说，我顾蓦什么都可以为你做到，我发誓默默地吐露出自己心声，顾蓦实在感到很无奈，也对于这些天以来两人的冷战十分厌腻了，他彻底投降了，这一刻只想沈宴卿快点变回原来的样子，两人把误会解开。
谭淑慧清醒是他十几年以来的期盼，有些事情是可以通过谭淑慧实现的，可是沈宴卿的转变却也并非顾蓦所希望看到的结果。
他可以全盘拖出之前十多年的往事，但是那后果却不一定是她可以承受的。
而沈宴卿咋然听到顾蓦如此低声下气地对她恳求，原本还无动于衷的眸子竟蓦然滞了一瞬。
随即就仿佛瞬间于压抑中解脱一般，整个人都忍不住其中的痛苦艰涩，沈宴卿当即便怒骂出声顾蓦！
你就是个混蛋你知道吗？
小女人突然呜咽出声，双手快速抡起，不断垂落在顾蓦身上。
嘭嘭地声响咋然于顾蓦胸膛响起，顾蓦就这样微微抬起身子，任由沈宴卿踢，任由沈宴卿打，却仍旧是一动不动，一声不吭，只用那双狭长而冷峻的双眼，定定地注释着沈宴卿脸上此刻的愤怒，唇际竟缓缓勾起一抹笑。
直到半晌后，见沈宴卿终于打累了，也踢够了，顾蓦这才堪堪伸出大手为她抹去颊边眼泪，很不着调地调侃了一句气出够了？
阴转晴？
蓦然间一笑，顾蓦出乎意料地刮了一下沈宴卿鼻尖儿，知道她已经不再郁结，缓缓落下心中大石。
沈宴卿却立马负气地扫开了他的手掌，不让他碰触自己。
顾蓦知道她终于肯放开自己发泄出来，心中也俨然松了口气。
沈宴卿转眼看了看他脸上与脖子上的刮痕，这才恼羞成怒地别开脸庞，一把推开了他别以为你对我笑笑，就足以掩饰你之前曾经跟那位谭小姐在休息室中所做过的龌龊勾当！
我不会原谅你的顾蓦。
一语道出之前她在医院休息室中所看到的场景，沈宴卿深深蹙起眉心，抿唇瞪向顾蓦。
那泪眼朦胧的样子，直要疼化了顾蓦的心。
然而，顾蓦终究没能猜到沈宴卿心底其实最怕的并非这件事而已只是听她说起之前休息室中所发生的事，当即脑中灵光一现。
沉默了一下，男人才突然捂住了自己的额头笑说原来你一直都在气得是那件事？
表情竟完全不以为意。
沈宴卿立马皱紧眉心。
顾蓦为了点名事实，刻意说出沈宴卿心下怀疑你认为我跟别的女人接了吻？
话落，男人眉峰也跟着上挑，眼眸中尽是莞尔。
沈宴卿却当即红透了双颊，忍不住再次推开又靠了过来的顾蓦你倒是清楚还问我做什么？
抿了抿唇，别开眼，沈宴卿极力想要掩饰自己心中的另一个害怕。
顾蓦却只当她是恼羞成怒，再次转过了她的身子，见沈宴卿习惯性扬起手来就想抽他，顾蓦眼疾手快，一把抓住了她毫不安分的手臂，直接用另一只手将她的腰身向前一带如果我说那只不过就是像拍戏时所展示的错位现象你信不信？
男人眼睫毛半阖着，完美的俊颜只与沈宴卿有厘米之隔。
沈宴卿堪堪注视着顾蓦那一排浓密到像一对小扇子一般的睫毛，脸色怒红，咬着唇，一时间竟然完全说不出个所以然来。
顾蓦不禁十分愉悦的笑出声，完全享受沈宴卿此刻吃醋的小表情。
沈宴卿这才察觉到她居然被顾蓦给摆了一道！
蓦然气急地抓住了他的手就狠狠地咬了一口。
然而心中所想，却是十几年前有关于顾家的那起命案如果真的跟沈家有关，那他究竟为什么要娶她？
沈宴卿完全看不懂了。
之前还有理由借着谭淑慧与他厮混暂时拉开两人之间的关系冷静一段时间，可是眼下看着顾蓦的笑容，沈宴卿原本的冷漠瞬间崩塌鬼才知道你跟她究竟是什么关系，她毕竟生活在顾园十多年，我又怎么会知道情急之下，沈宴卿冲口而出。
顾蓦却适时堵住了她的唇。
第二百三十七章逆转！
谭淑慧的抉择两人辗转缠绵之间，气氛竟也随之柔和下来。
最后沈宴卿一身冷气，终于在顾蓦的强硬与霸道之下化成了绕指柔。
而因为沈宴卿怀孕，顾蓦最近又很忙的原因，所以两人许久都没有做过那档子事了，眼下突然就冰释前嫌，干柴烈火之下，一时间，顾蓦的吻竟是来的又急又乱，几乎急不可耐，好像要将沈宴卿整个都吞吃入腹一般。
沈宴卿也跟着深深地陷入了他的强势旋涡中。
直到感觉身下一凉，好像有什么灼热的东西顶在那里，沈宴卿这才突然抓住了顾蓦胡乱探试的手掌，匆匆喘息着制止别！
还有孩子脸色几乎红透了，沈宴卿才堪堪说出来一句完整的话。
顾蓦身下俨然憋得滚烫，难受得紧，直靠在沈宴卿耳边不舍得磨蹭着她舔舐着她耳朵的轮廓医生说可以，就是不能太激烈我想要，卿卿！
说着，男人声音突然变得更加沙哑，眼神微微一暗之间，就要不顾一切地解开皮带，剥光身下小女人身上的衣服直攻全垒，没想到房门却突然在这个时候被人打开蓦！
沈小姐！
抱歉这个时候来打扰你们，可是赵医生说谭淑慧的话语说到一半，当看到眼前情景，声音立马戛然而止，很快湮灭在了满室的暧昧气氛中。
三人当下都十分尴尬，谭淑慧更是整个人身体都僵硬了下来。
还是沈宴卿先回过神来，脸色羞红着，想也没想便一把推开了顾蓦，然后用被子完完全全蒙住了自己的身体，躲在被子里面急速喘息。
顾蓦被沈宴卿推开，软玉温香不再，一股冷气蓦然冲面而来，直觉胸口一空，才蓦然从之前的冲动之下找回冷静。
只是眉峰仍旧忍不住轻轻蹙起，神色十分自然地整理起自己散开的衬衫领口，穿戴整齐，顾蓦才几分不悦地看向谭淑慧有事吗？
男人被打断了那种事情的恼怒一瞬间冲着谭淑慧全面扑去，竟是从来没有过的冷漠与犀利。
谭淑慧不禁面色一白。
这会儿才终于像是堪堪发现现场气氛不适合自己出现一般，蓦然红了面颊，迅速地转过了身子，左手拄着拐杖，右手搭在门把之上抱歉！
我来的很不是时候。
说完，人也迅速又一瘸一拐，匆匆忙忙地逃离了病房门口。
顾蓦听到耳边传来拐杖咚咚敲在地面的声响，才终于又想起了什么，思想随着关门声音蓦然同步了脑中画面，猛地咒了一声，随即头痛地扶额转身老婆，我顾蓦本想对之前的事情再解释一番，也好彻底安了沈宴卿一颗心去找谭淑慧问清楚事情始末。
哪里知道，沈宴卿却突然从被子里面踹出了一只脚来，声音十分羞涩地骂了句滚！
你出去顾蓦当听到她从被子里面传来的闷闷地声音，那种几分局促还带着娇憨的喘息顿时整个人怔然！
！
随即才好笑地摇了摇头抱歉，等下我可能要出去一趟，很快就回来，你乖乖睡觉！
相信我等我回来。
默默地交代了沈宴卿一句，顾蓦脸色柔和地在沈宴卿稍微露出被子的额头上印下了一吻，拎起西装外套，才快速走出了病房中。
沈宴卿听到了关门的声音，才又堪堪将脑袋露出被子一角，满脸通红，眼眸水汪汪地望了一眼门口。
虽然心中还是很担心顾蓦跟谭淑慧单独相处，但还是多多少少因为顾蓦之前的话而安了几分。
大概也是因为病房中间还隔了一面半玻璃墙壁的关系，所以，沈宴卿并没有看清楚门口依旧站在那里来回走动的谭淑慧。
她只晓得，眼下顾蓦还是在乎她的！
她很肯定！
而这样是不是就代表已经足够？
沈宴卿心中格外矛盾中，因为之前听到谭淑慧的所谓真相，心中始终都无法平静下来。
门外谭淑慧自从出了赵医生的诊室却也是一直坐立不安。
眼下，她只有两个选择！
一是说！
二是不说只是没想到她直奔沈宴卿病房，看到的却是那样的场景谭淑慧心中原本的那个洞仿佛一瞬间又挖深了许多，令她完全都无法冷静的去思考最近所发生的每一件事！
她眼眶只是直直地盯着地面一点，脑海中所回想的几乎都是刚刚在病房中看到的画面。
顾蓦跟沈宴卿居然谭淑慧眸光突然间变得十分诡异又沉默，一瘸一拐的身形来回走在廊道的对面，时不时于夜晚的回廊中发出邦邦的拐杖声音，尤为渗人。
顾蓦从沈宴卿的病房中走出来时，看到的就是谭淑慧正盯着地面一点来回走动着发呆的模样。
感觉有几分怪异，可是又说不出究竟哪里不对。
于是顾蓦拧了拧眉心，也没多想，直接走到谭淑慧面前，略带歉意地说抱歉，我刚刚情绪有些激动化，你别太在意！
说着，男人唇角轻轻扯动了一下，又主动走近了几步，稍微扶了扶她是不是赵医生那边对于你身体的情况又有了什么新的发现？
顾蓦轻声问着，一边自然地将谭淑慧带离沈宴卿病房区域，一边询问有关于她身体情况的最新体检报告。
估摸谭淑慧这个时间会匆匆忙忙来找他，很有可能就是关于她腿部的问题。
想到这些，顾蓦眼眸深了深。
只是谭淑慧在看到顾蓦手中无意中所表现出来的刻意举动，眸中波光却更加晦暗三分。
两人没一会儿就彻底离开了沈宴卿的病房楼层，来到了一个无人的安全出口前，谭淑慧才终于咬紧牙关，抬起头轻声说蓦！
我我想要跟你说的并不是有关于我腿部的检查结果，而是有关于说到这里，谭淑慧突然像是在犹豫什么，蓦然住了口。
顾蓦见她欲言又止，不禁更加好奇地蹙起眉心到底有什么事，你不妨直说，你跟我之间不需要遮遮掩掩的。
我不是说过了，我们之间还可以像以前那样无话不谈？
顾蓦浅然一笑，平常那副冰冷得犹如雕塑一般的面容，此刻看起来竟是十分柔和。
不过这道柔和的光，在此刻的谭淑慧眼下，却尤其带着一股子隐隐地打量，让她整个人都不舒服起来。
第二百三十八章沈宴卿的孩子不能留顾蓦就这样一脸的疑惑不解，同时，眼神也略微放柔地盯着谭淑慧瞧，似乎在考量着什么。
不知道怎么，他总是觉得此刻的谭淑慧有哪里不对劲儿，可是他完全猜不出谭淑慧欲言又止的原因。
如果是有关于她腿部的问题，顾蓦想，她大可以直接说出来，没必要遮掩，这样反而让彼此生疏。
而他一项又神思敏锐，不由也开始觉得是不是他最近几天全都没有休息好的缘故才产生了错觉也说不定！
谭淑慧抬眼见顾蓦正伸手拧着眉心，似乎很是疲惫的样子，忍不住低头抿了抿唇，原本心中的那一丝丝顾虑，此刻也因为顾蓦脸上的表情立马变成了白雾，烟消云散。
眸光不自觉的暗了下，沉默了几秒之后，谭淑慧才默然攥紧拐杖，直接面对顾蓦，很是坦然地说是有关于沈小姐跟你的孩子！
话一出口，见顾蓦正在揉按眉心的手指忽然间停顿下来，谭淑慧这才又咬紧牙关，双手直抖了抖才说完赵医生说沈小姐肚子里的孩子怕是不能留下了，如果生，也只能是畸形儿！
一口气交代清楚后，谭淑慧立马又低下了头，用刘海深深遮住了自己的眉眼。
而有了额前碎发做遮掩，此刻顾蓦根本就看不出来她的面部表情与神色，只是在听到不能留下这几个字之后，顾蓦整张脸上的神情全都变了，一瞬间便僵硬了下来。
你说什么？
下一秒，顾蓦几乎是一把抓住了谭淑慧肩膀，眼神直勾勾地盯着她，声音低沉又嘶哑。
谭淑慧肩膀被他这么猛地摇晃了一下，整个人都感觉到天旋地转，哪还有心思回答顾蓦的问题。
而顾蓦也还没等她对自己解释清楚事情原委，就已经心急的先一步迈开脚步，迫不及待便直接冲着楼中专属于值班医生的休息室而去蓦谭淑慧情急之下，也只能冲着他的背影大喊了一声。
只不过当她整个人从天旋地转中回过神来时，却发现眼前俨然已经完全是空档一片！
顾蓦人早已经进入了拐角的电梯中消失不见！
谭淑慧望着眼前空荡荡的一片很是沉默了半晌。
之后，唇角竟很快地露出了一抹十分萧瑟的笑容来，让人无法言喻。
同一时间，赵医生的休息室中。
原本正跟自己的妹妹通着电话，谈着有关于沈宴卿的身体情况，没想到医生外袍还没有换下，房门就已经被人从外面大力推开赵瑾严，淑惠说宴卿肚子里的孩子保不住了究竟是怎么回事？
几乎是一进门，顾蓦就已经不顾一切地揪住了赵医生的领口，完全不管他是否在打电话还是休息，直接便怒红了双眼地对着他一通怒吼。
这完全跟他以往的形象大相径庭。
以往的顾蓦任何时候都能够保持冷静去看待每一件事，即使公司面临倒闭的十几年前，还是去年才发生的那次雪崩顾蓦几乎都能够在最紧张的情况下保持最清醒的头脑，可是现在事情的发展，几乎已经完全脱离了他的计划轨道，与他之前脑海中所想象的结果完全都不一样了！
就好像背后有一双手，强行让所有的事情都在一瞬间脱了轨，另顾蓦整个人都慌了神。
如果沈宴卿在这个节骨眼儿上没了孩子，那他顾蓦只要一想到某件事被曝光的可能性，那一脸狰狞的模样就变得仿佛下一秒就要吃人了一般，另咋一见到他的赵医生完全愣在了当场，手机也啪嚓一声掉落在地面。
电话中似乎还能听到几声喂喂的喊声，门口值夜班的护士小姐原本也还因为没能拦住横冲直撞的顾蓦而跟了进来，此刻看到眼下场景，却是只能站在门口心惊胆颤地捂住了双唇抱歉，赵医生，我实在没能拦住顾先生，顾先生他护士小姐不断在门口瑟瑟发抖地解释着，遮遮掩掩的看着室内，直觉这里即将会引发一场风暴。
赵瑾严见到此情此景，再配合脑海中的回忆，却是眸光一暗的同时，也没管顾蓦此刻的表情究竟有多么骇人，直接便对着门口的两名护士小姐沉着脸吩咐这里没你们的事了，都出去吧！
如果有人来找我，就说我不在。
交代完以后，见到那几名小护士小姐维诺惊恐地退出了休息室，关上了门，赵瑾严这才又直面顾蓦，紧皱眉心顾蓦你够了没？
赵瑾严脸上神色明显不悦，似乎还带着几分的彷徨与无措难道你就从来没有想过沈小姐肚子里的孩子究竟为什么会有今天这样的结果？
眸光一凝，赵瑾严突然扯开了顾蓦的手，别开脸斥责。
心下却已然咚咚直响，七上八下。
顾蓦咋然听到赵瑾严的话，却完全是陷入了回忆当中，默然回想起他跟沈宴卿自从结婚以来的种种。
我猛一拍额头，顾蓦突然脸色羞愧地扬起头来可是之前你妹妹来我家看她的时候不是还说她好好的？
肚子里的孩子也都挺好的吗？
为什么一眨眼的时间全都变了？
宴卿的孩子保不住，你难道不知道那个孩子对于她来说究竟有多么重要吗？
冲着赵瑾严胡乱就一通大喊，顾蓦几乎想杀人了。
为什么偏偏是这种时候他心中真的很怕。
眼看着结成医院那块土地的拍卖就近在眼前，费阁又不知道会刷出什么手段他跟费阁之间的对决迟早会到来，可是，他现在脑海中只要一想到沈宴卿可能会因为失去这个孩子而做出的每一个举动，他内心中就有些感觉到后怕。
赵瑾严大概也能理解几分顾蓦心中此刻的担忧，然而，看着他失去以往的冷静对着自己大吼，赵瑾严却完全是无言以对。
最近市可说是风雨交加。
前后出了那么多事，报纸杂志天天都在登载那些重大新闻，不是爆炸案，就是死人作为一个与商业圈完全搭不上边儿的人来说，他都能感觉到上面气氛的紧张与阴沉，顾蓦又怎么可能会一点儿感觉都没有？
无奈这件事他却早就已经是答应了某人的筹码赵瑾严想到这里，原本还有些恼怒顾蓦的无礼，表情却一瞬间就萧瑟了下来，心里难掩一股惆怅。
默然松开紧攥的拳头，对着顾蓦的指控，赵瑾严忽然冷静下来分析我知道你心里现在一定在害怕失去顾夫人，我也曾经听院长提及过有关于你跟谭小姐之间的过去。
可是，有些事情终究是不可避免的，你不如趁这件事情发生早做打算吧！
说着，赵瑾严默默抬起头来至于你夫人肚子里的孩子，我只希望你能够宽心。
既然已经是既定事实留不住，你不如早点有个心理准备，保持冷静心态，劝你夫人放弃这个孩子，并且尽量找个理由不要让她知道真相！
这样也好使她重新从失去孩子的痛苦中恢复如初。
劝完这些，赵瑾严又默默地为顾蓦递上一支烟，示意他不要太过于纠结这件事了，以免最后结果会变得更加让人难以接受。
而事情既然已经没办法改变，那不如往好的方向去想，顾蓦又何必去自寻烦恼？
至于他赵瑾严此刻很想自嘲一声。
他仿佛已经看到了自己的下场。
那眼神仿佛也自带沉淀功能般，一瞬间便沉静下来，似乎自己怎样都已经没所谓，只要这一切早点结束。
第二百三十九章打掉吧赵瑾严此刻很想自嘲一声，他仿佛已经看到了自己的下场。
那眼神仿佛也自带沉淀功能般，一瞬间便沉静下来，似乎自己怎样都已经没所谓，只要这一切早点结束。
而他此刻额外地静谧却又让人不自觉就有股说不出来的冲动。
顾蓦原本是想要挥出去的拳头就这样停滞在了半空中，莫名的，不知为何，他看着此刻赵瑾严，看着他那双尤为消沉的眼睛，竟是半天都没有动作。
可恶最后，猛地大吼了一声，顾蓦像是发泄什么出一般，还是咬紧了牙关，一拳头捶在了赵瑾严身侧的墙壁之上。
墙壁上的画框跟着剧烈震动了一下，赵瑾严却仍旧一动不动地站在原地闭上双眼。
顾蓦看着他这样，却是转眼收手，又恢复到了以往的冷静模样，只是眼神有几分犀利恐怖。
告诉我，事情怎么会变成这样？
他并没有接过赵瑾严手中的香烟，只是随手将赵瑾严的手从自己的眼前挥开，又漠然从自己的裤兜中十分燥郁地拿出了烟盒，点燃了一支。
侧脸微垂地站到了窗边吞云吐雾着，顾蓦看着窗外夜色，声音突然间就沉静了下来，很有些阴沉沙哑的味道。
赵瑾严见顾蓦并没有将拳头打在他的脸上，却反而感到更加沉重。
就这么默默地收回了自己的手，几分尴尬的同时，他也只能跟顾蓦一样，默默点燃了一支烟放入口中。
为自己纾解压抑的同时，也缓缓开口还记得之前去顾园给顾夫人检查的时候，袁煕她所交代的话吧！
赵瑾严边说，边慢慢地吐出了一口烟雾。
顾蓦看向他，他才继续说那时候，因为并没有完善的医疗器材，也没有做任何细微的身体检测，所以，她当时也只能表面预警，告诉你们提早入院，以防万一！
而她当时并没有看出来顾夫人有这么严重的异样，这也是不争的事实。
说完，赵瑾严将双手压在了头顶，默然低头。
作为一个医生，这样虽然不算失职，但是也有担过失。
顾蓦听到以后，微微又侧了侧身子，拧眉地看着赵瑾严低垂下去的脸庞那为什么她当时不说的更加明确些？
如果赵袁熙早就这么做，他想他也不会如此松懈地放任沈宴卿拖延时间。
然，听到顾蓦的话以后，赵瑾严却是有几分讽刺地抬起了头来，嘴角轻轻扯动了一下你觉得一个称职的医生会告诉自己的病患连她本人都不确定的事吗？
那是为医者大忌！
且不说那种完全没有任何检验报告的情况下给出定论，就是有了检查报告，作为一个称职的医生，也不会将话说的太满太死。
他会觉得愧疚，不过是因为对方是顾蓦罢了！
赵瑾严神色一瞬间变得晦暗之下，顾蓦听到他说的话，也有几分哑口无言。
赵瑾严看到顾蓦的样子，这才又重重地吐出了一口烟雾，十分压抑地对他说你也知道的，我对于妇产科这方面的研究并不如袁熙，袁熙她是我妹妹，我对于她在这方面的权威，却是十分肯定的。
赵瑾严脸上的镜框闪了闪，忽然抬眼看了看顾蓦的脸，发现他并没有回头再注意自己，这才又呼出口气，继续交代袁熙她刚刚就在跟我打电话说这件事，顾夫人的化验报告出来以后并不乐观，明显发现她体内所含有的成分已经超标，照目前的情况来看，大概孩子生下来也必然是个畸形儿没错。
抖了抖烟灰，赵瑾严站起身子走向顾蓦如果真是这样，未知的可能性还会有很多。
例如婴儿早夭先天性疾病母体的不孕不育总之，兴许还会有许多其他方面就连我们也未可知的突发性病症产生，而这些，我相信你应该都曾经听说过！
如果这件事再让你的夫人知道她肚子里的孩子即将会以这种情况出生，并且还有可能会导致她因此难以生育我想这种结果，恐怕任何一个女人都不会承受。
说着，赵瑾严默默注视着顾蓦，似乎已经不想再多解释什么，眼神也随着他望向窗外。
窗外此时已是漆黑一片。
秋风萧瑟，吹起那些树影摇晃，枯黄的落叶片片落地，投影在昏暗的路灯之下就好像他现在的心情一般，逐渐萎靡。
如果人生从此失去自由，赵瑾严突然觉得，就算有再多的金钱诱惑也只是枉然。
可是命运偏偏喜欢捉弄人赵瑾严笑了。
顾蓦这会儿却并没有看出赵瑾严脸上一瞬间所产生的异样，他只是默默垂头，想着接下来可能做到的事情。
然而，怎么想，他却都发现，自己竟完全没有什么可以两全其美的计策。
顾蓦跟赵瑾严之间就这样沉默了片刻。
待顾蓦狠狠地吐出了一口烟雾闭上眼睛的时候，赵瑾严才又转过了身子，背部轻轻靠在窗边的墙壁上问他你打算怎么办？
脸颊微侧，赵瑾严默默观察着顾蓦的神色变化，镜片上闪过一道道车灯所折射的光芒。
最终究竟要不要留下这个孩子，大概还要看他的决定，他说是没用的。
然顾蓦却只是那样看着玻璃窗外，身形一动不动，就连手指间的香烟也停在了半空空燃。
直到沉默了半晌后，眼看着指间香烟也要燃尽，顾蓦这才又将它送入嘴中，缓缓抽尽最后一口，才堪堪说出了三个字打掉吧！
决定的瞬间，他双目也同时一闭，仿佛失去了活力，竟是蓦然间变得沉默又可怕。
赵瑾严看着他脸上表情，眸光闪了闪，却再没有多说一个字。
事情就这样在两人的暗商之下变成了既定的现实。
而既然沈宴卿迟早都要安排做堕胎手术，那不如就住在医院中，也好随时安排她进行手术。
只不过顾蓦仍旧不知道要怎么跟沈宴卿解释。
于是在回到病房的途中，顾蓦就绞尽脑汁地想着究竟该怎么跟沈宴卿提起这件事。
然而他打开病房的门，看到的却是沈宴卿已然熟睡的容颜。
那样甜美而安逸。
顾蓦就那样站在她病床边上，看着她嘴角上不经意间露出的微甜笑容，想着两人之间才刚刚好转的夫妻关系，却又要因为这件事而完全僵凝顾蓦一时间竟变得哑口无言。
他究竟该怎么办才好？
是打掉孩子实话实说，还是为了让沈宴卿能够宽心去编织一个完美的谎言？
老实说，顾蓦这会儿竟是首次对于自己的事情完全都拿不定主意了。
而如果事情真的像赵瑾严所说的那般，他如果说出实情，会引起沈宴卿的情绪随时恶化那他又何苦说出来？
该死！
一时间，考虑到沈宴卿在这段时间所表现出来的精神状况，还有因为谭淑慧回归而变得十分敏感的心态顾蓦真的很怕她得知真想以后会难以接受这件事情。
更何况，费阁那边又一直都在蠢蠢欲动。
顾蓦完全不知道他接下来会有什么举动。
而他现在只要一想到之前李颀派人从拉尔夫医馆那边所传递回来的资料报告，神色就几分阴沉。
他是不会给费阁任何可趁之机的！
尤其对象是他深爱的女人！
顾蓦的眸光一瞬间变得犀利又恐怖。
颀长的身躯就这样站在病床边，一边摸摸地望着沈宴卿的睡颜，一边为着接下来的谎言而做着打算。
然他那张俊美到极致暗沉的脸庞，若是仔细看，却能明显发现，顾蓦此刻竟是在害怕！
他真的害怕失去沈宴卿一年前那件事情的真相第二百四十章月嫂的忠告转眼整夜过去。
第二天，当沈宴卿从晨光中悠悠醒来的时候，顾蓦人却已经不在。
只从她床边微微凹陷下去的一块被褥还有那上面的余温得以看出，顾蓦大概是在这里趴睡了整个晚上，刚刚才起身离开。
沈宴卿不由温馨地一笑。
伸手轻轻触摸着顾蓦之前趴过的地方，手指感受到那上面还残留着的余温，小女人脸色竟是不自禁地微微泛红。
脑海中很快呈现出了顾蓦昨天十分猴急的那一幕想着都已经三十的男人，居然还像个初尝禁果的大男孩一般，委实令人觉得害羞！
月嫂推门进来的时候，看到的就是沈宴卿那一脸幸福的模样。
脸上露出欣慰的笑容，月嫂庆幸小两口终于冰释前嫌的同时，却也蓦然想到顾蓦今天早上临去公司之前的交代。
月嫂不自觉又蹙起了眉心。
沈宴卿抬头看到她时，月嫂已然收起了自己的愁眉不展，自然的道了声早！
月嫂见她心情还算不错，也才松了口气。
结结巴巴地回了句早，随手放下了手中的保温盒，然后才坐在了沈宴卿床边，一边为她布置早餐，一边仿佛很是随意地跟她聊着天少奶奶今天气色好像很不错哦！
边夸奖沈宴卿，月嫂边抬起脸来勉强对她挤出一丝笑容。
然而心里却早已经把顾蓦的祖上八辈都骂了个遍！
想着这种事情他怎么能交给她一个长辈来说？
何况还是她一直期待的顾家下一代这让她如何开口？
月嫂心中真的是越想越堵塞得慌。
眼瞧着脸上的笑容就要崩了，坚持不住了，总觉得这种事情应该由顾蓦自己亲自开口才对。
不论他找什么理由，什么借口，总之，这件事总归是她们夫妻两人之间的事情，他这样逃避完全只会让事情往更加恶劣的方向发展。
月嫂忍不住在心中默默叹气。
她也跟顾蓦一样，一直都很期待这个孩子的出生，现在咋然听到这个消息，简直就如晴天霹雳，完全没来得及跟钟管家交代一声，早上就遇见顾蓦匆匆茫茫之下交代了这件事月嫂现在几乎完全没有心情说任何话了，哭的心情都有。
沈宴卿原本看到月嫂还笑着跟她打招呼，转眼就愁眉不展的，内心中难免产生疑窦。
快速咽下口中的饭菜，转而问月嫂怎么了，月嫂？
是不是顾家又出了什么事？
沈宴卿直觉月嫂会这般愁眉不展肯定是跟顾家有关。
最近又风波不断而月嫂听见沈宴卿的声音，先是啊？
了一声，接下来才又像是突然想起了自己现在的使命，声音蓦然沙哑。
沈宴卿就这么看着她，直觉得她今天神色尤其古怪，遂放下了手中的汤匙，饭也不吃了，眼眸一瞬不瞬地盯着月嫂月嫂，你家里是不是有什么难处？
发现她表情跟着一僵，沈宴卿觉得自己可能是猜对了，于是便顺势抬起了手臂，握住了月嫂的手，冲她微微一笑月嫂要是有什么心事，不妨说出来，我跟顾蓦都会帮您一起分担的！
不要一个人憋在心里一边牵起一抹笑，沈宴卿一边攥了攥月嫂的手，试图让月嫂宽心。
月嫂见她竟如此贴心，眼眶一下没忍住就红了。
酸涩感瞬间涌了上来，五十多岁的女人了，竟是就这样失声痛哭了出来没事！
我没事！
我能有什么事？
一连说了三句没事，月嫂见沈宴卿立马蹙起了眉心，忍不住心疼她，竟是一口苦涩噎在了嗓子口，不上不下的，完全说不出那句话来。
这要她怎么开口？
事情怎么会这样？
简直就是一波未平一波又起嘛。
沈宴卿看着她明明心里有事，却什么都不肯说的样子，直觉大概是什么难以启齿的事情月嫂才会如此为难。
而恰好前段时间两人又刚刚从寺庙回来，月嫂就经常一个人发呆，所以，沈宴卿自然以为她心中的事情有可能是跟前段时间月嫂去寺庙里见得那位僧人有关，于是便也没有多问，只是默默将她揽入怀中，一味的安慰她，陪着她一起沉默。
月嫂见此，却更是压抑不住了内心的酸楚，心里想着什么，口中便也喃喃了出来也不知道究竟是我们顾家造了什么孽啊，事情怎么会变成今天这样月嫂一边说，一边抹泪。
声音断断续续的，让人有些听不清晰。
沈宴卿更是犹如丈二金刚摸不着头绪，只能默默叹息，不敢多问。
打算晚上顾蓦回来，她再好好跟他说一说这件事，问问他的意见。
而月嫂并不知道，沈宴卿心里居然误解了她的表现。
只能在心里默默祈祷着，希望失去了这个孩子以后，沈宴卿以后还能再站起来。
两个人的思想可以说是完全想岔了，事情也就因为这样一拖再拖。
直到最后，月嫂也没能跟沈宴卿说出实情。
而天色也已经渐渐转至傍晚。
眼看着顾蓦就要下班回来，月嫂只能匆匆收拾了餐具，跟沈宴卿说了她还需要住院几天的情况。
沈宴卿期初迷惑，月嫂见她不太明白的样子，只好说要等到妇产科的那位赵医生回来，再检查一次，她才能出院。
沈宴卿听了自然不以为然，只想着可能这是顾蓦太过小心翼翼，才又将她的住院期限延长了几天。
不过也没什么影响就是了。
月嫂见沈宴卿居然信了，也是大大地松了口气。
临走前，沈宴卿见月嫂背影还是有些萧瑟，便在她离开时微笑着说月嫂，我们是一家人对不对？
月嫂的脊背明显一僵。
眼看着自己的心态就要压不住，赶忙匆匆回头对着沈宴卿一笑丫头你要说什么我都明白，只是人生往往世事无常！
我可是个过来人，还不用你一个小辈教！
嘴角牵强扯动了一下，最后，月嫂还是没能忍住地劝导少奶奶！
你记住月嫂的话，不管以后遇到什么困难，都要坚强的挺过去，这样才能做少爷的女人。
说完，月嫂便转身迅速离开了病房。
沈宴卿一头雾水。
只当她是以自己的经历警醒她而已，倒也没多加在意，只唇边促狭一笑，觉得能嫁给顾蓦，认识顾园的那些人也真的算她的幸运。
晚上，顾蓦回来就听到月嫂一句话未说出口的结果。
只能在挨了一顿骂之后，堪堪走回沈宴卿病房。
沈宴卿见到顾蓦，自然而然的开心一笑你回来啦！
小女人右脸颊边上的小酒窝浅浅的凹陷了下去，那张纯净的小脸儿微微扬起望着顾蓦，模样说不出的可爱。
顾蓦看着沈宴卿那张笑脸，几度张口欲言，却又完全发不出任何声音。
最后只得怔了一瞬之后，随手放下公文包，然后松了松自己的领带，坐到了沈宴卿的病床边，用柔和的目光看着她怎么了？
今天是不是有什么开心的事？
看她笑得这么甜，顾蓦轻轻地刮了下沈宴卿鼻尖儿，也忍不住跟着她开心。
第二百四十一章缠绵！
顾蓦最终的决定看沈宴卿笑得这么甜，顾蓦轻轻地刮了下她的鼻尖儿，也忍不住跟着她开心。
只不过想到她才二十几岁，这么年轻，却马上要因为失去孩子而变得面部寡淡顾蓦真的很不忍心。
脑中蓦然又想起月嫂临走之前骂他的那句畜生，顾蓦此刻还真就无言以对。
如果不是他刚娶了沈宴卿那会儿完全都没有仔细照顾过她的身体，大概也不会让事情演变成今天这般模样顾蓦脸上的表情委实有几分苦涩与自责。
沈宴卿看到他不同于以往那张霸气的脸，竟略有些萧瑟的俊颜，不由便想起了月嫂的事。
也没问顾蓦今天公司忙不忙，沈宴卿紧接着就对顾蓦说蓦！
最近月嫂家里是不是出了什么事？
我今天怎么瞧着她的表情一直都很不对劲？
边问，沈宴卿一边回忆着今天上午的事情。
而为了保住月嫂的颜面，沈宴卿并未跟顾蓦提及月嫂白天哭了的事儿。
顾蓦咋一听沈宴卿如此说，却如同脑回路突然间断掉了一般，完全就搭个不上。
沈宴卿无法，只好将白天的事情一五一十的都跟顾蓦说了出来。
顾蓦听完以后，整个人却瞬间沉默了下来。
沈宴卿不由疑惑究竟怎么回事？
顾蓦看了看她疑惑的面容却是半晌都没吱声。
当沈宴卿想要再开口问他的时候，顾蓦却突然对她说宴卿，如果有一天我是说如果，你突然发现自己必须要失去一样东西，才能换来另一样东西，那么你会不会感觉到遗憾？
顾蓦说这句话的时候，表情完全有些意味深长。
就连那双深邃狭长的眼睛也一瞬不瞬地紧盯着沈宴卿的眼睛看，就怕错漏了她脸上的任何一个表情变化。
然即便他话语说的再委婉，沈宴卿却仍然还是从中嗅出了不对劲儿的苗头。
忍不住更是蹙紧眉心问究竟是怎么回事？
是不是你们有什么事情在瞒着我？
沈宴卿心中忍不住怀疑。
从月嫂白天欲言又止的模样，还有顾蓦此刻拐弯抹角的说话方式，沈宴卿直觉两人之间一定有什么重要的事情没跟她说。
而回想顾蓦之前在听到她问话的回答，却又另沈宴卿心中尤其不解。
顾蓦看到她微微皱起的眉心，却是一下子没有了说出实情的勇气，直接压抑地攥紧了沈宴卿的手，默默地说了句算了，也没什么！
男人顺势低下头，完全没注意到自己的手劲儿在不断加大。
直到沈宴卿突然喊痛，顾蓦才又抬起头来，赶忙松了手，然后问她怎么了？
哪里痛？
沈宴卿瞧着顾蓦，半晌却是噗嗤一声笑了出来。
然而当她看到顾蓦脸上突然就变得十分严肃的表情还想要再问东问西，顾蓦却再也没给她机会，直接便一口含住了她的唇。
唔沈宴卿措不及防，起初还惊讶地挣扎了一番。
可是无奈顾蓦力气实在太过于强势，竟完全没给她反抗的机会，沈宴卿整个人直接便被他按压在了病床之上。
蓦忍不住皱紧眉心，想要推开顾蓦的，还有就是想要弄清楚刚刚的话题。
只不过脑袋却着实不听使唤，没一会儿功夫，沈宴卿整个人就已经在顾蓦的攻城略地之下变得晕晕乎乎，只知道任他摆布。
病房里也很快就充满了灼热的呼吸声，两条赤果果的身影很快便纠缠在了一起。
这一刻，就仿佛是天雷勾动了地火，竟是一发不可收拾。
没一会儿，昏暗的房间中，只见两具交缠在一起的身影朦胧在月色之下不断地起起伏伏。
顾蓦更是因为许久未碰过沈宴卿而动作略有些激烈。
只不过总碍于赵医生的叮嘱，他也只能用一半的精力。
即便这样，两人也一直缠绵到了夜深人静，病房中的喘息声才渐渐止歇。
沈宴卿早已因为疲累过度而昏睡了过去。
顾蓦则悄然从她的体内退出，十分怜惜地将被子为沈宴卿拉好，才抬起手指十分不舍得摩挲了一会儿那抹烙印在她勃颈处的最深色吻痕！
过了一会儿，看着那里的颜色逐渐变浅变淡，男人才悄然从病床上起身。
想着这两天他就必须要告诉沈宴卿实情，内心中没来由一阵阵烦闷。
披了件衣服站在窗边，顾蓦就这样看着夜深人静之下略有些消寂的市综合医院，内心里一时间突然就感觉到一阵冷寂。
手指也不由得紧缩了一下，直到骨节攥的发白，顾蓦才又回头看了眼病床上的沈宴卿，那目光竟是从未有过的哀伤。
仿佛他每看沈宴卿一眼，那种冷寂落下的同时，却也同时带起了一股子沉重感，逐渐压在他的心底，让每一分罪恶感通通扩大化。
时间就这样过得很快，一转眼，又过了两天时间。
眼看着沈宴卿那边已经再也没有理由拖延，顾蓦便打算今天下了班之后，就将所有的事情都一五一十地告诉她。
原本按照赵医生的吩咐，他应该找个什么借口说服沈宴卿的。
可是，顾蓦这几天思来想去，却还是觉得不要瞒着沈宴卿的好。
夫妻之间一旦有了秘密，就代表产生隔阂。
而且又不是以后一定都不能再怀孕！
再说，顾蓦也不怕沈宴卿再也不能生育。
大不了，他们领养一个也是一样！
他要的，只不过就是沈宴卿这个女人而已！
至于孩子无所谓了！
顾蓦默然一笑。
只要沈宴卿能够一直安然待在自己身边，他大概就会觉得这比什么都重要吧！
于是，午餐过后，顾蓦便打了一通电话给赵瑾严，通知了他自己的决定。
而他这样做，完全算是提前打个预防针吧！
万一沈宴卿的精神状况出了问题，赵医生那边也好提前有个准备。
赵瑾严在听说顾蓦居然这样决定之后，仿佛很讶异般，直接在电话里面便反问出声你真的决定要这样做？
似乎这样做完全不合乎常理，所以赵瑾严在态度上明显有些激动。
顾蓦不禁因此而蹙紧眉心难道这样做真的不可以？
他回答的方式已然有几分起疑。
赵瑾严听到以后，默然失声。
电话那头一时间静悄悄一片。
就在顾蓦耐心已然耗尽的瞬间，赵瑾严突然回了随你吧！
只不过若是顾夫人最后出了什么状况，你不要再来找我跟袁熙！
说完，赵瑾严便气冲冲地挂上了电话。
而顾蓦坐在自己的办公室中，却是看着自己的手机屏幕，久久没有回神。
第二百四十二章赵医生背后的黑幕另一边，在接完电话以后，赵瑾严马上又拨通了另一个电话号码。
只听声音响好几声，那边才有人接起喂？
什么事？
似乎有些不耐烦。
赵瑾严立马蹙紧眉峰，脸色也变得十分难看没想到你还有这个美国时间在那里悠哉！
说着，赵瑾严忍不住冷哼一声。
电话那头的声音却徒然就艰涩地回吼了一句赵瑾严，别忘了你现在的身份！
别跟我说话阴阳怪气的，啧！
也不知道是谁，这个市综合医院外科主治医师的头衔还要靠我才能守住那人说完，末了还似不够讽刺一般，又冷然呵了一声。
从那模糊的声音中，隐约能听出她绝对是一个女人！
然而赵瑾严在听完她说的话以后，手中话机却握得咯吱作响你脸色一瞬间阴沉到底，赵瑾严忽然猛地深吸了一口气，说出事了！
我没跟你开玩笑！
说完，他就快速将之前跟顾蓦通话的内容与电话中的人说了一遍，企图尽早结束这通电话。
而电话中的人咋一听到顾蓦居然会做出这样的决定，也是不由得微微一惊。
难道他真的不在乎沈宴卿会出事？
女人握紧话筒，眯了眯眼。
赵瑾严听到她几分犹疑又很不淡定的音色，唇角才免不了又露出一抹极为讽刺的笑容当初你们决定要动沈宴卿的时候，就该能想到会有这样的后果！
怎么，现在才知道害怕？
赵瑾严鄙夷地嗤了一声。
对面马上就传来了一句毫不加遮掩的谩骂，简直要多难听有多难听。
赵瑾严的面色也是在这一刻蓦然黑沉了彻底。
只不过大概碍着某些原因，他似乎有什么把柄抓在了那人身上，所以现在完全无法反驳，只能暗自咬紧牙关。
直到对面女人骂了好一会儿之后，大概口渴了，才终于结束通话你身边不是还有一个可以利用的女人吗？
难道要放着她不用？
哼！
多动动你的狗脑子，这件事情如果处理不好，你的医学生涯也就到此为止了！
咔锵还没等赵瑾严回话，没想到电话那头却已经传来了摔上话机的声音。
嘭赵瑾严回头就一把将手中电话摔了出去。
料想若不是他还在医院中，整个人已经疯狂的冲出去将那女人给彻底毁了！
不过，在闷头思考了半天之后，赵瑾严原本一脸羞怒的面庞却又再次回复了宁静。
转身再次戴好自己脸上的眼镜，看了看身后桌面上他跟赵袁熙一起合拍的照片，双手蓦然一紧。
半晌，赵瑾严才终于按下了内线下午通知楼病房的沈小姐到我的诊室一趟！
吩咐完，他立马挂上了内线，然后将自己整个都瘫进了身后的座椅中，扬起头来，睁开眼睛时，却是整个人都已经颓然。
沈宴卿午餐过后，送走了临时来探望她的一个大学同期，又跟吴雪瑶道了别，才堪堪起身，先是轻轻扭了两下腰身，看了看自己俨然已经四个多月的肚子，微微一笑，才又转身，打算按照之前护士小姐的通知，去楼下专属于赵医生的诊室找他。
想着大概是因为赵袁熙已经从外省回来，所以赵医生才会特意找她过去，交代出院前的一些细节。
只不过，没想到沈宴卿才刚刚走到赵瑾严的办公室门前，手还没有握上门把，就听到了里面徒然提高的音量你说什么？
小蓦他居然门内声音明显有些挑高，又饱含了讶异。
沈宴卿几乎不需要仔细听，就知道那声音是属于谁的。
谭淑慧！
原本稍稍迈向前的脚步自然地一停，沈宴卿也不知道自己是怎么了，竟然就这样堪堪站在了门边，偷听起了里面人的谈话。
而还好今天是周一，来看病的人并不是很多。
大多也都等在廊道对面的休息椅上等叫号。
沈宴卿站在病患时来时往的廊道中倒也并不显稀奇。
门内人大概也还不知道她已经来了，仍旧在里面吵得不可开交谭小姐！
请注意下你的音量，这里是医院！
赵医生似乎有些不悦，直接将手中的病历表摔在了桌面上这件事既然是顾先生自己决定的事情，我们这些外人也就无权干涉。
说着，他大概也是觉得再这样争吵下去也很没意义，于是，直接又补充了句既然他希望顾夫人可以打掉肚子里现有的孩子，并让我们为他找个合理的借口，那么我们也只能按照他的想法去做。
至于谭小姐你呵！
你似乎不太适合关心这个问题吧？
赵医生说这句话的时候，口中明显含着讽刺的意味儿。
任谁都能听得出来，他似乎是挺不待见谭淑慧这种总喜欢指手画脚的女人的。
然而，沈宴卿此刻对于他们两人接下来的谈话却已经听不进去了。
她整个脑海中只回想着那句打掉孩子的话。
人也感觉眼前一阵天旋地转，蓦然黑了一下，随即便是一阵阵头昏脑涨向她袭来，沈宴卿自然地向后倒退了一步。
廊道里刚好路过一个手中拿着挂号单的护士小姐，看到沈宴卿脸色忽然煞白，好奇地扶住她问了嘴小姐你没事吧？
声音不大不小，刚刚好能让诊室里的两人都听到。
沈宴卿眼神一晃，直觉自己就要站不稳。
然而诊室的门却恰好在这个时候堪堪打开谁赵医生含怒出口的话当看到脸色煞白的沈宴卿以后，蓦然打住。
随后跟出来的谭淑慧看到沈宴卿那一脸的苍白如纸，却是莫名地浅笑了一下。
耳边很快就听到赵医生匆忙吩咐护士小姐还不赶快送沈小姐回病房！
说完，他似仍然很讶异沈宴卿听到了他跟谭淑慧之前的谈话一般，转身拿了听诊器就要跟着一起去。
沈宴卿这会儿看着他，眼色却是一片灰白不用了！
我想去休息室静一静，你们谁都不要跟着我！
说完，她人也已经摇摇晃晃地朝着医院休息室的方向而去。
谭淑慧看着这一幕，抬脚便要跟上去。
赵瑾严却咬牙漠然阻止了她你们这样还嫌不够？
他口中的你们是谁，谭淑慧自然明了。
然而谭淑慧听到赵瑾严的话以后，却只是冷冷地嗤之以鼻如果你早有良心，又何必跟我在这里演戏？
沉着声音讽刺完，谭淑慧便迈开脚步，紧随沈宴卿而去。
赵瑾严站在原地，看着两人一前一后离开的背影，却是突然间一阵阵恶心反胃，脸色瞬间变得刷白，下一秒，他人也已经迅速的冲向了洗手间方向。
第二百四十三章谭淑慧羞辱沈宴卿沈宴卿一路脸色煞白地，孤零零一个人跌跌撞撞地来到了医院中的休息室内。
眼看着午餐时间已过，这里面人并不多，只零零散散地坐在了东边靠窗区域。
沈宴卿只好找了北边最角落的一个地方，将自己整个瘫了下去。
怎么会这样？
口中喃喃自语着。
沈宴卿竟是怎么也不肯相信顾蓦居然会决定要打掉他们的孩子！
他怎么可以？
一边抽着气，沈宴卿一边急急忙忙地翻找着自己衣兜里面的行动电话，她想要亲自打电话去问问顾蓦这究竟是怎么回事？
为什么好端端的非要她拿掉孩子不可！
不是说延迟她出院的时间只为了等待赵医生最后的检查吗？
可是沈宴卿就这样一边无声流泪，一边翻找着行动电话，然而手指颤抖之下，手机就这样不经意间掉在了地面，发出了啪嚓一声响。
就当她泪流不止，想要自己弯身捡起来的时候，没想到一只玉葱般的手却早已先她一步拾起了那部手机。
很痛对不对？
温婉的女人声音突然从她对面传来，听起来是那样好听又柔和。
然而当沈宴卿抬起头来去看她的时候，却发现她脸上一直都挂着怜悯又扭曲的笑容。
沈宴卿当下眉头深锁，强忍着自己一巴掌打出去的冲动对着谭淑慧便低头伸出手请你把手机还给我！
她双眼死死地盯着谭淑慧，明明就是很想要掩饰自己此刻的狼狈，却偏偏被自己最大的情敌看了去沈宴卿这会儿直恨不得能咬碎自己的一口牙齿，找个地洞永远钻进去再也不出来，总好过这样任人羞辱。
然而谭淑慧看到她一脸仿佛见到了全世界她最愿意看到的人那般的糗态，却是满不在乎地回答你要打电话给小蓦？
两条漂亮的远山黛轻轻一挑，当看到沈宴卿脸上自然呈现出来的僵凝以后，谭淑慧却不由得笑了。
没用的她笑意幽沉而深远。
手机在手指尖悠然转动了两圈之后，谭淑慧才说我劝你最好还是不要打为妙！
沈宴卿立马愤恨地抬头这是我跟他之间的事情，跟你没有任何关系！
还我！
谭淑慧见她刹间那一脸激动，手指向前伸出，颤抖无力的样子，反倒十分冷静地回了一个男人一旦决定了的事情，就算你再跟他吵，再跟他争辩，甚至跟他一哭二闹三上吊，这又有什么用？
！
你不如听我的放弃吧，沈宴卿！
说完，谭淑慧见沈宴卿脸上依然满是羞愤，一步上前就想要从她手中抢回那部手机，她自然地将手臂又向后一撤，轻松地就将那部手机又挪远了沈宴卿视线。
沈宴卿徒然扑了个空，只能咬紧牙关抬起头为什么你什么都想要参与？
小女人一边问，一边蹙紧眉心，脚步停住，心里十分烦躁地望着谭淑慧，却是久久都没有再动作。
这种时候，沈宴卿已经不想再丢人现眼，可是她真的好不甘心。
直到半晌后，见谭淑慧什么都不回答就要走，她才又突然上前一步，默默紧攥着双手问这件事情，你是不是早就已经知道了？
从谭淑慧之前诊室内直接询问赵医生的情况来看，沈宴卿就猜到，她大概是之前早就已经知晓了真相，才会因为某些原因冲动地去找赵医生质问。
不然，两人也不会因此在诊室里面吵得不可开交。
而她万万没有想到的却是顾蓦居然会有这样的决定！
而且她还是最晚知道的那一个沈宴卿现在只要一想到之前不久月嫂还有顾蓦脸上所露出的那种古怪的神色居然就是为了这件事她整个人都浑身颤抖不止。
从头到尾，她对此事竟浑然不知！
可这究竟是为什么？
沈宴卿心中一时竟尤其难以平复下来，目光也不由自主地开始变得朦胧一片。
她紧紧地盯着谭淑慧，只希望能从她脸上的每一个表情变换寻找出一丝丝答案。
如果顾蓦真的是为了她才谭淑慧却就那样冷漠地站在沈宴卿对面，冷眼看着她一脸纠结与狼狈，只是怔了一下，见她完全没有再想着拿回手机的意图，这才发现，原来她是因为自己的话奏效了，而她也怕了！
于是谭淑慧唇角不由自主地上潜，语气也变得十分平淡地说我早就说过了，沈宴卿！
顾蓦他是不会留下一个仇人肚子里的孩子的，只可惜你当初并不信我！
眯了眯眼，谭淑慧说完这句话以后，便像是对此事再也没了兴趣一般，直接将手机随意放到了身边的台子上面。
大概她现在已经如愿看到了沈宴卿一脸狼狈的模样，心理舒坦了，所以自然也就没了心思再跟她争论下去，转身便想要离开。
沈宴卿却突然叫住了她你跟顾蓦之间到底是什么关系？
她一脸羞愤，俨然已经是豁出去了。
这件事她并不怕被顾蓦知道，所谓问得时候也并不隐晦。
谭淑慧兴许完全没有想到沈宴卿的思考模式居然会如此跳脱，脚步蓦然间顿一下，之后，才有些趣味怏然又十分好笑地拄着拐杖回头我跟他到底是什么关系？
谭淑慧不禁蹙眉，着实有些费解至于我跟小蓦之间究竟是什么关系，我想，不用我说，沈小姐你也应该知道的吧？
谭淑慧突然笑了，抬起了一根拐杖又稍微挪向了沈宴卿一步，眼眸刻意低垂着，眼底却含着讽刺的笑而且，我相信这件事，大概在不久之后，很快就会跟沈小姐你再也没有任何瓜葛了！
那么，你现在又是以什么身份来质问我？
说话间，谭淑慧眼神忽然变得犀利，漫不经心地又抬起了头来。
那张漂亮到几乎不食人间烟火的脸庞就好像个胜利者般，微微上扬着，明显就是在鄙夷沈宴卿的愚蠢与无知。
沈宴卿情急之下当场便怒红了双眼，一步上前，冲着谭淑慧便大吼出声我现在才是真正的顾太太，我跟顾蓦才是合法夫妻，你说我凭什么就不能够质问你这个第三者？
她几乎要疯了！
在情绪完全失去了控制的当口，沈宴卿俨然已经无法正常思考。
跟一个曾经经历过那许多背叛与杀机，就仿佛重新活过一世的女人来说，她俨然还不够看。
而且这一刻，她只要一想到顾蓦有可能就是因为谭淑慧的苏醒才要打掉她腹中的孩子，就几乎完全都无法接受！
周围人也很快因为沈宴卿突然提高的音量纷纷侧目。
谭淑慧见此，眉目当下便有些不悦地微微蹙起第三者？
她冷漠地笑了一声沈宴卿，你到底明不明白？
只怕我当年跟顾蓦青梅竹马指腹为婚的时候你还不知道在哪，你又凭什么说我才是第三者？
她的脸色也一瞬间降至冰点。
虽然面色依旧因为久不运动而略显苍白，可是那股不怒而威的架势却尤其像极了顾蓦她曾经跟顾蓦一样，都是市金字塔顶端的佼佼者！
然而她现在都还没有愤慨地指责沈宴卿是鸠占鹊巢，没想到沈宴卿却先一步发难谭淑慧似乎也一瞬间失去了冷静的思考能力。
十几年的隐忍对她来说，显然已经到达了一个她可以忍耐的极限。
沈宴卿看着此刻的谭淑慧，脑海中却也同时不断闪过鸠占鹊巢这个词汇，一时间，她原本的愤怒，竟完全变得哑口无言。
谭淑慧见她半晌没再开口说话，只突然低下头咬住自己的双唇不知道在想着什么，眼角余光又刚好瞄到了那边闻声而来的两个人影，眼一眯，谭淑慧突然就调转了话音，极致讽刺地对沈宴卿沉声说了句沈宴卿！
我想，就算你不打掉这个孩子，只怕以后也很难再抓住顾蓦的心了，而我却不同！
说着，谭淑慧声音忽然又变得几分神秘，她默默靠进沈宴卿耳边，脸上什么表情都没有地说因为我相信，大概再过不久，我这里，也会很快就传出怀孕的消息，你听懂了吗？
话落，谭淑慧莫名笑了下，掩藏在人群之后的那张脸忽然就变得意味儿不明。
沈宴卿当下眼眶发红。
你到了嘴边的话语就这样因为谭淑慧抚摸肚子的动作而堪堪打住沈宴卿，我会让你知道，一个鸠占鹊巢的女人究竟会是什么下场然而，这回还没有等她话尾落下，沈宴卿的手却已经高高扬起，一巴掌便毫不犹豫地迅速朝着谭淑慧的脸侧挥了下去第二百四十四章夫妻情漠！
白莲花特效升级下一秒，只听啪的一声，声音当下便响彻众人耳边，顿时引起了一阵不小的骚动那边究竟是怎么回事？
那不是顾鼎集团的总裁夫人吗？
她对面的女人又是谁？
一时间，人群中嘈杂声四起，虽然大家都不敢太过靠进，但是却也全部都竖起耳朵。
沈宴卿在打完谭淑慧以后，却整个人俨然已经不可置信地呆在了原地，似乎就连她自己也完全没想到这会是她自己应有的动作，这简直就像是一场梦，沈宴卿竟是怎么都想不起来了自己刚刚究竟为什么要这样冲动。
然紧接着，就在沈宴卿极具喘息之间，耳边却很快就听到了李颀愤怒的吼声沈宴卿！
你到底都干了些什么？
火大的男音突然响起，然后就在沈宴卿默然呆滞间，她整个人身子就被人从正前方粗鲁地推了开，身体踉跄了几步，才堪堪趴向桌面。
当身子受到突来的撞击，沈宴卿才堪堪回转过头，也是这时候，她才发现，原来那个她再熟悉不过的男人已经冲出重围，缓慢地朝着他们这边走了过来。
是顾蓦！
沈宴卿当下一脸的怔然。
顾将想要像平常那样习惯性地喊出他的名字，可是就在她想到某些事，到嘴的话语却是堪堪流转嘴边，沈宴卿愣是没有说出一句话来，只低头，抿紧了双唇。
她稍稍撇开头去，此刻脑海中几乎满满都是有关于顾蓦想要打掉这孩子，然后让谭淑慧怀孕的事实。
而顾蓦却是满脸不明所以，快速走出人群，犹如冷漠的帝王一般，一脸严肃的眉眼不怒自威。
他很是不解地看着这边的情况。
怎么回事？
在发现沈宴卿脸色明显不对之后，顾蓦又快速地转向了谭淑慧。
当看到她脸上明显烙下的指痕，顾蓦却突然默了下，随后才说你没事吧？
手掌前前后后抬都没抬过一下。
谭淑慧眼角余光看到顾蓦的注意力几乎都集中在沈宴卿身上，却完全没有多在意她一眼在李颀的搀扶下终于站好，咬了咬唇，谭淑慧才终于找回了自己的声音我没事！
沉声摇了摇头，侧脸发现顾蓦脚尖即将要转向沈宴卿的时候，谭淑慧心中才徒然漏跳了一拍，这才又堪堪抬起头来，冲着顾蓦露出了一抹十分牵强的笑容想要挽留他抱歉，是我说话没经过大脑，所以才会惹得沈小姐不高兴了！
谭淑慧说着，又歉意地看向沈宴卿，一脸真诚抱歉，沈小姐，如果我有哪句话说得不对，还请你谅解！
我没有恶意说着，谭淑慧竟糗着脸，局促地一笑，好像之前的事情完全是她的错一般，她一把推开了李颀的搀扶，就那样神色难堪地拄着拐杖，低着头，一瘸一拐地便要离开休息厅。
顾蓦眸光不由得深了下。
李颀见他什么都不表示，这才十分火大地瞪了沈宴卿一眼，刚想要说什么，却碍于顾蓦眼色，只能攥紧着拳头，把话又憋回了肚子里我去看看她。
只匆匆交代了一句，没等顾蓦回答，李颀就已经冲出人群，去追谭淑慧身影。
而顾蓦则冷眼扫了一圈周围，见那些人纷纷别开眼去，各自散开，才又转过头来，声音低沉地对沈宴卿说有什么事，我们回病房再谈！
说完，也没管沈宴卿此刻神思恍惚，一脸不对劲儿的状态，拉着她就走。
沈宴卿蓦然回神，愤恨地想要甩开顾蓦，见左前方突然有人按下手机快门，卡擦卡擦地对着他们拍个不停，她这才又突然安静下来，默默地尾随在顾蓦身后，一声不吭。
顾蓦则是一脸的迷惑不解，心中压抑着某件事的同时，却也完全不知道这究竟是出了什么事，沈宴卿才会突然又变得一反常态。
两人就这样一路在所有人默默关注又指指点点的诧异目光下回到了病房中。
待关上了门，顾蓦才又皱起眉心你今天又是怎么了？
他不禁几分烦躁地问。
为什么你会跟淑惠两个人之间突然闹起来？
顾蓦见沈宴卿一直都沉默着缄口不言，心中的烦郁更加深沉。
本来今天白天他是派了人去跟踪费阁的，可是没想到费阁却突然间就不见了踪影。
紧接着，他跟李颀就收到了冷克被枪击，重伤送医的消息。
而冷克可以说是顾蓦一直以来的左膀右臂，他跟李颀，对他来说简直就是缺一不可。
顾蓦在得知这个消息以后，整个人就已经是心绪不宁。
现在俨然再没有任何心情听沈宴卿说她跟谭淑慧之间的那些纠纷。
再加上前几天赵瑾严才刚刚告诉他沈宴卿的孩子恐怕是留不住了顾蓦一时间真的燥郁的可以。
这会儿心中的压抑竟是前所未有的躁动，险些让他失去冷静。
而沈宴卿在咋然听到顾蓦居然还有脸问她究竟是怎么了，为什么会跟谭淑慧闹起来整个人却恍然很是好笑地踉跄了一下顾蓦，我没想到你居然还有脸来问我究竟是怎么了！
头低垂着，沈宴卿的泪水一瞬间划过脸边。
顾蓦看着她脸上的神色，一时间不禁愕然你不说，我又怎么会知道你究竟是怎么了？
挺了一会儿，见她依旧不肯说出实情原委，顾蓦简直要疯了！
公司里还有一堆琐事在等他处理，可是沈宴卿现在却一点儿也不体谅他，顾蓦从未感觉到如此心力憔悴。
沈宴卿听到他十分不耐烦的口气，这才又堪堪抬起头来，一脸讽刺地又哭又笑顾蓦！
你居然还问我究竟是怎么了？
你居然话说到一半，突然，沈宴卿脸色一变，竟是想也没想，一把就抓起了自己手边的水杯朝着顾蓦的头就砸了过去顾蓦！
你的良心简直就是被狗吃了！
你居然还有脸来问我究竟是怎么了？
那你倒是告诉我啊！
你究竟为什么要安排赵医生打掉我肚子里的孩子，难道就是因为谭淑慧吗？
而她肚子里的孩子究竟有什么错？
错的不过只是他跟她而已沈宴卿大概此刻只要一想到顾蓦居然冷血到想要打掉她腹中的宝宝来取悦谭淑慧她内心中的火气就愤愤难平。
而那种感觉就好像一把火在烧，直酸涩地堵在胸口那里，怎样都压抑不下。
沈宴卿俨然快要无法呼吸了，一张脸更是因为愤怒而憋得涨红。
顾蓦却是咋然听见沈宴卿说出的话，脸色一瞬间便从几分不耐烦变成了哑然失色。
你怎么知道？
任由额头上被沈宴卿丢来的水杯砸出了一道血痕，顾蓦却半天都没有去碰。
而沈宴卿看着顾蓦那一脸的惊讶，却是蓦然讽刺地说了一句怎么？
你承认了？
顾蓦这才堪堪回神。
俨然顾不得那什么是因为谭淑慧的言论，直焦急地想要跟沈宴卿解释清楚宴卿，你听我说，事情并不是你想的那样！
顾蓦急切地向前一步。
沈宴卿自然向后一挪那是怎样？
顾蓦停住脚步一脸纠结。
扶了扶额才又迈前一步。
见沈宴卿很快犹如见到洪水猛兽一般倒退，他才又堪堪定住脚步，十分无奈地回答事实上，几天前我才听赵医生说这件事。
而你肚子里的孩子说到这里，顾蓦突然打住，竟难以启齿。
即使之前他就已经做好心理准备要把实情完完整整地告诉给沈宴卿知道，可是眼下他居然还是怎么都说不出口。
沈宴卿见他蓦然顿住，竟是从来都没有过的犹豫不决，却是已然明了了什么一般，满不在乎地别开了眼赵医生是不是告诉你，说我肚子里的孩子，只要一生下来，他就会是个畸形儿？
甚至还会影响到我以后的生育能力？
轻声说着，沈宴卿默默地垂下了头，自嘲地一笑。
顾蓦对此，却是完全哑口无言。
第二百四十五章让我做你的情人，哪怕不见光沈宴卿见顾蓦竟什么都不再反驳，当下便怒急攻心，脸上泪流不止，冲着顾蓦便大喊出声骗子顾蓦！
你这个骗子一时间，小女人眼眶中的泪水夺眶而出，竟是怎么都控制不住此刻内心的酸涩感。
宴卿顾蓦见到她如此难过的模样，也只能蹙着眉头看她，完全不知道该怎么办才好。
哄女人一直都是他的弱项。
然沈宴卿见他竟开始吞吞吐吐，完全失去了往常的冷静内敛，内心中就更加肯定了谭淑慧的话。
转眼眼神变得十分冷漠你出去吧！
我不想再看到你！
出去伸手指着门口，沈宴卿突然怒吼着赶人。
顾蓦看着她徒然转过去的背影，情绪那样激动，即便还想解释，可是一时间竟然也什么都想不到。
而眼下这种情况，大概也不适合做任何解释，于是顾蓦也只好咬牙，低沉地留下了一句你好好休息，等安排好时间我再过来看你的话，便一身冷然地走出了沈宴卿的病房。
沈宴卿当下什么都听不进去了，直抄起了病房中的所有东西，全部摔向了顾蓦离开的门扉。
木门就那样不断从里面发出闷闷的响声。
顾蓦就那样站在沈宴卿的病房门口，好像一尊门神一般，微微仰着头，默默点燃一支烟，脸上几乎面无表情地望着医院廊道的棚顶，一边吞云吐雾，一边听着里面传来的噼里啪啦的声响，无言以对。
直到李颀跟谭淑慧又缓缓出现在他的眼前，顾蓦才又悄然回头看了一眼病房中，然后示意两人换个地方谈话。
三人就这样一路无声地来到了市综合医院对面的咖啡厅里，一人点了一杯卡布奇诺，就这样缄默无声地坐着。
谁也没看谁，气氛着实有些僵凝。
没一会儿，顾蓦抽完了整整半盒的烟，谭淑慧才默默说了句对不起，都是我害的！
说着，她抓着咖啡杯的手指忽然抖了抖。
李颀本想说这件事情根本与她无关，哪知，顾蓦却突然冷冷开口是你告诉了宴卿她肚子里的孩子保不住了？
说话间，男人眼神尤为犀利，轻轻抬起，十分冷漠地看着对面坐着的谭淑慧。
谭淑慧身形不免一僵。
李颀却是略微皱眉蓦你别说话！
顾蓦的眼神马上朝着李颀扫来。
李颀实在烦躁，只好起身那你们谈，我出去透透风！
说完，他双手插兜，朝着外面走了出去。
宽敞的雅座上顿时就只剩下了顾蓦与谭淑慧两人。
咖啡厅内依旧响着平静柔和的钢琴乐声。
而李颀不在，顾蓦的神色似乎又冷然了几分，另气氛更加诡异。
他脑海中只要一回想起沈宴卿那一脸崩溃的模样，顾蓦就心痛到无法呼吸。
可是他几乎没有立场去对谭淑慧发难谭淑慧见顾蓦满脸冷漠质问的样子，心中不由抽痛，直撇开头，咬紧双唇才说原来我在你心中就是这样鄙薄不堪的样子顾蓦眉心霎时皱的更深了几分我现在并不想听到这些无关紧要的话题。
男人脸上的神色十分坚决，几乎已经冷如冰霜。
这一刻的顾蓦竟是毫无一丝温度可言。
而原本他之所以会留下谭淑慧，也并非没有目的的安排。
谭淑慧见此，才知道原来沈宴卿真的是他不可触碰的逆鳞沉默几秒，才忍住心中痛苦的感觉，谭淑慧面对顾蓦的直接，也就不再多说一句废话，只将下午赵医生跟她在医务室内争执恰巧被沈宴卿听到的事情完完整整地说了出来，虽然期间有不少改动顾蓦听完了事情始末，表情却依旧没有任何缓释。
他只是不断回想着傍晚从公司回来的时候，在医院休息室中所看到的情景。
料想沈宴卿不会无缘无故就打了谭淑慧一巴掌。
然而，现在他顾虑颇多，却是不方便再继续逼问谭淑慧任何会影响以后的话题。
于是，两相权衡之下，顾蓦只是深呼吸了一口气，强忍着心中的怒火，表情十分烦躁的又点了支烟以后不要再这样了，淑惠！
这是我对你的最后一分包容！
顾蓦突然冷沉着眉眼警告。
而随着他的话语所一起吐出的，是那一屡屡朦胧的烟雾。
一时间，那烟雾弥漫在两人之间，竟是让谭淑慧完全都看不清晰顾蓦脸上此刻的神情究竟有多么恐怖。
她握着手中咖啡杯的指尖儿再次抖了抖，直到又过了几秒，谭淑慧心情平复了几分，才似从头到尾都没有听懂顾蓦的意思一般，大概也是她考虑了许久之后的决定，随后便说蓦！
让我做你的情人好不好？
她突然抬起眼睛哪怕是那种见不得光的女人，就算你让我一辈子都待在那栋暗不见天日的小阁楼里以后都不再出现在世人的眼前我也愿意！
谭淑慧突然捏紧了手中的咖啡杯，眼眸忽然希冀地直视顾蓦，只求他能再给自己一个机会。
然而，当顾蓦咋然听到谭淑慧口中的话，却是忽然间愣了一瞬。
只可惜刹那的恍惚之后，顾蓦却是想也没想就阖眼拒绝了谭淑慧的请求，并站起了身别说傻话了！
他默默闭上双眼，冷漠拿起外套我只当你刚刚的话从来都没有说过！
说完，顾蓦只斜眼最后睨了谭淑慧一眼，便转身走出了咖啡厅。
那眼神饱含警告，却也充满怜惜。
谭淑慧则是木然坐在原位，仿佛瞬间傻掉了一般，脸色竟一下子因为糗态赤红，却也随之忽青忽白。
这会儿，她竟是因为顾蓦的拒绝而再也抬不起头来。
只默默地笑了两声，十分凄凉。
直到感觉整个身子都要僵了，自己坐了整整半个小时的时间，眼见着李颀已经要从外面走回咖啡厅内，谭淑慧才默默擦掉眼泪，一声闷闷地哽咽声音就这样蓦然从她的口中逸出，却又被她狠狠地憋了回去。
身形消瘦的女人似乎是想了许久，才堪堪拿出了置于衣兜内的行动电话，然后咬唇，一脸木然地播出了一个号码。
当听到那边传来了一个慵懒的喂字，谭淑慧才又马上压低声音给出了回复你们原先提到的那件事，我同意交易，只要你们计划成功！
说完，她很快又面无表情的挂断了电话。
李颀走进来的时候，就只看到谭淑慧面对夕阳，坐在窗边，露出一脸惨不忍睹的侧颜。
李颀当下心中刺痛不已。
他紧紧地握住了自己的双手，想要去安慰谭淑慧，可是李颀知道，他现在完全没有任何立场在这种时候给予谭淑慧任何的安慰第二百四十六章吴雪瑶探望沈宴卿时间就这样一天天流逝。
深秋夕阳的余晖配合着天边火烧云的红，竟像是染血了一般，直令人觉得瘆得慌。
而这样的天空自从沈宴卿与顾蓦又大吵大闹了一顿之后，已然持续了三天之久。
一股股寂寥与冷漠就这样不断地袭击着她的身心。
此刻沈宴卿就坐在窗边，面无表情地看着窗外夕阳，只偶尔怀念一般，摸摸自己已然隆起的肚子。
虽然不知道为什么顾蓦还没有安排她动手术，可是她却俨然已经再也不想去过问，只当这个孩子从来都没有存在过吧，沈宴卿从始至终都感觉到一股股心寒侵袭她整个身躯。
她前天曾经冲动的想要给沈父沈母打电话问问他们究竟有没有参与到十几年前的事故当中，可是最终，沈宴卿都没有任何勇气去面对那所谓的真相！
并且，兴许打从一开始，她就完全没有相信过顾蓦会那样做是真的！
他以前是那样地包容她，宠着她。
可是那天她咋然听到顾蓦无言以对的话语还有他最后的那句尤为冷漠的留言，沈宴卿却彻底的明了原来这一切都是真的！
顾蓦是真的不想要这个孩子了。
而沈家大概也曾经真的就是顾家的仇人，否则顾蓦也不会突然间就有这样的决定，还不惜编那什么劳什子的畸形儿谎言来骗她想必顾蓦并没有忘记过十几年前的那一天，所以，他才会千方百计娶了自己，最终却又不想留下自己的血脉。
沈宴卿突然想明白了事情的原因，而顾蓦也许从头到尾都没有真正的喜欢过她，甚至爱过她这一点，也许也是个不争的事实吧！
脸上十分难掩又自嘲的笑了一下，此刻的沈宴卿早已没了几个月前她曾经告白顾蓦的那股冲动的心态，她目光呆滞，表情木然。
脑海中每每回想起当初沈母为了救沈氏而跪在地上求她嫁给顾蓦的画面，沈宴卿都会感觉到一阵刺痛扎在心尖儿，让她险些没办法呼吸！
泪水在脸侧无声流淌。
顾蓦的背叛，在某种程度上她大概还可以接受，可是沈父沈母之前那一系列不惜为了公司而将她嫁给自己仇人的行为，却尤其另沈宴卿感觉到这世间人情冷暖尤其淡漠，在金钱的面前，她竟什么也不是。
难道自己爸妈眼中，女儿一生的幸福还不如一家冷冰冰的公司吗？
呜嗯沈宴卿突然又哭又笑地捂住了自己的双唇，那表情实在令人心酸不已。
而夕阳的余晖之下，她的面容竟也仿佛瞬间透明化一般，竟是前所未有的凄凉与无助。
咚咚！
时间又这样过了几个小时。
当天色整个暗下来以后，病房的门外却适时传来了敲门声。
紧接着，一道另沈宴卿再熟悉不过的声音从门外传了进来宴卿！
是我啦！
雪瑶！
大咧咧的声音传进耳中，听起来似乎心情很不错。
沈宴卿原本还木着一张脸坐在窗边兀自忍着心中的那股酸涩，咋然听到门外声音，这才又默默红了眼眶，怎么都没能忍住眼里的那股子湿意直过了许久，沈宴卿又听到门外传来呼唤声，这才终于回过神来。
匆忙抹去了自己脸上的泪痕，没等门外催促的敲门声落下，沈宴卿已经面色如常地回过了头进来吧！
门没锁。
想着顾蓦今天大概也不会来了，沈宴卿语气忽然间变得如往常一般淡然，整个人也仿佛因为泪水流干而瞬间换了张面具一般，竟转眼如没事儿人似的，坐直了身子，微笑看着门口拎着一大兜零食踉跄走了进来的俏皮小女人。
吴雪瑶还是跟以前一样，一脸张扬的笑容，无拘无束，什么时候都少根筋似的，明明就是个女人，看起来一言一行却着实像个男人一般，做什么都大开大合！
沈宴卿没忍住就调侃了她一句今天怎么有空买东西来看我？
你的卡债还清了？
明知道她最近因为工资的事情还在发愁，沈宴卿却为了掩饰自己的糗态，不得不故意这么臭她。
哪知道吴雪瑶不但没生气，还十分豪放地将手中一大堆零食放下，想也没想就十分得意地回了有了你这么得力的闺蜜，我哪里还需要为那劳什子的卡债发愁？
说完，又像是想到了什么禁忌似的，吴雪瑶突然猛地拍了下自己的嘴，眼神望天。
沈宴卿看到她的动作，难免疑惑地皱紧眉心。
还清了？
怎么还的？
她不由问，眼神就这么直勾勾地望着吴雪瑶，好像能看穿她的心房。
吴雪瑶蓦然一股子心虚没能忍住，只好将前不久，吴爸吴妈曾经来看她时留下了几千块钱的事情，还有顾蓦之前不久也曾派人去她的公司找她，并为她撑腰要回工资的事情给说了出来。
宴卿，你不知道，当时我老板拿钱给我的那张脸啊，简直就比紫茄子还紫，明明就已经被怼到狗血淋头，却还得装孙子，完全都不敢多吭一声，讲真，哪怕就是为了这个画面，我以后找工作时都要遭人白眼我也乐意！
说着，吴雪瑶又得意洋洋的坐在椅子上开了袋薯片咔嚓咔嚓地啃了起来只不过你当时不在场，真的很可惜！
如果你也看到了他那个守财奴瞬间就变成软柿子任人拿捏的那种画面，也绝对会大快人心！
早知道这样我就吴雪瑶怎知，吴雪瑶话才说到末尾，沈宴卿却已经一脸怒气地站了起来，她一反常态地怒红了双眼，看那情形，大概就只差没一巴掌糊在了吴雪瑶脸上。
吴雪瑶原本还在吃薯片的手指登时轻轻颤抖了一下，整张笑脸也戛然僵住。
过了几秒，见沈宴卿就那样一直都看着她不说话，甚至还掉眼泪吴雪瑶当下才手忙脚乱，匆忙放下薯片，然后像是忽然想到了什么一般，蓦然糗红了一张脸，很没面子地别开了头去。
第二百四十七章闺蜜开撕！
沈宴卿精神错乱宴卿，对不起，其实我吴雪瑶脑海中不断回想着自己之前曾经信誓旦旦说过的话，说什么不需要靠顾蓦的帮助她就可以摆平一切，可是现在她如此反反复复，估摸着沈宴卿这会儿会生气也不是毫无理由的。
可是转眼吴雪瑶又想着，原本让顾蓦插手这件事就是沈宴卿的意思，她现在如果及时说几句好话，大概两人之间也就没什么事了吧！
于是，吴雪瑶便悻悻然地放下了紧张的手指，又抬起头来看向沈宴卿，满脸不好意思地笑容实在抱歉，宴卿这件事我没有提前跟你说是因为吴雪瑶一边陪着笑脸，一边挠着自己的腮帮子想解释。
本以为沈宴卿很快就会消气了，哪知，就在她说完这句话的同时，沈宴卿却随手就是一巴掌甩在了她的脸颊之上。
清脆的声音当场在耳边嗡嗡作响，吴雪瑶瞬间傻眼了。
紧接着耳边又传来了沈宴卿仿佛破碎般地指控声音吴雪瑶，你之前不是还说过，你无论如何都不会去利用我跟顾蓦之间的关系解决这件事情的吗？
为什么你现在却变了？
难道你跟我当闺蜜打从一开始就不是出于什么单纯的友谊，而只是为了有一天能够利用我为你达成某种目的吗？
沈宴卿突然发疯了一般地冲着吴雪瑶便怒吼出声。
兴许之前顾蓦背叛她的事情已经让沈宴卿心中生出了一股巨大的阴影，什么虚情假意蓄意背叛，这些字眼儿俨然已经占据了她整颗心，再也难以拔除。
眼下，吴雪瑶的先斩后奏便俨然顺理成章就变成了她心底崩溃的那根导火索。
再加上沈父沈母当初的决定，竟然将她只字未提的就交给了顾蓦，沈家的敌对方，事后又什么都没有解释这会儿，沈宴卿只要一想到平常一项都跟她情同姐妹的吴雪瑶也很有可能全部都是装出来的，这些都只是表面功夫而已，原因只不过就是想要利用她这个曾经的沈家大小姐，现在的顾鼎集团总裁夫人沈宴卿的内心中就感觉到一阵阵冰冷与恐惧。
那种名为背叛的黑影仿佛一瞬间便在她心中扩大成长，甚至覆盖了她脑海中所有的理智。
吴雪瑶机械式转过脸颊时，所看到的就是沈宴卿那满脸惊恐又仇恨的模样，当下整个人便愣住了，也是吓了一跳，内心中感到惊异至极。
原因吴雪瑶是真的从来都没有看到过这样失控的沈宴卿！
就好像整个世界上的人都在欺骗她一样，她身上现在所呈现出来的几乎全都是负能量可是，对于之前所发生的一切，吴雪瑶根本就一无所知。
她现在蓦然被沈宴卿这么指控，就俨然像是在骂她无耻利用自己闺蜜的老公去耀武扬威，事后还完全不顾及对方的感受然而，也唯有吴雪瑶自己心里才清楚，她会这样做，全都是因为宴卿，你听我解释，事情完全不是你所想的那样，其实我吴雪瑶强忍着脸颊上的疼痛与肿胀感，觉得这件事情要是不赶快解释清楚绝对不行。
可是，就当她再次面对沈宴卿的时候，却发现对方的眼中居然已经完全都没有了她的影子，俨然失去了所有感情的木偶般，沈宴卿此刻就那样冷漠地看着她，眼眸里非但没有一丝感情，还空洞至极。
大概就只剩下满腔对她的控诉愤怒还有心灰意冷吴雪瑶当下便木在了当场，声音几乎戛然而止，张了张口，却完全不知道该说些什么才好。
面对这样的沈宴卿，她心头猛地紧缩，喉咙使劲地吞咽了一口唾沫，直觉有事情发生，想问沈宴卿，可沈宴卿却完全不给她任何机会。
她只是在看到吴雪瑶满脸欲言又止的同时，似也更加肯定了自己心中原本的猜测，觉得吴雪瑶完全与顾蓦还有沈父沈母毫无区别，他们都直是想利用她！
沈宴卿的脑海中神思俨然已经混淆成一片，而她脑海中也已然将眼前画面再次与之前月嫂还有顾蓦脸上的表情完全重合眼中的泪水不禁当下便滑落眼眶，当沈宴卿再度抬起眼眸看清楚吴雪瑶身影的时候，整个人周身的气息也俨然冷到了极点呵！
吴雪瑶，你就别再装了！
沈宴卿突然呵笑了一声，声音极致讽刺。
在吴雪瑶依然愣在原地缓不过神的时候，她却已然犀利了一双眼眸，直接抄起了自己身边的东西毫无征兆便朝着吴雪瑶砸了过去吴雪瑶，直到现在了你还想要装吗？
难道你敢说，你跟孟莹莹还有顾蓦之间仍有任何的差别吗？
你们接近我如果打从一开始就没有任何的目的，那么顾蓦为什么会背叛我，莹莹为什么要陷害我？
而你你又为什么要在利用完我跟顾蓦之间的关系之后才来跟我报备？
难道在你们眼中我就那么好骗吗？
沈宴卿突然赤红了双眼如果你们不是打从一开始就抱有目的的再接近我，那又为什么会发展到今天这种地步，让我几乎失去了所有，我一无所有你们开心了，满意了？
呵！
你们不过是一丘之貉，都给我滚！
我不想再看到你们蓦然吼出这些话，沈宴卿也突然像是疯了一般，胡乱地将室内的东西全部都砸在地上，边哭，边大喊大叫的将所有东西都丢向病床边上的吴雪瑶，仿佛在发泄她这些天以来的愤恨。
吴雪瑶一开始还完全不懂沈宴卿怎么会突然间变成这样，然而，当她听到沈宴卿口中的这些话，内心中却仿佛瞬间明白了什么似的，只是眼下，吴雪瑶咋然听到沈宴卿居然拿她跟孟莹莹相提并论，当下心中也全然失去了冷静，一步上前，一手便拍开了冲着自己面门直直砸来的室内座机沈宴卿眼眶一瞬间也红了个彻底，吴雪瑶当下心里几乎是百味杂陈，完全没想到沈宴卿居然会拿她跟孟莹莹相提并论第二百四十八章你以为她为什么恨你？
眼眶一瞬间也红了个彻底，吴雪瑶当下心里几乎是百味杂陈，完全没想到沈宴卿居然会拿她跟孟莹莹相提并论。
难道在你心里，我一直都跟孟莹莹那种女人毫无区别，是吗？
吴雪瑶的眼泪蓦然滑落颊边，用手背狠狠抹去，才又靠近沈宴卿你告诉我，沈宴卿，我跟她我跟她之间你告诉我，为什么你偏要拿我跟孟莹莹那种女人相提并论？
我是不知道你跟顾蓦之间最近究竟发生了什么事情才会让你变成现在这个样子，不过我还是要告诉你，沈宴卿，老娘从来都没有想过要利用你什么，我不是孟莹莹那个女人！
她陷害你，我不会！
她是她，我是我！
你给我看清楚蓦然间扫落自己身边的瓶瓶罐罐，吴雪瑶一脚踏到了沈宴卿面前，突然睁大了双眼，一瞬不瞬地望着她。
如果不是还有一丝理智让吴雪瑶考虑到沈宴卿现在还怀孕，恐怕她已经不顾一切地揪起了眼前女人的领子，将她一把按在了墙壁之上，狠狠地揍她一顿，也好让她清醒过来。
然而，眼下的沈宴卿哪里还有什么理智可言？
吴雪瑶为自己辩解，据理力争，当下在她眼中却全都变成了嚣张与毫不屈服沈宴卿下意识便一把将吴雪瑶给再次推开我不管什么她是她，你是你！
反正到头来你们都是一样！
都想要利用我如果你们接近我并不是为了要达成你们自己的目的，那莹莹之前为什么会突然转变？
我知道她恨我！
她想要陷害我，她想让我死！
这是不争的事实！
只不过沈宴卿一直都不肯相信。
她瞳孔蓦然间放大了许多，提到这件事的时候，就好像突然间想起了什么令人恐惧的事情一般，也仿佛精神崩溃的病患，此刻的她，俨然已经分不清了什么才是真相，什么才是虚幻。
看在吴雪瑶眼中，此刻的沈宴卿俨然就是一个无药可救的病人！
然早在她听到沈宴卿口中提到恨这个字的时候，吴雪瑶原本已经蓄势待发的手掌心却是蓦然刺痛不已的又松懈下来。
她原本是气的很想要不顾一切的打醒沈宴卿，也好证明自己的清白，可是再次听到沈宴卿提及孟莹莹的事情，吴雪瑶心里却直觉难辞其咎。
一把抹掉了自己脸上不争气的泪水，吴雪瑶想也没想，便直接对着沈宴卿吼出了真相你以为她为什么恨你？
还不是为了那个混蛋陆禹琛知道这件事情怕是再也瞒不住了，于是吴雪瑶便干脆借着这个机会全盘托出，也包括之前他们在海滩偶遇的事情。
沈宴卿听到以后，却俨然瞬间傻掉了一般你你刚刚说什么？
她整个眉头深锁，表情一瞬间静了下来。
为了禹琛？
大概沈宴卿从来没想过事情居然还有这么一段吴雪瑶看到她瞬间整个人都陈静了下来的样子，心悸不已的之余，这才一下子松了手掌，好像全身的力气都在这一瞬间被抽光了一般，就连表情也化成了灰我知道你肯定无法接受这个事实，可是事情就是这样，谁他妈撒谎谁天打雷劈！
吴雪瑶忽然抬起头她爱陆禹琛，几乎爱到无法自拔的地步，只是我跟你谁都没有发现。
而那天在沙滩我跟你偶遇的时候，我就已经注意到她一直都在跟踪你！
是她是她跟一直想要陷害你的那个幕后黑手设计了之前南岗九区地下停车场的事件！
薛明凯那小子是无辜的说到这里，大概吴雪瑶已经说不下去了，所以闭紧了双眼，她干脆垂下头，掩饰起自己的窘迫，拎起了放在旁边的手包，转身背对沈宴卿事情经过就是这样，我说完了，你信我也好，不信也罢！
总之，沈宴卿，老娘告诉你，我不管你跟顾蓦之间究竟发生了什么事情，但是你最好别把老娘想成是那种见不得光的小人！
我跟她不一样，你别让我也恨你说完，吴雪瑶似再也忍耐不住心中的情绪，直抽搐着肩膀，一边胡乱地抹着脸颊，一边匆忙奔出了沈宴卿的病房中。
房门哐当一声被关合起来。
沈宴卿原本已经一片凌乱的大脑，在这一刻面对满室的凌乱与静寂时。
也终于清醒了过来。
雪瑶然而，当她想要再挽留什么的时候，才真正明白过来原来，她真正害怕面对的并不是什么背叛，而是失去！
静静抚摸着自己的肚子，似时光再也无法倒流，沈宴卿蓦然瘫倒在地，整个人面无表情，却俨然已经泪流成河。
一整个压抑的夜晚就这样随着黑暗的隐没而匆忙流逝。
当天光乍现，又一个晴朗的早晨来临，沈宴卿整个人也然已经枯萎如木。
她从昨天晚上到现在，几乎滴水未沾。
依旧面无表情地依靠在病床之上，保持着吴雪瑶离开时的模样，什么都不说，什么也不做。
期间月嫂来过，见到房间里面凌乱一片，起先惊骇的以为沈宴卿是想不开。
不过在见到她仍然完好无损的坐在窗边，这才松下口气，叫了护士小姐将病房打扫干净，才默默离开。
而沈宴卿就这样从头到尾都对月嫂视若无睹，整个人眼神发直，毫无神采地看着窗外出神。
直到夜晚华灯初上，来巡房的护士小姐担心沈宴卿就这样一整天不喝水不吃饭会出问题，才又通知了顾园那边。
没一会儿功夫，顾蓦的身影便出现在了沈宴卿的病房之中。
我听护士小姐说你一整天都没吃饭了。
怎么了？
没有胃口吗？
刚一进病房，看到沈宴卿披着外套坐在窗边一动不动，顾蓦先是愣了一下，才仿似没话找话聊一般，口气略微尴尬地对沈宴卿说。
沈宴卿就那么看着窗外医院街道两旁的夜景，整个人呼吸浅淡。
她并没有马上回顾蓦的话，却在他想要碰触自己的时候，顺势抬起细瘦的手臂笔直挡开我吃不吃饭还重要吗？
说吧！
你今天来这里有什么事？
是安排好时间了？
顿了一下，沈宴卿才又冷漠地抬起眼眸。
那双冰冷的眸子看待顾蓦就好像在看待一个陌生人一般。
顾蓦当下便紧紧攥住了沈宴卿的手腕，一脸无奈你究竟想要我怎样？
说这话的时候，他的心几乎是揪在一起的。
第二百四十九章我们离婚吧，顾蓦！
我吃不吃饭好像与你无关？
沈宴卿冷漠回身说吧！
你今天来这里找我究竟有什么事！
那双冰冷的眸子看待顾蓦就好像在看待一个陌生人似的，完全没有了以前的光彩照人。
是已经安排好时间了吗？
半晌，见顾蓦看着她仍旧一声不吭，沈宴卿才稍微顿了一下，又冷漠地抬起眼眸直视他。
当顾蓦接触到沈宴卿那双几乎冰冷到毫无起伏波动的眸子时，才终于有了动作，紧紧攥住了沈宴卿的手腕，一脸莫可奈何你究竟想要我怎样？
说这话的时候，他的心几乎都是揪在一起的。
沈宴卿的冷漠态度就好像是一把锋利的刀刃，笔直地插在他心上。
这些天，原本他早该跟沈宴卿好好谈谈了，若不是因为害怕她再见到自己会反应剧烈，受到刺激，影响到术后的身体恢复顾蓦怕是也早就时时刻刻都守在她的身边，恨不得寸步不离。
然而顾鼎那边的事情也确实太多，几乎每一件事情都需要他亲自处理。
再加上冷克那边直到现在还躺在医院中昏迷不醒顾蓦几乎是分身乏术，心力疲惫。
眼看着后天又是结诚医院的土地拍卖会这些事一件接着一件，不知为何，顾蓦的心中竟是七上八下的，完全都静不下来。
他总感觉拍卖会那天一定会有什么事情发生！
可是现在表面上看起来仍然平静无波，什么征兆都没有。
顾蓦面对沈宴卿如此冷漠的态度，也俨然什么都思考不进去。
如果你还在因为孩子的事情跟我置气，那大可不必。
忽然收敛了自己所有的脾气，顾蓦叹了口气，看着沈宴卿说我跟你道歉可以吗？
只要你开心，你让我做什么我都愿意！
我只是求你，别再这样折磨自己！
顾蓦的声音有些酸涩，光看面容也知道，这些天他也没怎么休息好。
望着沈宴卿日益消瘦的脸部轮廓，顾蓦委实心疼得紧。
原本他也是打算好要等拍卖会的事情一结束，就好好地找个机会跟沈宴卿解释清楚这一切，可是眼看着沈宴卿就这样一天天的消瘦下去，顾蓦真的不忍心，什么都不想去做了，只想守着她！
可是现实毕竟残酷。
要想守护好自己所珍视的东西，就必须要付出相应的代价。
所以现在面对沈宴卿时，顾蓦自然把姿态放得很低，只希望她能看清楚自己的真心。
沈宴卿看着他却并没有说话，表情依旧淡淡的。
顾蓦幽沉深邃的眼眸不禁轻微晃动了一下，使劲儿吞咽了满口酸涩才说你不为自己考虑，是不是也该为肚子里的孩子想想？
嗯？
说这话的时候，他眸光略微有几分闪烁。
沈宴卿听到这里，却立马兴奋地抬起了头你改变主意了是吗？
她眼睛里面瞬间染上了几分希冀，以为顾蓦是要留下她的孩子。
可是顾蓦看着沈宴卿那双忽然间就有了许些神采的眼睛，却不由地默默垂下眼眸，眉心紧蹙，隔了几秒才勉强笑着捏了捏她的手心宽慰这件事情，就等到结诚医院的土地竞拍以后我们再谈吧，你说好不好？
他尽量放轻口气，想要暂时稳住沈宴卿的心态再说。
而且之前他心中一直都在怀疑的事情也都还没有完全得到证实，所以这件事情顾蓦现在也不敢百分百向沈宴卿保证什么，他只怕沈宴卿知道事情不可更改以后会更受打击。
一切大概都还要等到李颀那边的调查结果出来以后，才可以彻底下定论。
沈宴卿听到顾蓦这样敷衍的回答，却是瞬间又沉默了下去。
整个人也仿佛转眼被抽干了所有的精气神儿一般，漠然一笑算了吧，顾蓦！
沈宴卿漠然抬起眼眸我累了！
这里真的好痛她指着自己的心口，看到顾蓦那双虚晃的眼睛，突然笑着，默默抽回了自己的手我们离婚吧，顾蓦！
别再这样互相纠缠互相伤害下去了！
孩子我不想失去，如果你执意让我拿掉他，那么，我们就不如好聚好散吧！
边说，沈宴卿边静静地看着顾蓦那张仍旧如往昔般俊美如斯的脸，好像离婚二字从她口中说出再自然不过了，只是她脸上的表情却也同时跟着变得十分浅淡。
不似之前对待顾蓦时的冷漠，却也仿佛这整个世界都在这一瞬间跟着她的模样变得完全安静了下来，只剩下声音还异常清晰地回荡在病房之中。
顾蓦感觉自己错听了一般，当耳边忽然响起离婚二字的时候，他不由得一愣。
半晌后，顾蓦才找回自己的神志，很有些不敢置信地勾了下唇角，握住了沈宴卿的肩膀离婚？
面部表情蓦然局促地抽动了下，顾蓦突然间有些紧张地望向沈宴卿别开这种玩笑了好吗？
宴卿，你知道，这个玩笑并不好笑！
顾蓦默默地牵起唇角，勉强维持着脸上的笑容，强装镇定地以为肯定是自己刚刚听错了，才会听到离婚二字。
沈宴卿就算再怎么气他，也不至于会做出这样的决定。
然而，他捏着沈宴卿的手，却俨然一双铁钳子，直恨不得在上面掐出一道道指痕来。
沈宴卿看着顾蓦脸上故作镇定，手指尖儿却是在微微颤抖，不禁讽刺地一笑你应该明白，我现在并没有在和你开玩笑。
她眸光清亮地注视着顾蓦我是说真的，顾蓦！
我们离婚吧！
以免眼前的男人再假装听不懂，所以沈宴卿又再次重复了一遍，目光更加坚定毅然。
这回她语气清晰，表情也十分明确。
顾蓦望着沈宴卿脸上的神色，表情却一瞬间变得冷冽，阴沉如水。
你知不知道你刚刚都在说些什么！
忽然攥紧了沈宴卿的肩膀，顾蓦的表情当即急转直下，一瞬间仿佛冰冻三尺。
好像晴天骤雨般，男人手掌也一瞬间便将沈宴卿整个带到了自己身前，眼神几乎如尖刀一般地紧盯着她看，直恨不得能看尽她骨子里。
沈宴卿就那样羸弱如纸白张一般的被顾蓦攥在手中，神情却依旧只是冷漠地望着他，唇角含笑我说，我要跟你离婚！
顾蓦，这回你听清楚了？
几乎是一字一顿地将那几个字给说出口，说完以后，沈宴卿便弯着唇角，一股劲儿挣扎着想要脱离顾蓦的胸口。
然而顾蓦却是眼眶一红，蓦然间便咬住了她的唇。
唔！
沈宴卿下意识痛呼了一声，本想侧脸躲开顾蓦的强势攻击，却没想到，男人并没有如她所预料的那般，强迫她做任何事，只是在咬了她以后，就立马又离开了她的唇，眼神却仍旧死死地盯着她沈宴卿，我警告你！
以后决不允许你再说出这种话！
我什么事情都可以容忍你，放纵你，但是唯有这件事，你想都别想！
顾蓦突然冲着沈宴卿就怒吼出声，几乎是咬着牙关才对沈宴卿说出这句话来。
第二百五十章噩梦的轮回！
顾蓦有口难言大概就连顾蓦自己本身也完全没想到沈宴卿居然会因为这件事就跟他提出离婚二字，这简直就好比一把刀残忍地刺在他心上，真的比什么都令他感觉到难过。
心口剜心般刺痛。
打从顾蓦出生以来，几乎还从来没有一个女人敢这样对待过他，甚至拒绝他，唯有沈宴卿，一次又一次可是顾蓦却完全拿她毫无办法。
谁叫她是沈宴卿？
是他顾蓦这辈子最爱的女人！
此刻顾蓦脸上的表情着实让人难以形容，俨然五味杂陈，让人一言难尽。
沈宴卿听到顾蓦的威胁，却仿佛什么都已经不在乎了一般，浑身的骄傲都已经被顾蓦给拔光了，她还有什么好怕的？
眼眶微微湿润，沈宴卿强忍着胸口那股酸涩，就这样看着顾蓦那张几乎对她恨之入骨却又莫可奈何的脸庞，突然间闷笑出声顾蓦！
你也有这种因为掌控不了一个女人而莫可奈何的时候？
呵！
真是好笑沈宴卿突然就抓住顾蓦大吼出声可是你明知道这个孩子对我来说有多重要，你为什么还要拿掉他是因为谭淑惠吗？
吼完之后，小女人脸上的表情突然间就沉淀了下去，双眸瞳孔好像在审视一个犯人一般，蓦然间睁的老大，就那样笔直地盯着顾蓦瞧，直恨不得能立刻就挖出他的心来看看，那里面究竟装的是谁。
是她！
还是那个谭家的大小姐谭淑惠！
而且这次的事情根本就无关乎感情的问题了，而是一条活生生的性命，还有她的心沈宴卿原本以为她早就已经看淡了的事实真相，却没想到这一刻又因为顾蓦的一个表情甚至是一句话而再次触发，心口上的伤也跟着再次被揭开，变得鲜血淋漓！
只是耐不住她心中仍旧还对顾蓦的感情抱有一丝丝幻想罢了，所以沈宴卿才会又一次对顾蓦地质问出声。
她真的好像知道谭淑惠在他的心中究竟占有怎样的位置，是否从来都比她重要！
而她也只是希望顾蓦能够重新考虑这次的事情，并主动将所有的真相都告诉她，然而当顾蓦看到沈宴卿那张徒然间就变得无比激动的面容时，却仿佛瞬间被针扎到了一般，竟蓦然蹙眉，哑口无言。
他仍旧不知道该怎么跟沈宴卿解释。
有关于谭淑惠的事情，顾蓦现在的确还不方便对沈宴卿全盘托出。
而且，也并非是所有的事情都知道的越多就越好顾蓦的脑海中突然就闪过当年他为了躲避仇人追杀而落魄到浑身是血，几乎狼狈不堪的样子，那次他真的差点就死在了那条很少人经过的小巷子中，本以为十九年的人生就要那样默默无闻地终结在那种满是灰尘与泥土的烂地方，却没想到竟然这么巧就遇见了当时才十二岁跟父母走散的沈宴卿记忆中，那群追杀他的人已经看清了沈宴卿的脸！
蓦然每每思及此，都会感觉到噩梦即将再临。
所以，无论如何，在事情有个眉目之前，他是绝对不会将任何事情告诉沈宴卿的。
此刻看着眼前小女人脸上满面的期待，可是顾蓦却只能默默地闭上双眼宴卿，你听我说，有些事情真的并不是你所想象的那样单纯！
也并不是所有的事情都是知道的越多就越好，我顾蓦就这么默默地咬紧牙关，险些就将所有事情都全盘托出了，可是在看到沈宴卿那张完全还不谙世事的脸庞时，顾蓦却戛然住了口。
他脸上难得地露出了一抹无法抉择又左右为难的神色来。
如果有可能，顾蓦真的很想说出一切，这样沈宴卿的心中，就再也不会有任何疑惑只是，十几年前的事情真的就那样历历在目，还鲜活地呈现在他的眼前，顾蓦真的不可能当做什么都没有发生过！
那几个月的时光对他来说，简直就犹如地域般的噩梦。
然沈宴卿看到顾蓦脸上此刻的那份犹豫不决，却立马像是明白了些什么似的，手臂竟一下子松懈下来，好像一瞬间放弃了所有的东西，转而一把便推开了顾蓦算了，你走吧顾蓦！
沈宴卿脸上的表情突然间沉默了下来既然你什么都不肯说，我也什么都不想再问！
只不过你记得，这是我们之间最后的一次机会！
我给过你机会了，既然你什么都不想要告诉我，什么都要瞒着我，那你走我再也不想要看到你！
你走啊眼泪就这样不争气地滑落眼眶，沈宴卿一边使劲儿地推着顾蓦，一边用那双朦胧的双眼使劲儿地盯着他看，仿佛这一眼已经是最后一般，可在沈宴卿的心中，却真恨不得时间能再次倒转回一年以前。
至少，那个时候她还没有在麒麟山遇见顾蓦！
可是所有的事情都已经发生，自然就再也无法让时光逆转，沈宴卿并非不明白这个道理。
顾蓦看到她脸上表情一瞬间犹如死灰，心中也当下一紧，直揪痛到想要抱着沈宴卿一起去死可是，理智还是拉回了顾蓦的思绪。
只稍微仰了下头，待脚跟站稳，顾蓦便立马转过了身躯有关于孩子的事情他原本想说出自己最近才刚刚做出的决定，哪怕还能让沈宴卿好过一点也好，却没想到，沈宴卿竟一口打断了他。
我知道！
我全都明白！
不用你再告诉我！
没等顾蓦把话说完，沈宴卿已经怒喊出声。
脸色也瞬间冷如冰霜那件事我会如你所愿，你放心去安排时间就是了，什么都不必再说了！
走！
沈宴卿几乎决绝地说完这句话，整个人也俨然颓废了一般，再也没有看顾蓦的方向，只是肩膀颤抖地转过了身子，默默地背对着顾蓦，坐在窗边暗自落泪。
顾蓦看着沈宴卿此刻如此冷寂又无助的身影，真的恨不得杀了自己，只恨所有的事情不是全都能顺着他的心意去伸展延续的，他也有自己最好怕的事情会发生就这样又吵了一架，情非得已之下，顾蓦只好心情烦躁地将双手插进外衣兜中紧紧地握住。
以防自己一个忍不住便爆发出来，不顾后果的只按照她的意愿去做所以顾蓦最后只能选择默然，背对沈宴卿说有关于孩子的事，还有所有事情的经过，等结诚医院的土地拍卖一结束，我会从头到尾，一字不落，全部都讲给你听。
交代了这句话以后，顾蓦便仿佛一瞬间沧桑了许多，转身便大跨步地离开了沈宴卿的病房中。
只怕再停留一刻，两个人的情绪都会崩溃。
而沈宴卿只是一直低垂着头，看着脚边一点，整张脸俨然已经被泪水淹没。
她知道顾蓦已经关上房门，离开了病房，这才像是突然间发疯了似的，蓦地转过了身子，将手边的所有东西一瞬间都砸向门扉顾蓦！
你就是个混蛋大声地吼了出来，仿佛瞬间就发泄出了心中所有的恨意，沈宴卿整个人就这样顺着墙面滑落在地面，肩膀无助颤抖着，于黑暗的阴影之中，整个病房内，一时间竟只能听到她闷闷地抽泣声，却完全都看不到她的身影。
第二百五十一章心灰意冷！
沈宴卿最后的决断翌日，为了安全起见，顾蓦又特意叮嘱了月嫂跟医院的护士小姐要时时盯紧沈宴卿的一举一动，以防她真的会想不开伤害自己。
而月嫂晌午时再次过来送鸡汤给沈宴卿补身子的时候，却发现她整个人的气息似乎都变了冷了许多，也淡漠许多。
月嫂不禁轻叹一声哎！
明明就是那样相爱的两个人，怎么就要搞成这般？
自己嘟囔完，又觉得无比心塞，从男女感情的角度去想，月嫂毕竟也是个局外人只好这样又默默地赔了沈宴卿坐了一会儿，便悄然离开。
沈宴卿在月嫂离开以后，才漠然讽刺地笑出了声。
相爱吗？
那双已然干涸开裂的唇瓣不由得微微上潜了一下，十足嘲弄。
老实说，顾蓦的心中究竟隐瞒了她多少事情，多少东西沈宴卿竟全然不知，她现在俨然一点点儿的安全感也找不到了。
好像自从她嫁给顾蓦以后，她就只是在一味地纠结于曾经的那两段感情而已，却全然忽略了她应该去在意的事情。
比如谭淑惠跟顾蓦的过去然而，当沈宴卿现在反省过来，却发现那一切都只不过是过眼云烟，昙花一现！
转眼又冷冷地看了一眼被月嫂静静摆放在旁边桌子上的补身鸡汤，沈宴卿突然间像是想到了什么似的，表情竟然蓦地变得有些微妙。
直到半晌后，当一滴眼泪悄然无息就那样默默滑落颊边的时候，沈宴卿才随手快速地揭开了保温盒的盖子，毫不犹豫，几乎就是胡乱地往自己的嘴里一通胡吃海塞。
直到喝尽了保温盒里的最后一口汤汁，吃尽了里面最后的一块鸡肉，当感觉整个胃部都在翻滚不休时，沈宴卿才骤然停止，放下汤匙，起身便跑向了洗手间方向大吐特吐。
门外几乎是每隔半小时就会过来看看的护士小姐闻声，快速推开病房的门，听到洗手间里面传来的呕吐声音，还以为沈宴卿又哪里不适，赶忙关心地问了句沈小姐，您没事吧？
敲了几下门，听里面声音依旧不止，门又上了锁，沈宴卿还吐得越发剧烈，护士小姐终于但心地转身跑了出去，准备叫赵医生过来看看情况。
而洗手间内，沈宴卿听到离去的脚步声，却仿佛与自己无关，又狂吐了一会儿，之后，才默默地抬起头来，嘲弄地望着镜中狼狈不堪的自己，忍不住苦涩地一笑。
没一会儿，赵医生也匆忙赶来，听到洗手间里面的声音已经止住，不由得凝起眼眸。
稍微顿了下才敲了两声门沈小姐？
你在里面吗？
赵医生问。
见里面没回复，他又再次敲了两下沈小姐，你是不是哪里不舒服？
我帮你检查一下。
赵医生声音抬高了一些。
为了以防万一，他又转身让跟上来的护士小姐去取一下这间病房洗手间的备用钥匙。
哪知，沈宴卿却已经打开了洗手间的门，从里面踉跄地走了出来。
沈小姐，你没事吧？
护士小姐赶忙转回身子扶助沈宴卿。
沈宴卿却是看着刚刚还在吩咐护士小姐去取钥匙的赵医生身子突然就僵住了，忍不住讽刺地一笑赵医生还真是个体贴的人！
虚弱地说了这么一句，她便不再看赵谨严。
赵谨严原本就已经僵住的身子，此刻更是因为沈宴卿的一句话而犹如石头一般，定在了原地。
半晌，见沈宴卿已经躺回了病床上，也没有其他异样，他才知会了一声，悄然出了病房继续出去工作。
沈宴卿待他走了之后，才又苦涩地一笑沈宴卿，没想到你也有今天！
微微蹙眉，捏紧了手中的被子，很是嘲弄了自己一番，眼看这会儿也再不会有人来探视她了，于是沈宴卿便迅速地收敛了心绪，从自己的枕头底下拿出了手机，手指只轻轻颤抖了一下，就像是已然决定了什么似的，快速地在拨号键上按出了一组号码。
同一时间，于美国集团位于市的分公司内，费阁此刻正在聚集一干主管在会议室内开紧急会议。
由于前几天美国方面突然派人袭击了顾蓦的人，他并不知情，所以导致顾蓦那边已经开始破釜沉舟，竟不惜一切代价开始打压这家公司，并且手臂竟已经延伸到了科威特那边！
科威特暂时还是他在亚洲的大本营。
费阁完全没想到顾蓦已经查到了那么远的地方！
而偏偏参与竞标的这家挂名公司现在资金已经为应付顾蓦的手段所剩不多费阁俨然因此头痛不已。
那边出手的太过突然，他也是措手不及。
完全没想到事情会进展的如此之快，偏偏他又无权质圜，也逼得他不得不改变计划，紧锣密鼓，只希望在明天的拍卖会之前，能找出一个足以出奇制胜的方案来。
然而再次抬头看到眼前一群脸上几乎都已经冷汗淋漓的内部主管，费阁不禁恨铁不成钢全都是一群饭桶！
这句话声音一落，会议室内也立马变得静悄悄一片，没人敢出声引起费阁注意。
费阁正想按两下自己的太阳穴缓解下压力，没想到，就在这个时候，电话的铃声却突然震动了起来。
所有人都悄悄抬起眼眸看向费阁。
费阁冷魅的眸子一缩，顿时全部主管又再次低下头去。
他不禁十分烦躁地低头看向手机屏幕，还以为会是罗珍妮联系他，却没想到当费阁仔细看清楚了那上面的号码以后，原本紧绷的嘴角却忽然间轻轻上潜。
转身利落地交代了吴秘书先代替他继续开会，他自己则立马起身，拿着电话就走出了会议室。
吴秘书开始还以为只是公事，以为是美国那边的紧急电话，哪知，当脑海中突然呈现出那组号码的所属人名，原本还十分淡定的面孔却突然就怔住了。
直到身边助理提醒他会议还在继续，他才又若无其事地坐上了之前费阁所坐的位置，随手拿起了之前的会议记录，一边跟众人探讨着刚才的会议内容，吴秘书手指却已经在没人注意的情况下，于裤兜里面轻轻地敲击了几下第二百五十二章黑幕暗涌！
真相呼之欲出显然费阁的行为已经遭到怀疑。
然他自己却俨然还没有发现吴秘书的异常举动，只是在看到那通电话的时候，已经被兴奋冲昏了头。
然而，同一时间，位于美国集团总公司的一幢巍峨大楼内，一位下巴上蓄着短须，年龄大约在五十几岁的男人，此刻正站在落地窗边俯瞰所有纽约市一景一幕，当看完了简讯内容，唇角上却是微微弯起了一抹不明意味的弧度。
没过一会儿，市南山区的一栋豪华别墅内，一个女人也同样接收到了费阁此刻所有的一举一动。
虽然罗珍妮还并不知道费阁这会儿究竟跟沈宴卿之间有什么猫腻，但还是心中一抖。
只要一想到吴秘书刚刚所传来的简讯内容，罗珍妮整个人就完全都无法淡定下来，犹如热锅上的蚂蚁。
费阁最近的不对劲儿，她早已经察觉出来。
若不是她主动跟上头报告了这件事情，相信上头也不会这么快就动手！
全因罗珍妮简直太过了解费阁在那位心中的位置此刻她正眯着眼，穿着睡衣，整个人若有所思地靠在落地窗边。
姿态虽然看起来依旧很是从容随意，然而，只要注意到她脸上阴沉表情的人就能知道，她此刻必然是在谋划着什么见不得光的事情。
就只见罗珍妮一边看着别墅外面的车道，一边咬着指尖儿，像是在思忖着什么。
那双本就魅惑天成的眼眸，此刻微微眯起，竟有些狰狞。
本来姣好的面容，竟也因为她表情的扭曲变化而皱在一起，显得十分的不自然，容貌瞬间大打折扣。
，你进来一下！
不知道忽然间就想到了什么，罗珍妮紧紧抿起的唇角忽然上潜。
她的经纪人温彼得在听到了她的召唤以后，立马端着一杯柠檬汁走了进来哎哟！
我的大小姐，您又有什么吩咐啦？
温彼得似乎不太满意罗珍妮时长对他大呼小叫。
自从上次那次的失误以后，很明显的，罗珍妮的办事能力已经于费阁的心中大打折扣。
而温彼得又一直是费阁的人，他之所以会一直待在罗珍妮身边带她，完全是出于监视跟随时传话的目的。
罗珍妮也只是知道他原本就来自于市温氏旗下，却并不知道他其实早就已经认识了费阁，眼下为了对付沈宴卿，罗珍妮也算是豁出去了。
眼见温彼得一脸的嫌弃，罗珍妮本想拿起托盘上的果汁就泼到他脸上，也好让他清醒清醒，知道谁才是主导！
可是，再一想到接下来的所有事情可能都要经过他的手去办，罗珍妮便瞬间隐下了自己心中的怒火，直竖起眉眼，微抬着下巴地对温彼得吩咐我让你调查的人现在在哪？
说话的同时，罗珍妮的脑海中也已经浮现出一张呆萌的脸来，表情十分鄙夷。
温彼得只要稍微一回想，就想起了罗珍妮话里的人究竟指的是谁。
于是不禁有些好奇地问你找她做什么啊，珍妮！
带着体毛的粗指呈兰花状缓缓抬起，瞬间恶心的罗珍妮想吐。
可是最终还是忍下了纠正他的欲望。
正事要紧！
罗珍妮故意忽略了他那手势，转眼想到某人，她的唇角立马又轻轻掀起你别管我找她做什么，你只要告诉我她现在藏在哪！
说着，微微皱眉，看到温彼得那一脸的难看却不自觉捻了捻右手小指的动作，罗珍妮就知道他已经查到，于是吩咐去！
马上把她给我约到金华酒店我常住的那间套房，就说我有事找她。
说完，也没理会温彼得那张几乎要皱成菊花的脸，罗珍妮顺手拿起了果汁和早已准备好的外出套装，便进了试衣间里。
此刻距离明天的郊区地皮拍卖会已经只剩下不到小时的时间。
恐怕只要是此次受邀，并通过审核的各大公司都已经开始紧锣密鼓，为明天的竞拍提前做准备。
顾鼎集团与沈氏自然也不例外。
沈父沈母此刻人依旧因为外省单子在外奔跑应酬。
李颀除了要帮忙顾蓦对明天的事情进行周祥的策划以外，同时也需要抽空去关注东区国际旅游景点的开发。
顾鼎自从接下了那个案子以来，俨然已经过去了近一年的时间，工程进行到现在也不过才完成了四分之一。
由于各部分建设都必须达到规定指标，所以根本就容不得一丝马虎。
顾蓦也因此，自打昨天离开医院以后，就一直待在公司里面同高层管理人员进行视讯会议，力求将一切事务都安排得妥妥当当。
至于以后结诚医院的发展，以及各方面的安排与准备，顾蓦也都提出了严苛的要求，显然是胜利在望。
而眼看着时间已经不多，在做完最后的安排以后，顾蓦此刻正独自坐在自己的办公室里面沉思。
他昨天几乎一整夜都没有合眼，脑海里一直都响着一个声音我们离婚吧，顾蓦脑海中一直就不断地回响着这一句话，使得顾蓦整个人仿佛都快要炸了，面容头一次呈现出憔悴苍白的模样！
然而总裁办公室的门却在这时，不巧地被人敲响顾总！
是李颀的声音。
顾蓦十分烦闷地揉按了两下自己的太阳穴，之后才应了一声进来吧！
李颀这才手拿资料走了进来。
看到顾蓦一脸憔悴的模样时，他不禁皱眉，抿了抿唇，之后才安静地询问了一声要来杯咖啡吗？
顾蓦不禁因为他意外地沉默，抬头看了他一眼，见他略微尴尬地别开眼，这才摇了摇头不用！
什么事？
目光淡然扫过李颀手中的资料夹，顾蓦声音异常低沉地问。
李颀只迟疑了一下，就将手中资料连着资料夹一并递到了顾蓦眼前你自己看吧！
说着，他竟默默垂下头事情果真如你所料默默说出这句话，李颀仿佛在痛苦中挣扎，竟然头一次面目颓然，全然没了往日的沉稳干练，略显几分颓丧。
他竟从来没想到事情会发展到这种程度眸光不禁闪烁了一下，顾蓦只稍看一眼他此刻的面部表情，基本不用猜，也知道是发生了什么事。
于是目光微凝，瞬间冷下几分。
稍稍闭了下双眼之后，顾蓦才随手打开了那本资料夹，并快速地开始翻阅里面的文件。
第二百五十三章最后的角逐拉开序幕时间过得很快，一眨眼，竟已经到了隔天上午。
眼看着距离结诚医院那块土地的竞拍已经只剩下不到四个小时的时间，此刻的市上层俨然已经陷入了一种十分紧张又微妙的状态中。
一股股暗流逐渐波及了整个市以及附近省市的商战中。
令人压抑的气息，阴沉的天色，仿佛都预示着接下来将会有一场大事件发生！
然而，在暴风雨来临之前，谁都无法猜到那即将到来的雷鸣电闪将会从何处开始砸落！
商界上层，人人自危。
不同于整个市商界的处处紧张，于安详静谧的医院中，昏暗的天色却好像被撤去了几层乌布遮盖的夜明珠，仍旧无声将黑夜过后的世界缓缓照亮。
只是晨光只乍现了一瞬便被漫天的乌云遮挡住，令人有些可惜。
天色也有些沉闷，天气预报中指出，今天将会有雷阵雨，兴许下午会放晴，然而那也只不过是几率而已。
沈宴卿自从早上醒来之后，就一改先前的哀怨自怜，满目疮痍，一直站在落地窗边望着窗外阴沉的天空发呆，不知道她在想着什么，只是神色淡淡的，仿佛什么都沾染不上她那张肃静的脸。
这种状态一直持续到月嫂来探望她，她才一改过去几天的沉默寡言，竟微笑着转过身子早安，月嫂。
沈宴卿浅淡地问候了一句，嘴角轻轻上弯出一抹恬淡雅静的弧度。
月嫂原本已经适应了她每天都一脸冷漠的面色，不说话也不吱声，就算她来了也权当没有看见没想到今天突然被沈宴卿这么问候，月嫂本来正在放置保温盒的手指不禁一抖，蓦然转身少奶奶眼睛忍不住晃了晃，待看清那真的是沈宴卿以后，月嫂脸上略有些激动。
沈宴卿看到月嫂那般激动的模样，只忍不住用手指掩了掩嘴，笑着说我有这么可怕么，月嫂？
她眼中充满了神采，面色也不同于昨天的灰暗苍白，竟也随着她的笑容染上了几分红晕。
月嫂见她今天气色似乎好了不少，心中莫名宽慰。
眼眶也不由得微微湿润了一下，身子滞了一瞬，月嫂才默默转过头，将自己的脸遮了起来，好一会儿后才又整理好自己的情绪转过头，来到沈宴卿身边，十分欣慰地攥紧她的手少奶奶，您能想开真是太好了！
边说，月嫂一边哽咽着，忍不住抚摸了一下沈宴卿仍旧有些憔悴的脸颊，心中忍不住为这段日子的她感到唏嘘。
没想到之前顾蓦来过以后，竟真的改变了沈宴卿，这不啻于一个很好的征兆。
月嫂心中想着，也忍不住趁着这个机会对沈宴卿苦口婆心少奶奶，您能想得开真的是太好了！
月嫂最近看到您闷闷不乐的样子真的好担心！
可是您也知道，少爷他这些事委实一言难尽。
说着说着，月嫂竟忍不住开始抹起了眼泪。
沈宴卿看着她，一时间，心中原本的伪装竟然在这一瞬间险些裂开。
只是理智依然存在，大概现在什么都已经挽回不了她的心。
于是，沈宴卿就这样沉默了半晌，直到月嫂终于情绪好转，她才又默默收敛起自己的思绪，然后拢了拢月嫂的肩膀宽慰对不起，月嫂，这段时间是我让您操心了！
说着，沈宴卿不禁局促地皱起眉心不过，我现在终于想通了！
没错，她是想通了！
她要离开顾蓦。
沈宴卿心里想着，面色依旧，微微垂下眼帘，说这个世界上没有什么事是足以让一个人想不开的！
也不会有什么事情是永远都打不开的心结，所以我想通了，我会照着顾蓦的意思做。
话音儿默然落下，等月嫂欣喜地抬起脸庞看她时，沈宴卿才继续说所以，您放心吧，我不会再钻牛角尖儿了！
说完这些以后，沈宴卿笑笑，似真的已经放下了所有一切芥蒂，也包括谭淑惠在内她只是转眼沉默地看着窗外，脸色一派淡然娴静，让人足以联想到所有美好的事物。
只是外面天色恰好相反，就仿犹如她心中永远都化不开的浓雾月嫂看到沈宴卿脸上那种十分淡然，又雅静微笑的模样，还以为她已经完全走出了之前阴霾，整个人都不禁重重地呼出口气，转而拉过了沈宴卿的身子转移话题看月嫂今天都给你带了些什么？
你一定爱吃！
说着，月嫂直接就将沈宴卿拉到了小餐桌前，将之前自己带来的保温盒一一打开，十分开心地呈现在她的眼前，企图让她快点忘掉之前的那些不愉快。
沈宴卿看着月嫂如此开心的脸，也不忍心打破，于是便顺着她所指看了过去。
只见面前小餐桌上不但有皮蛋瘦肉粥，还有素菜羹，葱油小黄瓜几样润口小菜沈宴卿看着这些不由得浅笑开来这些都是月嫂你亲手做的？
转过脸庞，小女人脑袋微微倾斜地看着月嫂，天真无邪。
之前她虽然一直都生活在顾园里，大概近一年的时间，然而，却从没见月嫂做过这几样家常小菜。
沈宴卿想着似乎是这些不合顾蓦的胃口吧然而月嫂却已经开始滔滔不绝地跟她介绍起了这些小菜的做法跟起源。
沈宴卿也只好一边吃，一边认真地听。
心思却俨然已经飘去别处。
可她究竟在想些什么，估计也就唯有沈宴卿自己才明白了直到最后，月嫂也没能发现沈宴卿有哪里不对，只当她是心中豁然开朗，把一切都看通透了。
而时间过得也很快，就这样，转眼已经到了晌午时间。
由于下午顾园中还有许多事需要安排，若是顾蓦竞拍得手，可能还要安排一场晚宴在顾园中举办，这是顾蓦的意思，让顾园从此对外开放所以，月嫂也不好多说什么，只能提前跟沈宴卿道别，并在临走前，又再次十分心疼地攥紧了她的手少奶奶！
听我一句劝，以后，您跟少爷之间再也不要这样闹了！
月嫂一脸真诚地说你要知道，少爷他兢兢业业，为的全都是撑起整个顾鼎集团，他真的很辛苦。
这一路走来，自从十七岁那年老爷跟夫人出了车祸，他就是孤身一人，面对所有的困境，有很多时候，他做的那些决定也都是情非得已，你一定要理解他！
沈宴卿神色黯然，默默点头。
月嫂怕她多想，又再次补充而且，他从小到大真的从来没有为哪个女人如此付出过，月嫂是看着他长大的，绝对不会说谎话骗你！
你要相信他，也相信你自己，他不会害你！
说完这最后一句，月嫂才终于像是交代完了自己所有想说的话，十分欣慰地又拍了拍沈宴卿的手。
见她自然地回以一笑，月嫂这才放心地离开了沈宴卿的病房。
然而，就在她身影才刚刚消失于门扉之后，沈宴卿脸上原本就是伪装出来的笑脸却一瞬间淡漠下来。
就好像之前的那个备受折磨的女人一般，在她的脸上再也看不到一丝光亮。
第二百五十四章大结局风起喂！
马婶吗是，我现在马上就过去，您跟阿绍哥在家中等我就好！
一阵铃声将沈宴卿拉回现实。
当她接起以后，听到是马婶的声音，脸上原本的冷漠不禁放柔了许些。
而曾经在报恩寺中答应过马婶的事情，沈宴卿也并未忘记。
只是没想到日子刚好是今天也好！
沈宴卿不由得闷闷笑了下，觉得今天还真适合她做出所有的了断。
于是转身进了洗手间，将自己好好的整理了一番，直到看起来又像个人了，沈宴卿才又默默地回到了病房中，时不时侧耳倾听门外的动静。
由于之前顾蓦就很担心她会做出什么意料之外的事，所以最近几天一直都有安排人在盯着她。
医院的走廊上也会时不时走过几个打扮如同惯常病患一般的男人。
沈宴卿知道，那些人都是顾蓦派来监视她的一举一动。
于是，在几次稍稍打开一丝门缝看到外面人流不息的时候，沈宴卿便微凝起眉，又撤回到病房中，心跳如鼓般在房间里面默默等待。
直到几声很有韵律的敲门声音响起，她才蓦然站起身，回过头去，然后很小心地问了句谁？
外面人听到沈宴卿的声音，先是左右看了看，没发现什么可疑的人之后，才掀起脸上的口罩，沉声回复抱歉！
沈小姐，我是费先生安排过来接您的，因为路上堵车，所以耽搁了一些时间！
说完，那人便从门缝侧面，朝着门里面塞了一张纸条。
上面确实是之前同费阁交流好的暗号。
沈宴卿看到以后，便稍微松下口气，然后莫名安静了一瞬，之后才默默打开房门，看向门外一身医生打扮的男人请进。
那人很自然地就像个巡房医生一般，侧身走进了沈宴卿的病房中麻烦沈小姐快点换上这套衣服，好方便我们等下带您出去，车子已经在外面等了。
沉着声音快速说完来意，那人便迅速从自己的白袍下面，抽出了一个袋子。
原来那肚子竟是个伪装沈宴卿不由惊奇之余，也很快拿着里面放着的那套医院打扫人员所穿的制服，默不吭声地走进了洗手间替换。
兴许她这次离开，两人就再也不会有相见的时候这么想着，沈宴卿不由默默闭上了双眼。
没一会儿，沈宴卿换好了衣服又走了出来。
她一身深蓝色棉布休闲衣裤，头上一顶用来挡灰的宽檐儿帽子，整个人看上去俨然就跟换了个模样似的，显然伪装的十分成功。
对面的男人先是审视了一下沈宴卿，觉得可以了，才去外面不声不响地叫来了打扫人员，说是这病房中地面脏了，需要彻底清理一下。
沈宴卿这段日子确实也会时不时就砸东西，大概是这些人都已经习惯了，于是，前来打扫的人员也就没多想，直接拿了扫帚拖把，来到了沈宴卿的病房中。
打扰一下，沈只不过，还没等她话说完，整个人已经被人从后面敲晕了过去。
沈宴卿不由得倒抽口气，捂住双唇，看着地面上俨然已经昏死过去的女人她她不会有事吧？
双眼睁的很大，她有些受惊。
毕竟是头一次干这种事！
那男人不禁安慰她一笑沈小姐请放心，我们绝不干杀人放火违法的事，她只不过晕过去而已。
说完，那人便示意沈宴卿跟在他后面低着头，一起离开病房。
并且走之前，两人还把那位打扫人员一起抬到了病床之上，将她侧身，伪装成了沈宴卿的模样睡觉。
沈宴卿又悄然回头似有些不舍得看了眼这间病房之后什么也没说，就这样迅速地跟着前面的男人，一路微低着头，脚步迅速地朝着安全出口的方向而去。
同时，顾蓦那边还并不知道医院中已经出了状况。
只是在早上打电话给月嫂询问过沈宴卿状况的时候，知道她今天气色似乎好了很多，顾蓦以为她是那天把所有的情绪都发泄出来，所以想开了，内心中不禁也跟着松了口气，对于今天的竞标，顾蓦心中也更加胸有成竹。
原本对于今天的事情，他还是有些忐忑，总是有种不好的预感。
然而，沈宴卿的心态改变，却是莫名中另顾蓦变得更加自信。
资料，还有竞拍资金都已经准备妥当了吗？
在临出发之前，顾蓦特意又询问身边的李颀，确认一遍。
李颀似乎还没有完全走出那天资料的影响，脸色依旧有些难看。
可办事效率却仍旧一丝不苟您放心，都已经准备妥当。
说完，李颀又补充至于费阁那边，也已经派人盯梢，相信这回应该不会出什么差错！
李颀一边回复顾蓦，一边确认手边的对手资料。
就目前来看，他们的竞争对手，只有两家。
一家就是美国集团置于市的挂名公司，看起来没什么底气，但是说不准已经从总部那边调来备用金，所以不得不防。
还有另外的一家李颀对他们实在是一言难尽。
因为那家公司总部一直都在外省，这次居然也会掺和到这次的土地竞拍，也着实令李颀感觉到惊讶。
然而之前他彻查这家公司的时候，却没有发现任何猫腻。
于是李颀跟顾蓦便决定静观其变。
总不过都是为了得到那块地皮的使用权限，至于对方为了什么，李颀跟顾蓦也完全不得而知。
它给人的感觉很像是空降兵不过眼看着拍卖即将开始，两人也不能就这样坐以待毙。
只待今天的叫价结果吧！
这么想着，顾蓦也已经坐上了一辆商务车，然后跟着李颀一同赶往拍卖会场。
第二百五十五章大结局云涌另一头，位于商业中心偏西边的秦玺建设中，顶楼总裁办公室里，此刻却有两个一模一样的男人正面对面站着。
大概除了脸部露出来的轮廓略有不同以外，其他完全都找不到迥异之处，也包括身形跟气质。
而费阁就这样看着对面站着的那名高大男子，看着他将手中墨镜缓缓戴上，在遮住了那双有些难看的眼睛以后，模样竟与自己此刻毫无异处费阁不禁大笑出声哈哈哈！
，真有你的！
赞叹完，费阁又像是在欣赏一件十分精致的赝品般，又将眼前的男人给打量了一番，直觉没有任何地方可挑剔了以后，费阁才双击了一下手掌好了！
我现在就要去机场办些事，你等下就叫吴秘书带着他一起去参加竞拍。
记住，动作千万不要乱，绝对不能在压轴好戏登场之前让顾蓦察觉出异样！
眯着眼睛又叮嘱了一遍，费阁不待回神，就已经套上黑色的西装大衣，一个潇洒的转身，便想要离开这间办公室。
至于他今天做出这种决定的后果，费阁显然已经考虑清楚。
只不过为了得到沈宴卿，费阁已经顾不得其他。
用他至今所得到的一切去换一个女人，虽然费阁并不知道他这样做究竟值不值得，但是，唯一可以让他肯定的却是人生难得冲动一回，他总归心甘情愿。
那双颇具魅惑的眼眸也不禁在昏暗的总裁办公室内微微闪烁，十足的霸者风范。
只不过在残酷的社会现实中，完全不知道费阁这样感性的存在会不会最终害死他自己所以临走前，忍不住就提醒费阁那边，你打算怎么安置？
既然他现在已经豁出去了，温彼得还真的不知道今后他是否还要继续跟着罗珍妮。
当初听到费阁说想要带着沈宴卿远走高飞的时候，温彼得就十分震惊，觉得他已经疯了！
险些因为他的这个决断而瞪凸了双眼。
然而在费阁听到温彼得这个问题的时候，却没想到他却只是笑着回答了一句话她从来不在我的视线中，何来安置？
不重要的女人自然可以随时舍弃，这就是他的行事作风！
一个可以为了得到自己想要的东西而不择手段的男人，自然，他也同样可以为了自己所珍视的东西放弃所有重新再来！
任何艰难险阻对于他费阁来说，都不过只是人生中每一次刺激的过山车。
摔下来，再重新爬上去坐一次便是。
温彼得听到费阁的回答，却不禁开始为一直视他如命的罗珍妮觉得可怜。
可是，可怜之人必有可恨之处！
又想到罗珍妮的为人，温彼得又不知道自己是否应该去感慨这些了！
那以后我们怎么联络？
兴许眼下这个问题才是温彼得现在最想要知道的。
至于罗珍妮有缘江湖再见吧！
他还要靠着费阁的果敢与胆识重新夺回曾经属于过他父亲的温氏财产，所以对此，温彼得一直都拎得很清。
而费阁只是留下一句到时候安置下来会主动联系他的话，便甩手离开了那间曾经属于过他的办公室。
温彼得只好看着费阁潇洒离开的背影，忍不住自嘲的一笑我什么时候也能像他一样，这么自信然而，即便温彼得心中有再多顾虑，兴许也全都因为自己的希冀而被隐没了下去。
也许往往有时候做人就是这般，既然已经舍弃自己，将所有希望都寄托在他人身上，就没有任何的资格再去抱怨些什么。
所以温彼得在成功帮助费阁脱身以后，也并未埋怨过他给自己带来了这么多麻烦。
他只是等着费阁乔装成他离开了秦玺半个小时以后，才快速地给自己上妆，并换上了另一身衣服，准备在离开秦玺的办公大楼以后，直接去地下停车场找到之前他就已经安排好的那辆厢型旅行车，悄悄离开市，先去省外的偏僻山区躲避上一阵子再说。
可是没想到，就在温彼得小心翼翼地来到地下停车场时，刚一走出电梯的门，身侧就忽然挥来了一根棍子哎哟！
谁啊？
温彼得当场便惊骇地大喊出声，身子倾斜着想要躲开。
本以为他这样大喊一声，一定会引起停车场内其他人的注意，可没想到，即便他身子整个歪斜倒地，险险避开了这一闷棍，停车场内却依旧是毫无动静。
大概此刻除了他们以外，停车场内已经没有其他人在。
温彼得当下心中鼓噪，眼睛一转，眼角余光瞄到那名黑衣人的长相，见是个外国人以后，温彼得心中当即道了声糟糕，只怕他跟费阁的计划已经被人识破！
于是他很快便从地上爬了起来，一鼓作气地就想要冲出停车场去。
可是没想到，紧接着，又有几个人从他身前不远处的一辆别克车上走了下来，不光拦住了他的去路，还拿着棍子二话不说就朝着他挥来。
温彼得心中一抖，本就是个文科生的他，向来又有些娘炮，根本就不是这些人的对手。
没一会儿功夫，就见他人已经被三个男人轮番暴打，制服在地，几乎出气多，进气少，口吐血沫。
地上很快就浸了一摊血，像是车祸现场一般，十分渗人。
那几个男人眼见他马上就要昏死过去，赶忙上前，使劲地揪起了他的头发让他清醒过来说！
费先生去哪了？
那男人声音冰冷至极，眯着双眼，几乎丝毫没有商量的余地。
温彼得心中终于忍不住又咯噔了一声，心知躲不过了，于是冲着头顶的黑衣人便吐了口唾沫，趁着那人分神，本想快速拿出行动电话通知费阁，然而，还没等他伸出手去触碰裤兜，头顶上的黑衣人就已经一脚踩在了他的手背之上啊温彼得顿时痛得呼喊出声，额头冷汗直冒。
就在那几个黑衣人气愤地想要再暴打他一顿，也好让他彻底老实的时候，没想到那辆黑色的别克车中却隐隐传出了一句正宗的美语！
那几名黑衣人听到以后，立马便恭敬地站起了身，整齐地低垂下头！
温彼得见此，努力地想要睁开双眼，也好看清楚究竟是不是他所想的那人。
哪知，就在他刚刚抬起眼眸，看到了一双黑色皮鞋跨出车门的时候，那个外国人却已经讽刺地开口！
！
声音落下的同时，低沉玩味儿地笑声也同时从温彼得的头顶上荡开，充斥在整个停车场内。
温彼得听到这声音，再结合脑海中的记忆，当即便睁大双眼，目露惊骇地绷紧了下巴，缓缓地抬起那张染血的脸。
而那个外国男人也已经披着长长的风衣外套，脚下皮鞋发出咔哒，咔哒地声响，缓慢地朝着温彼得走来第二百五十六章大结局雷降阴沉的天空就这样毫无征兆地降下了一道闷雷，轰隆地一声巨响，仿佛硕大的铅球从天幕上滚过一般，令人心颤抖。
紧接着闪电也跟着划破半边天空，就好像一道闪亮的分界线，将整个暗沉的天空按左右划分，劈成了两半！
很快地，天空中也开始淅淅沥沥地滴起了雨水。
空气越发窒闷，湿气也越发浓厚。
眼看着这场雨势很快就会变成瓢泼大雨倾盆而下，路上的行人都开始纷纷走避，到周围的建筑物中去躲雨。
有的则跑到附近的店面屋檐下，有的已经直接打车离开，很多露天场地都变得有些空旷。
而位于市中心商业街附近只有半个小时车程的市政拍卖厅门前，此刻却仍是人潮络绎不绝，即便空中雷鸣闪电，仍旧阻挡不了这些人的步伐，时不时就会看到某个大人物携带自己的女伴华丽丽地出现的拍卖中心的大门前。
记者的闪光灯也丝毫都不畏惧雨势的威胁，依旧在不断闪烁，想要拍下名人走过的瞬间。
而这次的拍卖会也不可谓不盛大。
来的几乎全都是市以及附近省市有头有脸的人物。
即便有些人并不为了郊区的那块地，但是这场拍卖会却仍然有别的名头，以募捐半个月前的地震灾区为名，也为了超热开场气氛，所以请来了许多商政名流。
一时间，市市政拍卖厅门前竟尤其热闹。
而此刻雨势还不算大。
只是偶尔从天幕上垂下几滴珠子。
顾蓦此刻也正带着李颀一起，走在进入会场的红毯之上。
很快就有记者上前询问请问顾总这回有把握争取到那块地吗？
听说还有外省的神秘大鳄参加到此次的竞争当中，请问这个消息是否属实？
您真的有把握力压群雄吗？
为何没看到顾夫人？
请问顾夫人人现在何处，你们是否已经决定要离婚？
听到这，原本顾蓦是并不打算回应这些记者的问题，权当耳旁风，脚步也并未停歇，可是当那个口无遮拦的记者提到这个话题以后，顾蓦立马顿住脚步我有权利保有个人隐私，宴卿跟我之间也并无异样，别再让我听到你们不实的揣测！
说完，顾蓦冷着一双眼，只微微眯着看了那记者一眼，便大跨步地转身继续朝着会场前进。
李颀跟在顾蓦身后，明显感觉到他周身的气息越发冷沉。
却是没想到一向都沉稳内敛的他，一项喜怒不行于色，居然也会因为一名记者的一句话而生气至此，李颀不禁想再次提醒下顾蓦今天的重要性，可是没想到，他还没开口，却有人已经比他们走得更快，脸上还戴着一副墨镜，原本已经要超过顾蓦，从顾蓦的身边经过，没想到却故意停在了他的身边，看了他一眼，才诡谲一笑地离开。
顾蓦当即眯起双眼，望着前方不远处费阁的身影，本以为他会说些什么讽刺自己，却没想到就这样平静地擦肩而过顾蓦原本心中还有些怀疑，总觉得他今天有哪里不对。
可是当看到费阁按照往常动作，将身份证明大方地递给门口的接待人员检查时，顾蓦又打消了这个念头，只回头悄然问李颀你有没有觉得他今天哪里不对？
李颀也眯眼看了看，见费阁已经走进会场，而跟在他身后的也是往常的那个姓吴的，便没有多说，只摇了摇头好像没什么不对。
顾蓦这才轻轻抚摸了一下他手指上的墨玉戒指，然后想了下，才对李颀吩咐等下进入会场，你仔细注意他的动作，一有异常，马上跟我汇报。
交代完，顾蓦便再次迈开步子，笔直地朝着会场大门走去。
李颀心中默默记下了顾蓦的吩咐，脑子转了转，才终于放下之前心中的那股同顾蓦一样的异样感，觉得先进会场再说。
毕竟今天的目标不同，实在过于巨大，又十分抢手。
相对于往常市所拍卖的地皮来说，利用价值颇高，郊区那块地皮俨然就像是一个庞然大物。
地理位置佳，实用范围广，而且最重要的一点，它足以关乎到未来几十年沈氏与顾鼎的共同发展。
顾蓦的眼光从未出过错。
就好比之前东区的那块地，想必国际旅游景区建设完毕之后，必然会成为整个市最受欢迎的娱乐产业之一。
在未来的几十年里，它将带领整个市娱乐市场攀上一个巅峰！
而它能够创造出的具体利润具初步估算，已然是十分可观。
李颀之所以会全心全意相信顾蓦，也是因为他从来没有做出过错误的决断。
果决狠辣，自然也是他的优点之一。
只是，就是这样一个优秀的男人，不论在任何方面都出类拔萃的男人，居然就这样栽在了一个女人手中李颀自然不知道当年顾蓦十九岁遇袭的时候究竟是何种惨状，可是在他心中，沈宴卿真的比不上谭淑惠！
当然，前提是没有几天前发生的那件事李颀就这么一边想着，一边尾随顾蓦一起进场，并按照拍卖的号码牌，找到了对应的座位。
也不知道是主办方刻意的还是无意中安排，竟主动将顾蓦跟费阁的位置分隔开来。
两人之间隔了四个人外加一个通道。
一个是一排右边区域，一个是一排左边区域，相隔的还算远。
只不过两相侧颜之下，还是能够看到对方。
没一会儿，会场观众席上的灯光也已经变暗，主控台上的灯光忽然大亮，一个身着一身正式服装的主持人终于携着女侍缓缓登场。
拍卖会即将开始，热场的拍卖物品已经被人推到了台上。
顾蓦再次给了李颀一个眼神，然后便听到场内如雷的掌声随之响起。
李颀会意。
一边拿出事前就准备好的资料，一边望向费阁那边，时不时地观察全场那边拍卖会已经隆重开场，而医院这边，沈宴卿也已经成功逃离。
只不过半路上，见车身已经快要驶离市区内，沈宴卿眼神轻轻一晃，当下便笑着对前面带她一起出逃的灰衣男人说抱歉！
我想上个厕所。
说完，她便翻找自己的小包，想要翻找出什么似的。
前面的司机通过倒后镜，很快就看到沈宴卿拿出一包类似于女人那个时期用的东西顿了下，看了下手腕上的表，见时间充足，便冷漠地说前面刚好有个公厕，沈小姐快去快回，别耽误飞机的起飞时间。
交代完，那司机便顺道将车子开进了前方公厕边上的停车位。
沈宴卿微笑应了一声，便拿着那包东西，将自己的小包放在车中便下车了。
第二百五十七章大结局电闪司机见沈宴卿包也没带，只拿了需要用的东西，顿时便放下心来，为自己燃了一根烟静静等待。
眼神也会时不时地看一眼外界环境，以免发生万一。
沈宴卿则一路小跑，假装很急地冲向公厕方向，然后在门口稍微回头看了一眼，发现那人还坐在车中四处观望，并没有注意到她的方向，似乎是对于她之前的举动很放心，于是，沈宴卿默默松了口气，回头又仔细观察了一下这个公厕的四周与结构，发现后面居然有窗户当下沈宴卿紧绷的眉眼稍微舒展开来，低着头便走进了公厕中。
刚好一个清理人员正在拖地，沈宴卿见到那人身上穿的衣服颜色与她身上的刚好不同，当下便上前肯求大婶，麻烦能不能跟你换下衣服？
我有急用边说，沈宴卿边用手扯了下身上的那身还算干净的医院打扫人员的制服。
她神态几分急迫，就怕耽误时间被外面的男人察觉，到时候只怕她想走都走不了。
那打扫的大婶听到以后不禁皱起眉心，上下打量沈宴卿我说这位小姐，你好好的没事为什么非要跟我换衣服？
你该不会是大婶眼神满是怀疑，觉得沈宴卿一个怀孕的女人之所以会提出这样的要求相当不合理。
一定是做贼心虚！
而且就算她身上的衣服再怎么不值钱，总也好过她现在身上所穿的这身染满了异味的服装吧。
于是，那位大婶自觉便将沈宴卿给归类到了在逃犯之中，望着她的视线也同时变得不太友好。
沈宴卿情急之下只好说你看！
我还怀着孕！
她指了指自己的肚子我不可能是犯罪者！
我真的有不得已的苦衷！
有人想要劫持我要挟我的家人，您就行行好，帮帮我行吗？
沈宴卿一边用手隐晦地指着外面司机停车的位置，一边焦急地说。
即便很少撒谎让她看起来略有几分局促，然而，现在倒也顾不得那许多。
那大婶自然顺着沈宴卿手臂所指，探头瞧了一眼司机的方向，发现那人确实一副鬼鬼祟祟的模样，时不时还会四处张望，长得贼眉鼠眼于是，大婶想了想，终于答应好吧！
看在你是孕妇的份儿上，我帮你这一次！
不过年轻人，你最好还是赶快报警吧一边嘟囔着嘱咐，那大婶也不耽误，直接脱下自己的外衣外裤，然后与沈宴卿交换。
沈宴卿顾不得感谢，直接去了洗手间内换掉身上的制服。
待她换好之后，招呼也没打，直接就想从女厕那边找个窗户跳出去，只是眼看着窗户距离地面竟然有两米之高，沈宴卿当下身形一晃。
不过早就计划好了要利用费阁帮她脱身的，所以沈宴卿也只是犹豫了一下，以防真的被费阁的人带去机场，于是她狠狠地咬紧牙关，眼一闭，就这样双手护着肚子想要往下跳。
那大婶见沈宴卿动作，原本衣服扣子还没系好，直接便跑过去拽住了她小姑娘，你不要命了！
说着，又望了眼俨然与地面有将近米距离的窗口，大婶当下也不系扣子了，直接拉着沈宴卿将她带到了公厕的后门处从这里出去吧！
前面有那些树木挡着，那边的人不会发现你的。
而且这样也更安全！
说着，那大婶眼睛向下看去，下巴意有所指地点了点沈宴卿肚子的方向。
模样看起来冷淡了些，实则一副热心肠。
沈宴卿回头感激地望了那大婶一眼，却俨然不知该说什么好。
眼眶微湿，最后坚强地抿了抿唇，沈宴卿对着那大婶轻轻弯身谢谢您！
有机会我会报答您的。
说完，沈宴卿也没再耽搁，直抓紧了自己手中的小包，迅速奔向了公厕对面的那条小路上。
这里虽然地处市区边沿，但是由于附近住宅很多，所以依旧有很多计程车经过。
沈宴卿伸出手来，毫不犹豫便拦住了一辆车，迅速地坐上去，一刻也没耽误地直接告诉了司机她要去的地点方位。
那大婶从身后看着沈宴卿离去，嘴角上才终于浅浅地露出了一抹笑，眼神却冷不丁抬头看向墙边摆着的那本旧杂志。
当发现封面上的女人真的是之前她帮的女人时，那大婶眼神不禁稍稍惊讶了一下，随之，却是一抹欣慰与坦然。
这种年代，也许最难能可贵的，并非是什么滴水之恩，涌泉相报。
而是即便有权有势，却依旧能保有做人最基础又纯粹的那份心！
可能在你帮助了别人的时候，人家也领情，可最终却只用金钱来解决一切，这种事情屡见不鲜。
可那种行为实在冰冷又廉价。
表面功夫做的十足，可实际上却什么都没有。
这位大婶可能就是冲着沈宴卿之前道谢的举动实在诚恳，所以才认可了她的为人，决定彻底帮她一回。
于是在沈宴卿离开之后，她几乎十几分钟都没有走出去过一步，就是不想让外面那车里的男人产生怀疑，发现沈宴卿已经不在。
然，即便是这样，十五分钟过去了，依旧不得不引起那人的怀疑。
原本停在公厕前方的灰衣人终于察觉出异样，抬手看了眼自己的腕表，发现时间实在有点久，就算是大的也应该完事了于是那男人便走下了车，迅速朝着公厕的方向跑去。
将想问一下这里的看守人员，沈宴卿是不是还在里面，没想到，那工作人员身上的衣服却不由得另灰衣人猛地一愣。
当即眯起双眼，待彻底看清楚了那人身上的衣服就是沈宴卿之前在医院中所换上的那套深蓝色的工作服以后，那人立马在心中狠咒了一声，然后几个跨步上前，先是看了眼公厕打扫人员休息室后面的侧门，然后才凶狠地抓住了那位大婶的衣领欸！
跟你换掉身上衣服的女人现在在哪里？
眉心一拧，男人只要一想到这件事情被费阁直到以后的后果，内心中就忍不住一阵阵冷颤。
那位大婶却是先看了看眼前的男人，然后才几分生气地说你这人是不是有病？
什么那女人？
我不认识，也没见过！
你快点放开我，不然我要叫警察来了！
大婶说完，便看了看对面街道口处正在巡逻的交警，然后冲着灰衣人威胁。
那灰衣人当下便望了眼四周，见已经有零星路人朝他看来，后方不远处还有警车的鸣笛声，当下便发狠地甩开了手中的妇女，恶狠狠地骂了句，便转身回到车上，迅速给还在机场的费阁去了通电话费总！
不好了，那女人逃了话还没落，果然就听到电话那头十分惊讶又生气地怒吼声，当下灰衣人额头浸满了冷汗，连道几声是，随手启动车身，直接朝着公厕后方沈宴卿有可能逃离的方向追去。
第二百五十八章大结局雨落此刻人来人往的机场中，原本费阁还坐在休息区中静静等待沈宴卿的到来，满心兴奋又忐忑中，其实他真的很期待那一刻到来。
不光证明他赢过顾蓦，也同时满足了自己的一颗心。
然而，当接到自己手下打来的电话以后，费阁却整个人都愣住了，目光微凝。
直到半晌后，他才又默然一笑，眼神却瞬间阴沉沈宴卿，你真是好样的！
咬牙说完这句话，费阁眸光当下一厉，站起身来，一刻都不耽误地想要返回机场的停车处，找到之前他开的那辆温彼得的车子去追沈宴卿。
哪知，就在他打开车门的瞬间，昏暗的车身后方，却突然伸出了一支黑洞洞的枪口瞄准了他，！
！
？
那人操着一口纯正的美语，好像在开玩笑一般，声音略带几分玩味儿地朝着前方还在试图启动车身的费阁问候着。
费阁当下浑身一栗，转身便朝后方看去？
当看清楚了来人是谁以后，费阁当下整个人都木了，眼睛睁的老大，瞳孔也似在害怕着什么一般，不由自主地慢慢放大，整个人看起来就仿佛瞬间变成了石雕一般。
而那位被他称为的外国男人当下便眯了眯双眼，然后十分和蔼地一笑费阁！
你这是打算去哪？
声音不紧不慢，不着痕迹地再次响起，回荡在静谧地宝马车中。
只不过费阁却仍旧没有回过神来，整个人依旧是之前的表情与姿势。
神色却已然由刚开始的惊讶与害怕，变成了全然的恐惧。
一颗颗汗珠就这样毫无预兆地顺着费阁的额角两侧向下滑落，一颗颗滴落在驾驶座上，发出沉闷地声响。
后座中间的那名看起来已经五十多岁的外国男人当下讽笑出声！
随后，见费阁转身就要下车逃跑，那人眸光瞬间犀利，闪过一抹恐怖又冷然的幽光之后，当下厉声吩咐！
几名保镖立马听令行动了起来。
！
费阁立马咒骂出声，拼命向前逃跑。
只可惜，还没等他逃出停车场一角，已经再次于前方出现了五六名黑衣人。
那些人几乎浑身肌肉，一看就训练有素。
见到后方车中男人向他们打手势，那些人当下便冲着费阁一拥而上！
！
！
激怒之下，费阁一脸通红地怒骂出声。
可他人却也在这声怒骂声落下的同时，完完全全被前后十多名包抄而来的黑衣保镖给制服。
这会儿，由于停车场中仍旧有其他人在，但是却并不多，距离也很远，所以并没有人轻易上前帮助费阁。
看那情形，自然也没人敢上前，参与到眼前的一幕追危险追逐中。
费阁就这样一路顺利地被两名黑衣人给带到了那辆车前，然后毫不客气地将他再次塞进了车中。
没一会儿，车身便再次启动。
然而这回，一起坐在后座的却只剩下费阁还有那名神色阴沉的外国佬。
两人就这样沉寂地坐在车后座，互相保持着沉默。
费阁先前还因为惧怕眼前的男人而额浸冷汗。
只不过这会儿，大概已经绝望，完全被事实征服，所以他没再有任何表现，只是一味地低垂着头，神色暗沉。
直到车子已经开上高速，眼见周围也并没有什么碍事者出现，那名外国男人才再次开口怎么？
就这样放弃了？
他说话的腔调依旧玩味，却是蓦地冷冽许多，让人一听就不寒而栗。
费阁大概是早已经习惯了先生身上的气场，所以，当他咋然再次听到男人开口时，却只是笑笑在您面前，我永远都只是一个被困在笼中的老鼠！
您让我往东，我绝不敢往西，还能逃去哪里？
边说，费阁一边微昂起头，目光幽冷地探向方向。
当下眯起双眼他怒喊出声，神色越发地暗沉。
然而当费阁听到他这么叫他的时候，却突然坐直了身子，向前倾去让我去见她！
放我走手掌就这样毫无征兆地抓在了的领口之上，费阁眼中此刻剩下的就只有不甘心而已。
原本以为成功得到的一切却转眼都成为泡影他真的不服！
看到费阁眼眸底下熊熊燃烧的妒火，当即便再次掏出了腰间的枪，将枪口完全瞄准了他，别让我再瞧不起你！
说着，也同时为手中的消音手枪上膛。
那种利落的咔嚓声，不禁使得费阁原本已经沉寂的心又再次被提调起来。
空气微凝。
在看到费阁一脸冷凝的时候，当即满意地对着前方的人使了使眼色。
那人立刻冲着后方点点头。
然后随便找了个一个树丛密集的地方，将车身拐了进去，同时，也打手势让后方的车子停下。
你究竟想做什么？
费阁见到他居然一反常态，没有将他就地解决，当下便疑惑出声。
然而，当再次抬眼看到车外徒然被人从另一辆车身后备箱里面拖出来的半死不活的男人时，费阁当下整张脸都变得煞白时间就这样一分一秒而过。
仿佛正印证着此刻市紧张的氛围一般，天空中的雨滴也已经逐渐变成了暴雨。
雨势瓢泼而落，雨声混合着雷鸣闪电的轰隆声响，刷刷刷地砸落在地面之上，发出了噼里啪啦的冰冷声音。
仿佛预示着接下来将很快掀起一波狂澜一般，整个天幕都瞬间与雨水淹没。
地面上很快就出现积水。
沈宴卿此刻就坐在计程车中，冷眼望着外面的瓢泼大雨，心中也仿佛在下雨一般，慢慢的全都是忐忑与不安，还有冰冷从小到大，她从来都没有独自外出生活过。
一切资源都由家人供给，她几乎从来都不会为自己的生计考虑。
然而不知道过了今天以后，她又该何去何从沈宴卿就这样默默地想着，没一会儿，车身已经拐进了一片老旧的公寓区。
当看到墙面上挂着的号码时，那司机终于停车熄火，然后转身对沈宴卿一笑小姐，淅川公寓号楼已经到了，车费一共！
说完，那出租车司机便解下安全带，拿出了烟盒。
沈宴卿只看了他一眼，然后扫了下计时器上的数字，之后咬咬牙，十分窘迫地从她之前伪装成卫生棉包装的小包中拿出了一张百元钞票。
司机接过后，立马拿出零钱夹子，想要找沈宴卿零钱。
沈宴卿看了看，之后一狠心，直接勉强一笑不用找了！
司机当下有些懵！
就听沈宴卿立马补充只希望我今天来这里的事情你不要宣扬出去。
说完，沈宴卿便头也不回地没入了那栋大楼的单元门。
司机看着沈宴卿离去的背影，着实觉得她十分眼熟。
可是想了想，却又完全记不得了。
只好笑着收下了那多余的钱，然后莫名又瞅了眼那栋楼，之后便启车离开。
沈宴卿藏身于那栋大楼的单元门洞内，见到司机立马就离开了这里，当下便松了一口气。
然后她按着自己的记忆，一步步地爬上楼梯，来到了五楼的中间户。
站在门前，望着那道俨然已经十分老旧的防盗门，沈宴卿当下有些心酸。
忍了忍，才勉强挤出一丝笑容，敲响门扉马婶，是我！
宴卿！
自己在门外知会一声，沈宴卿立马就听到门内传来哐当一声。
还以为是马婶激动地砸破了碗盘，也就笑笑，没去在意。
然而，此刻门内，一名身穿普通家居服，模样五十岁左右的妇人，却只是浑身瑟瑟发抖，用她那双充满了恐惧的双眼，几乎一瞬不瞬地在盯着正坐在她对面悠闲喝茶的女人第二百五十九章大结局假面那女人看起来也就二十出头的模样，很年轻，一举手一投足间，隐约可见世俗气。
此刻她手中正攥着一个茶杯来回地摩挲着，当听到沈宴卿从门外传来的声音，那张本身因浓妆显得略微艳俗阴沉的脸庞顿时露出了一抹十分阴森扭曲的笑容来去开门！
当即眼睛一抬，沉声吩咐面前那个正在瑟瑟发抖的妇人。
那妇人见此，眼中终于忍不住掉下一颗眼泪你们答应过我的，说只要她来了，你们就会放了我儿子！
那啊绍他现在人在哪？
由于沈宴卿此刻就站在门外，这里的楼房又不隔音，所以，马婶一脸的憋屈，只能闷着声，瑟瑟发抖地逼问眼前悠闲自在喝茶的女人。
而那女人立马抬起头来，神色冷厉地瞥了马婶一眼叫你做什么你就照做，别问这么多，小心你儿子性命不保！
说完，她当即拿起电话，装作要拨号的动作。
马婶顿时吓得双膝跪地别我求你们，别这样一边哭，马婶一边苦苦哀求。
最后在座位上女人那双森然冷厉的眼神瞪视下，马婶终于熬不过，在心中淡淡说了句对不起，就起身踉跄地走向门扉。
沈宴卿原本等在门外还有些疑惑为何马婶这么久都不来开门，本想再敲一次门，没想到，门下一秒却已经从里面缓缓打开，露出了马婶那张慈蔼消瘦的脸庞你来啦，宴卿！
快快进来坐吧！
表情滞了下，当察觉到时，马婶忙又僵硬地笑了下，让开身子。
一缕头发就这样顺着她侧身的动作从她的额头垂落，略显苍老。
沈宴卿还以为是因为他们两个很快就要搬离住了许久的地方所以感觉到十分伤感，因此才会诸多不舍，导致情绪压抑，于是沈宴卿便没有多说什么，只是笑着点点头，然后顺着马婶的邀请一起，走进了那间仅有六十几平的小公寓中。
侧脸看了看，当看到桌上既没有热腾腾的饭菜，也不见啊绍的时候，沈宴卿当下十分好奇地问出声马婶，啊绍哥呢？
哪知，她话音刚落，就在她回头的那一瞬间，却突然从关起的门后冒出了一个人影来。
沈宴卿当下脊背一寒，想要躲开。
只是还没等她转过身子，那人却已经一棍子朝着她的后勃颈重重挥来沈宴卿当即连一声惨叫的机会都没有来得及发出，就这么笔直地昏倒在地。
而她昏倒之前，她隐约看到了马婶一脸愧疚的对着她泪流成河，还有就是一双几乎连她自己都不敢相信，却又十分熟悉的面孔竟然就这样堂而皇之地出现在她的面前。
一个半小时后市中心比邻的市政拍卖中心，此时眼看着已经快要到那块土地登场，没想到，就在这时，顾蓦跟李颀的手机却同时间震动了起来李颀相关美国方面的调查报告已经出来了，没想到这次秦玺建设只不过是他们的幌子，真正将会动用他们总部资金拍下那块地皮的是一家不久前才通过审核的名叫艾尔特的国际装潢公司，这件事情请尽快告诉顾总！
以下是他们的具体资料这是李颀手机简讯上传来的简短讯息，当李颀看完以后，整个人都是震惊的。
原因艾尔特这家公司他们之前也有调查过，然而，却并未发现什么异常之处。
却没想到，在临开拍前，居然会发生这样的惊天巨变李颀当下便转过头，想要将自己所看到的简讯内容全部都告诉给顾蓦知晓，并询问他接下来的打算，是否需要重新做地价评估。
毕竟那块土地是整场拍卖的压轴好戏，很多双眼睛都在盯着它呢！
主办方也为了炒热现场气氛，除了安排之前的那些救灾拍品热场以外，还会在开拍之前给予通过审核的各家公司十分充足的考虑时间。
不过，这些的前提条件自然都是不可以擅自离开会场范围！
以防有人私下勾连，做出一些不好的事情来！
而整场拍卖又以公平公正为基准，自然地，主办方和赞助商也都不希望拍卖中途会出现什么差错。
眼看着这最后一件热场拍品也已经成交，马上就要进入中场休息时间，然后就是亚洲拍品李颀当下也没耽误，直接便转过头想要将手机递给顾蓦看。
这样更直接，也更快。
怎知，顾蓦此刻脸色却已然发青。
表情仿佛瞬间被冰冻了一般，让人看着就不寒而栗。
怎么了吗？
是不是公司那边发生了什么事？
李颀本以为能让顾蓦此刻脸色变得如此难堪的除了沈氏就是顾鼎了，不可能还有其他。
可是，当顾蓦开口，将所有简讯内容都小声传递给李颀之后，李颀却当场僵住了。
半晌才问怎么会这样？
沈宴卿从医院失踪了？
！
李颀当下眉头蹙紧。
顾蓦抬眼冷冷地看了眼费阁的方向，然后才说我也是刚刚才收到消息，而且是被绑架！
那些绑架犯还通过宴卿的手机传了张图片过来，你自己看。
说着，顾蓦冷着脸，神色异常晦暗地将那张照片拿给李颀看。
而那照片中，正是手脚全都被绑住，嘴也被封住后丢在车后座的沈宴卿！
大概那些绑匪也知道，拿着沈宴卿的手机一直走，必然会被中途抓个正着，所以，在拍完照片之后，可能就已经将装有特殊定位系统的手机给扔掉了！
当顾蓦想要快速追踪的时候，发现那台手机此刻就在一个位置上从来都没有动过心中蓦然一紧，一股怒火当下便蹿上了他的心头，顾蓦此刻真恨不得能将那些人立马碎尸万段，方才解恨。
李颀见顾蓦脸色凝重，表情异常森然，就知道要坏事。
转眼见他起身就要离开会场，李颀便立马朝他使了个眼色，原本是想要示意他留在这里，让他去处理。
可是没想到，就在李颀也站起身，想要拽住顾蓦的时候，那边隔了一条走道的费阁，此刻也因为身边人走动的关系，墨镜被蹭歪了一角。
李颀本就对人的长相特征十分敏锐，当即扫到那张仿似费阁，却并非费阁的脸时，内心中蓦然便咯噔了一声，立马近身对顾蓦说费阁好像并不在这里！
说完，他示意顾蓦看通道对面。
只见原本已经被蹭歪的墨镜又重新戴回了那男人的鼻梁上，只不过那细微的局促神色还有他左右张望的动作，全都足以另顾蓦认出那人绝非费阁本人！
该死！
顾蓦马上低咒了一声，然后趁着拍卖会中场休息，人声吵杂的空档，带着李颀便一起出了拍卖大厅。
第二百六十章大结局重逢我去找人，你留在这里，看准时机，抓住那个伪装成费阁的男人，尽量问出些有用的东西！
交代完，顾蓦拎起了自己的车钥匙，将所有文件都交给李颀之后，便匆匆赶往会场入口，准备按照绑匪的要求行动。
而这场拍卖会，只入不出。
顾蓦若是现在出去了，只怕就再也无法进来了。
这其中所引起的利害关系，李颀当下眯起双眼，挡住了他的去路难道你就没想过，为何这么重要的拍卖会费阁会不亲自参加，而沈宴卿又刚好在这种时候失踪？
难道这一切不是某人联合起来的阴谋？
由于这一切发生的实在太过于巧合，所以李颀心中不得不开始怀疑。
然而最终得来的却只是顾蓦十足威慑的一眼饭可以乱吃，话不能乱说！
李颀，我不希望再从你口中听到这种难听的话！
我相信她。
说完，顾蓦便头也不回地朝着拍卖会的入口处走去。
对他来说，沈宴卿的安危比什么都重要，哪怕就是牺牲他自己而李颀根本就无法阻止顾蓦一意孤行，只得站在他远走的身后，想再说些什么，却也完全无法开口，最终含恨隐下。
至于沈宴卿那边，现在却俨然已经不知道自己身处何方，身陷囹圄。
自从一个多小时以前她被人敲晕了开始，就一直没有清醒过。
直到两个小时以后，她被人送到了一间老旧屋舍的地下储藏室，沈宴卿才渐渐从昏迷中苏醒过来。
四周几乎一片黑暗，她还来不及感受周身环境，身子已经不由得打了个冷颤。
由于现在市已经是深秋时节，眼看着就要入冬，这里又是地下室，所以，即便是市这种海滨城市，也依然会让人感觉到十分冰寒。
冷意就这样不断侵袭着沈宴卿的意识，让她逐渐恢复清明。
这过程中，一抹熟悉的身影也渐渐跟着回笼的意识一起浮现在沈宴卿的脑海之中，令她忍不住再次地倒抽口凉气是她绝对是她没错！
可是这怎么可能？
沈宴卿内心中忍不住惊骇万分，大概她的嘴巴如果没有被胶布贴住，很有可能早已经喊出了声音。
然而，就在她为着脖胫后的疼痛忍不住嘶痛出声的时候，室内的灯光却突然乍亮哼！
你醒了？
尖酸沙哑的声音随之传来。
沈宴卿这才蓦然抬起头尊多似吕真的是你？
睁大双眼，由于她嘴上还糊着胶布，所以声音十分含糊。
不过沈宴卿还是惊呼出声，眼见前方一个穿着如太妹一般的女人就这样双腿岔开，大咧咧地站在她的对面。
如果不是那张还依稀有些当年轮廓的妩媚脸庞，沈宴卿大概早已认不出她来！
想着一年前的那人，模样妩媚，一身名牌，无时不刻不彰显出她的高傲，然而，再和眼前这个整体感觉十分世俗又低廉的女人相比，那张暮气沉沉的脸，更是和以前天差地别。
不说那一脸的浓妆，就是那身几乎廉价到她之前可能连摸都不会去摸一下的热衣热裤和薄风衣，沈宴卿就觉得眼前女人必然是经历过什么，才会变成如此不堪。
而前方那一直居高临下打量她的女人，视线本来是一直不怀好意地停留在她的肚子上的，却没想到，一抬眼，就看到沈宴卿满脸震惊又几分怜悯的表情当即，仿佛被羞辱了一般，那女人眉峰一紧，一甩手就是一个巴掌狠狠地落在了沈宴卿的左脸颊上你看什么？
是发现我比以前更狼狈，过得远不如你，你很得意了是吗？
女人边说，边眯起双眼，那眼神直恨不得能将沈宴卿千刀万剐一般。
而沈宴卿只是震惊地歪过脸颊，完全没想到佟丽娜会突然出手。
没错！
眼前这俗气又十分不堪的女人正是一年前想要在酒吧陷害沈宴卿，并迫使她出糗的佟丽娜！
当时与她一起联手想要毁了沈宴卿的姚佳艺听说直到现在还一直都住在疯人院，成日里疯疯癫癫胡言乱语，不见好转。
沈宴卿没想到，一年半以后，她再见佟丽娜，却是这样的光景！
而那之前，似乎所有阴谋都是从马家的公寓开始沈宴卿当即心中一紧，忍不住就想怒声质问佟丽娜是不是用了什么手段威胁了马婶，马婶才会帮她一起出卖自己，然而，终究因为嘴上的胶布，沈宴卿什么都说不出口，只能发出唔唔唔地愤怒声音。
佟丽娜见到沈宴卿如此憋屈的模样，这才感觉到心里稍微平衡一些似的，转而嗤笑一声，瞪着沈宴卿哼！
沈宴卿！
没想到你也会有今天！
佟丽娜恶狠狠地说纵使你一年前如愿嫁给了顾蓦又如何？
到最后还不是也要落到跟我一样的下场！
呵说完，就像是突然想到了什么好的事情，佟丽娜不知怎么想的，忽然便闷笑出声，脸上难以掩饰那抹兴奋的神色。
沈宴卿当下十分厌恶地别开了头，心里不想要理她，可是却又着实赌性。
可到头来还不是她自作自受？
原本以为能够顺利瞒过顾蓦还有费阁安然离开市，去过她想要的生活，并且平安生下肚子里的宝宝，可是现在沈宴卿内心底蓦然一股子酸涩默默升起，着实有几分后悔。
可是，只要一想到顾蓦之前一定要她拿掉孩子的举动，沈宴卿又完全不觉得自己做错了什么。
现在莫名落在佟丽娜手中，沈宴卿也并非傻子，猜到她背后必然还有一个主使者，于是也没再有任何动作，只咬紧牙关，希望不会连累到沈家才好。
可惜，这次她大概全都猜错了！
以为跟佟丽娜拉帮结伙的必然是曾经沈家的仇人，与顾蓦毫无关系，全因顾蓦的为人，并不是佟丽娜敢惹的！
然而，当另一抹沈宴卿十分熟悉的身影就这样大大方方地走进来的时候，沈宴卿的瞳孔不由得再次睁大第二百六十一章大结局城府谭淑惠？
怎么可能还跟她有关？
沈宴卿心中当即乱作一团，全然不知道这中间究竟有多少人涉嫌其中，又隐藏了什么猫腻。
而当掩着一身不起眼的浅褐色貂皮领毛呢外衣，一脸嫌弃的谭淑惠走进地下室，原本还在奚落着沈宴卿的佟丽娜这才转回身，神色虽然掩不住厌恶，还有许多的嫉妒和歹毒，却终究考虑到什么，并没有表现出来呐！
人就在这，按照你的要求，我们已经把人绑来了，这其中冒了多大的风险，我想谭小姐你应该懂的吧！
边说，佟丽娜一边紧迫盯人，为自己燃了根烟，睁着她那双满是红血丝的眼睛，死死地盯着谭淑惠看，就怕她反悔。
而她现在已经与过去不同。
过去佟家完全没办法跟沈家与顾家相提并论，所以她毫无依仗，可是现在佟丽娜只要一想到她背后那人的势力，足以用一手遮天来评论，当下心中满满的自信，一点也不害怕谭淑惠会在顾蓦面前揭发她。
原本谭淑惠咋一进来的时候看到沈宴卿脸上的巴掌印子还稍微愣了一瞬，转而就听到口无遮拦，一脸俗气的佟丽娜居然直接就把话说开，一点也不顾及她的面子当即脸色一沉我知道你们想要的是什么，不用你多说！
你放心，只要你们接下来都按照我的要求去做，把顾蓦引到这边，不光是那份文件，就是之前说好的一亿元酬劳，我也完全不会食言！
说着，她便主动将手中的一沓文件递到了佟丽娜面前这是前半部分的文件！
佟丽娜只是稍微往里面看了看，然后便敛起好奇心，微眯起双眼我怎么知道你这份文件是真是假？
之前交代她过来的人早就提醒过她，一定要小心提防谭淑惠。
别看谭淑惠人长得白白净净，一副弱质女流的模样，却实则彻头彻尾一株能要人命的白莲花！
佟丽娜以前不是没有听说过她，最近一段时间了解之后，更是对于她的城府之深颇有感触。
她可是不及她的万分之一谭淑惠听到佟丽娜质疑，却只当理所应当一般，当下阖起眼眸，十分不屑地冷笑了一声信与不信，全由你们自己决定！
至于下半部分的文件，等事成之后，我一定会双手奉上！
她相信就算她想要食言，背后那人也绝对不会放过她！
不过前提却是要那人能够斗得过顾蓦背后的势力才行。
想着，谭淑惠整了整衣襟，又再次冷冷淡淡地看了沈宴卿一眼，发现她此刻也正不可思议地望着自己，谭淑惠不禁苦涩一笑，内心感慨如果不是因为你，我何必变得如此不堪默默地在心底默念出了这句话，谭淑惠便转向佟丽娜。
此时佟丽娜大概已经跟她背后的势力交接完毕，大概是证实了她手中所拿的那份文件确实是真的，所以没有再纠结那人让我告诉你，最好不要在他背后耍什么花招，否则即便以后有顾蓦给你撑腰，他还是有的是机会对你下手！
说完，佟丽娜便冷冷一笑，眯起双眼。
谭淑惠不用她直说，也明白这其中的利害关系。
而她既然已经选择走这条路，就绝对不会后悔我知道了，你先出去吧！
我有话想要单独跟她谈。
吩咐完，谭淑惠便不冷不热地转了身子，脚步迈向沈宴卿。
原本佟丽娜还十分不满谭淑惠对她一副颐指气使的高傲态度，可当看到她走向沈宴卿时的复杂背影，当下，佟丽娜也就没再开口，只抿了抿唇，一脸看好戏似的幸灾乐祸，转身离开了地下室。
待身后关门声响起，整个地下室内再次回复平静。
室内静悄悄地，俨然就只剩下了沈宴卿与谭淑惠两人。
空气突然变得很紧张，只是依旧冷嗖嗖的，令人忍不住打颤。
沈宴卿着实怀疑，这里原本可能就是某个富豪家里为了储藏红酒而刻意打造出来的地下酒库。
他们沈家也有，只不过比这个要小很多，所以沈宴卿并不陌生。
这么一想的同时，沈宴卿的鼻翼中，除了沉寂已久的霉灰味儿以外，好像也能隐约闻到一丝丝酒香从地缝中飘来。
只不过她现在已经是阶下囚，俨然没有什么心思再去考虑到这些额外的东西。
她只是用那双璀璨晶亮的大眼睛一瞬不瞬地望着谭淑惠的方向，即便发丝凌乱，又一身打扫人员的服装，显得狼狈不堪，可是沈宴卿依旧很想问谭淑惠她这么做，究竟是为了什么？
她又到底有没有考虑过顾蓦的感受？
而事后她自己又将面临怎样的困境？
以后在顾蓦身边她又要如何自处，这些她都有没有考虑在内！
且不说这件事情就连她一个从来不懂得勾心斗角的女人都能看的一清二楚，很明显的，从头到尾都跟谭淑惠脱不了干系，而她这样的举动明显就是在钢丝上漫步！
她随时都有可能会掉下来，然后摔到粉身碎骨。
沈宴卿现在虽然因为孩子的事情还有许多原因很恨顾蓦，可是她终究还是了解顾蓦的脾性。
如果真有一天让顾蓦发现谭淑惠为了他居然做下这许多违背道德伦理，违反法律的事情，相信顾蓦也绝不会再对她始终如一当然，这些猜测也不排除一种可能那就是顾蓦的的确确是爱惨了谭淑惠，宁愿为了她而改变自己！
思及此，沈宴卿不由得讽笑了一下，口中发出了闷闷的声音。
谭淑惠起先是沉默的，见沈宴卿一直都若有所思的模样，本来也只是观察，不知道在想着什么，可是突然看到沈宴卿脸上一闪即逝的讽刺表情，谭淑惠原本的淡定却瞬间消失。
她一把车开了沈宴卿唇上的胶布，冷冷一笑说沈宴卿！
你现在心中，一定还很困惑，为何之前顾蓦表现的明显在乎我比在乎你更多，可是我还要这样以身犯险，对吗？
边说，谭淑惠一边默默侧过脸颊，静静地笑着，望着沈宴卿。
第二百六十二章大结局执念那模样就好像时光静好，再没有什么能比此刻谭淑惠脸上的笑容还要更加的令人觉得十分地安心。
可沈宴卿心里却知道谭淑惠的为人，她并不会被谭淑惠表面所展现出来的亲和度所蒙骗，当下便淡漠地开口没错！
我是这么想过。
不过我现在已经改变了想法！
我可以肯定，你根本就从来都没有爱过顾蓦，甚至你根本就不了解他，对不对？
沈宴卿看着她突然说。
而她脸上那种自信的表情着实刺痛了谭淑惠一般，令她原本还保持淡定的面容一瞬间产生了裂纹。
沈宴卿，有没有人曾经说过你真的很蠢，很笨，很自以为是？
你以为你是谁？
现在又掌控在谁的手中，你凭什么对我大放厥词？
只手瞬间捏起了沈宴卿的下巴，谭淑惠眯着眼，就这样居高临下地望着沈宴卿，眼中的神色，已经由原先的岁月静好一派柔和，慢慢地转变成了一抹抹凌厉的风刃。
那种感觉就好像沈宴卿是她天生的劲敌一般，让她想除之后快。
而事实上也的确如此！
两人之间气氛一时间水火不容。
沈宴卿的下颌被谭淑惠捏的生疼，不过她也只是咬紧了牙关，极尽隐忍，待谭淑惠眼中的风刃系数扫过，她才再次开口讽刺我是不知道自己究竟是不是很自以为是，可是我却明白，如果你现在所作的一切都让顾蓦知晓，那么你在他心中的地位也一定会被动摇！
说到这里，沈宴卿的眼睛徒然发亮，刚开始还十分强硬的态度却相反地柔和下来谭淑惠！
作为跟你有一样立场的女人，容我现在奉劝你一句，你最好赶快收手，放了我！
不然在顾蓦发现你居然背着他做下这许多坏事，还跟佟丽娜那样的女人勾结在一起的时候我想，不用我说，你也应该明白，那究竟代表了什么！
而你之前之所以会一直都伪装成一个拥有经神性识别障碍，记忆早已丧失的病患，不就是为了要留在顾蓦的身边吗？
你做这一切，牺牲了你所有的青春，从来都毫无保留，甚至十几年如一日般地生活在那栋阁楼里，你这样不惜代价啪就在沈宴卿想要说出全部，也好靠着激将法让谭淑惠尽快收手，将她给放了的时候，没想到，谭淑惠眼睛里却蓦地腾起了一抹怒色，竟随手就给了沈宴卿一巴掌。
沈宴卿莫名，当即嘴角便流下了一丝血水来，半张脸都木了，浮肿起来。
就连耳边发丝也都随着谭淑惠的大力动作而爬满了她的半张脸颊，将那血红深沉的手印给完全遮盖住。
一股股撕裂般地痛处也在同时，不断地从沈宴卿左边脸颊处蔓延开来，沈宴卿刚想对她的行为嘲弄出声，却没想，谭淑惠竟先她一步开了口沈宴卿，你以为你这样说，我就会轻易地改变主意，放了你吗？
！
谭淑惠突然冷笑出声你想要保住这个孩子，对吗？
半晌，她才又面无表情，十分淡漠地说。
沈宴卿这才猛然转过头来，满眼都是不可思议地瞪着谭淑惠。
谭淑惠见她唇瓣微微颤抖，表情僵硬的模样，就知道俨然是自己猜对了！
只不过，她却完全没有一丝一毫心里畅快的感觉，即便现在看着沈宴卿如此狼狈不堪的样子，她心中却反而被那一缕缕空虚还有嫉恨所填满。
而那种感觉，几乎十几年如一日般啃噬着她整颗心，就好像一把不快的刀子，每一日都在她的心上剜，虽然并非很痛，却顶不住成年累月然而最终她却还是什么都无法改变！
有谁知道她心中的那抹执念与痛苦？
当下，谭淑惠也不知为何，竟一反常态，忽地便苦笑出声沈宴卿，事到临头，我也不妨告诉你真相！
她眼眸坦然地直视沈宴卿你觉得，顾蓦他真的就是一个丧心病狂，肯为了以前的青梅竹马就毫不犹豫选择伤害自己亲生骨肉的男人吗？
说着，谭淑惠讽笑一声，一边从自己的包中抽出了一卷文件还有一盘录音带，一边用她冰冷的目光凝视着沈宴卿。
沈宴卿不由心中一紧你这句话到底是什么意思？
都到现在了，还能有什么真相是她所不知道的？
沈宴卿不禁觉得好笑，这根本就是谭淑惠的又一个障眼法，还有她另一个谎言堆积起来的阴谋而已。
然而，随着她将手中的文件递到沈宴卿的眼前，沈宴卿却全然说不出任何话来了，只知道睁大双眼，眼眶微微颤抖地泛起红潮不这不是真的这肯定不是真的！
当看清楚了面前那张诊疗报告下面所附带的谈判协议时，沈宴卿当即便十分不淡定地对着谭淑惠就怒吼出声。
全因她根本就不相信，原来早在入院之初，她就已经落入了谭淑惠和赵医生的陷阱之中！
而顾蓦脑海中忽然想到了某种可能，沈宴卿突然前倾了身子对谭淑惠问顾蓦之所以会认为我肚子里的孩子是个畸形儿，还要我必须拿掉这个孩子，全都是因为你们，对不对？
她说出这句话的时候，声音几乎是颤抖的，仿佛在嗓子口处过滤了很多复杂的情绪。
而沈宴卿也从来不曾想过，顾蓦背叛她是假，那张报告对他而言的确是真，他从来都没有想过要伤害自己，可是她却沈宴卿不禁目光抖动，只要一想要这一切都不过是谭淑惠在挑拨离间，而她竟像个傻子一般，认人拿捏内心中就不免升起了一股子说不清又道不明的酸涩与痛苦来。
谭淑惠看着她此刻如此愤怒的脸颊，却只是冷漠地一笑，十分残酷地继续对沈宴卿说没错！
谭淑惠微微扬起下巴其实这场你眼中所谓的背叛戏码，在顾蓦看来全都是真的！
而他并没有伪装什么。
是我！
联合了罗珍妮那女人一起威胁的赵谨严！
呵！
你可能还不知道，赵谨严这辈子唯一在乎的就是她那个宝贝妹妹赵袁熙！
为了赵袁熙，他什么事情都做得出来，更何况说到此，谭淑惠的眼神不禁也跟着深沉许多。
第二百六十三章大结局真相不过也只是沉默了一瞬，当看到沈宴卿脸上几乎因为自责而险些崩溃的神情时，谭淑惠不自觉便笑了更何况，美国那边早已经对赵谨严和赵袁熙兄妹提出了邀请，并给予相当优渥的聘约条件，相信未来十年，只要赵家兄妹肯安安分分地生活在美国不作死，就足以享受镶金嵌银的生活！
你知道那对于一个普通人来说，年薪只有十几万，甚至几万块的普通人来说，那些都意味着什么吗？
说完这些，谭淑惠的目光突然凝聚在沈宴卿的双眸瞳孔中。
那种因为目的达成而导致情敌备受煎熬的兴奋，着实让沈宴卿觉得她整个人都已经开始变得扭曲。
半晌，才听沈宴卿颤抖着声音对谭淑惠说谭淑惠，你以为你这样做顾蓦就永远都不会察觉吗？
他不是傻瓜！
顾蓦是什么脾性，你难道还会不了解？
而如果有一天，他真的发现这一切都是你做的，你一定会万劫不复啪就在沈宴卿睁大双眼冲着谭淑惠怒吼出声的同时，又一个响亮的巴掌再次落在了她的脸上。
沈宴卿这回没有痛呼一声。
只不过，这一回，那巴掌印却猩红地印在她的有连边。
谭淑惠几乎扭曲地望着沈宴卿脸上那两抹自己所营造出来的十分可怖的巴掌印，看到她彻底失去冷静，原本内心中还仅剩的那一丝丝人性，这会儿，竟也随之全部泯灭。
就只听谭淑惠忽然冷笑着，眯起眼不要对我大呼小叫！
沈宴卿，你根本就没那个资格！
她优雅地收回手掌，昂起头，漠然对沈宴卿冷冷地投去睥睨的一瞥。
可那目光中却并非全然的瞧不起与讽刺，还有许多复杂难辨的情绪掺杂其中，看不清是羡慕还是嫉恨。
沈宴卿瞳孔俨然已经开始模糊，因为这一系列的变故而迷蒙了双眼。
她居然打从一开始就完全没有相信过顾蓦，不是咎由自取又是什么？
内心中不禁一阵阵悔恨，面对此刻情景，沈宴卿居然什么都无法反驳。
显然谭淑惠也并不想给她任何喘息的机会，紧接着，就见她将之前同那叠文件一起取出来的录音带随手又放入了一个小型随身听中。
当沈宴卿还沉浸在灰暗地带中无法自拔，耳边却突然传来滋啦滋啦的带子摩擦声。
她这才又缓缓转回头，冷漠地看向谭淑惠，发现谭淑惠正在调整录音带，忍不住便问你还想要做什么？
沈宴卿的眉心几乎凝在了一起。
谭淑惠却已经敛起了之前疯狂的神色，再次恢复到她以往宁静的模样，一脸平静地对沈宴卿说好了！
现在不重要的戏码就到此结束吧！
从现在开始，才是真正的重点！
说完，她莫名对着沈宴卿一笑，笑得十分优雅，却着实渗人。
而她那根葱白的手指，也已经随着话落，缓缓地按下了随身听上面快速前进的按键。
很快地，就听到录音机中的声音已经从滋啦滋啦的杂音，逐渐变成了很有节奏的脚步声，之后，就听到有人开门又关上的声音顾总！
事情都办妥了吗？
嗯！
已经按照您的吩咐，我们的人，已经把明天陆禹琛的行程变相透露给了媒体知晓，相信很快就能传到那些人耳朵里！
很好！
通知李颀那边，只要明天甦禾建设结诚医院的动土仪式一被打乱，就立马将陆铭禾还有甦禾一干主管联手偷税漏税贿赂官员的消息给彻底扩散！
记住，这件事情一定不能让沈家事先察觉，懂了吗？
我知道了！
您放心吧，我们做事一向都很小心，一切都会按照您的计划进行。
只不过什么？
如果这消息一旦被有心人知晓，那陆家大少爷陆禹琛的安危岂不是不用管他，一切都事他自找的。
就按照我们原定的步调进行！
好了，你先出去吧。
听到这里，沈宴卿哪里还有什么不明白的地方？
不由得目光一滞。
这根本就是有关于陆禹琛出事前的幕后真相！
只是没想到当年陆禹琛的死，居然真的跟顾蓦有关！
可是顾蓦却跟她说沈宴卿不由再次被泪水朦胧了双眼，很快就想到了之前顾蓦曾一再地向她保证过，陆禹琛的死绝对和他没有关系，然而到头来又如何？
沈宴卿的心中瞬间变得复杂起伏，忍不住呵笑一声。
而这卷录音带，俨然就是顾蓦跟某人私下算计陆禹琛的最有力证据！
只是沈宴卿却完全没想到，到头来，一年以前陆禹琛的死居然还是跟顾蓦脱不了干系！
顾蓦你居然还是骗了我当即，沈宴卿便忍不住当场扯开嗓子对着天花板大吼出声，声音几乎令人绝望，那模样也简直令人心酸到不忍目睹。
眼泪就这样随着沈宴卿剧烈拉扯的动作而扑簌簌地掉下来。
她现在俨然已经不记得了此刻自己的处境究竟会变成怎样，竟下意识开始嚎啕大哭起来，满面疮痍。
兴许是因为这一天时间内，几乎所有该发生的不该发生的事情全都挤在了一起，起起落落令沈宴卿俨然已经深陷黑暗的囹圄之中无法自拔，所以声音中自然所携带的那种痛苦与挣扎，相信只要是个人听到，都会觉得心痛到想要垂泪。
然而，唯独谭淑惠却依然只是冷眼旁观。
她只是静静地站在一旁，看着这一切发生，嘴角上实在难隐一抹畅意的笑，她什么都没有再做，也没有出声，只是这么看着，没有做任何解释。
在她眼中，此刻的沈宴卿，俨然已经不需要她再动手！
她就好像一尊瞬间崩坏的瓷娃娃一般，再也没有了活着的意义。
而她的心，只怕也已经不再是完整的。
陆禹琛就像是长在她心中的那根刺，很深！
看似早已被磨平拔出，可是却犹如野草一般，只要得到一点点养料的滋润，就会再次如同重生一般，疯狂地抽长出来，甚至比以前更加的坚韧不拔！
呵呵谭淑惠就这样默默地看着沈宴卿几乎崩溃欲绝的嘶吼出声，内心中，却俨然因她脸上的痛苦而开始释然。
沈宴卿，现在该轮到我把所有的痛苦都过度给你了！
谭淑惠默默地说你不是说我十几年如一日形同废人一般地生活在顾园中简直就像个傻瓜一般吗？
对！
也许你并没有明确地这样羞辱我，可是我现在却要告诉你，你现在就连我这十几年来的煎熬都不如！
说到底她们全都是因为顾蓦！
而谭淑惠像是突然想起了什么不能忍的东西，一把拉起了仍心痛欲绝的沈宴卿，眼睛仔仔细细地看着她。
第二百六十四章大结局输赢此刻谭淑惠对待沈宴卿，就仿佛是看着一个什么都已经不剩下的小丑，她以往华丽不虚的人生此刻在她看来竟也只是那样的可笑又可悲！
而沈宴卿被谭淑惠如此折磨，不怒反笑，一脸的苦涩不堪，身子就像风中残烛。
大概是因为她刚刚激动的大吼，全身紧绷到了一定极限，再加上谭淑惠出手又毫不留情，所以她身后一直捆住双手的绳子居然就这样悄然松开。
沈宴卿当下便闷笑了一声，也没去理会那些，只是仿佛突然就疯了似的，直接反手抓住了谭淑惠肩膀摇晃你早就知道了对不对？
她目光一瞬不瞬地望着谭淑惠脸上的那抹释然，几乎心痛欲绝。
当年，陆禹琛的死跟顾蓦有关系这件事情你早就已经知道的对不对？
嗓音几乎颤不成声，然而沈宴卿却依然冲着谭淑惠怒吼出声。
她一边流眼泪，一边质问谭淑惠。
真的很希望她跟自己说这一切都是虚假的，都只是她编织的谎言！
然而，谭淑惠看着沈宴卿此刻如此不堪的面色，却仿佛在怜悯一个什么都已经不剩下的乞丐，冷漠淡然地对她施以一笑是又怎样？
一把扯开了沈宴卿的双手，谭淑惠心安理得怒瞪着她沈宴卿，我想我应该也提醒你一句，别以为顾蓦之前费尽心思的娶了你就真的证明他爱你！
爱情究竟是什么？
是对你说几句甜言蜜语，对你宠上天，把你当祖宗一样的哄着，这就叫他真的爱你？
呵！
别开玩笑了！
谭淑惠脸上突然露出鄙夷的神色大概从某种角度上来说，你的确对他来说，什么都是！
却也什么都不是。
有利用价值的时候，你对他而言就像是如获至宝，而如果有一天让他看到你其实根本就是个从来不信任他，甚至还想要跟着他的敌人一起私奔的贱女人时，你猜，他还会不会再宝贝地把你当成是眼珠子一样看待？
又或者是将你弃如敝履一般的抛诸脑后，随手丢到天涯海角而到头来，你还不是跟我一样！
谭淑惠蓦然瞪大双眼没想到！
我们之间，到最后，竟然也有如此相似的命运！
仿佛在讽刺自己，也讽刺沈宴卿，她扯起嘴角，一口气将心中许久以来的压抑全部都道了出来，随后，谭淑惠眼睛不眨心不慌地放开了她，然后默默收回了那卷录音带。
沈宴卿见她转身要走，却俨然被她这一连串的结论给砸懵了一般，身子俨然僵在原地动弹不得，脸上却莫名苦涩。
转眼复杂已经爬满她整颗心，几乎抽痛。
口中所能发出的声音就好像是从一串串破碎的风铃中所传出的一般，竟然是那般地残破不堪。
于安静的地下室内，沈宴卿的身影竟尤其的令人感觉到无比凄凉。
同时，她耳边也再次传来谭淑惠不依不饶地声音只是可惜了！
即便是小蓦那样聪明的人，也有因为心烦意乱而百密一疏的时候！
你对他来说，也许也并不是那样的无关紧要！
谭淑惠看着沈宴卿，说出的这句话，倒是有几分发自内心的。
可转眼她脸色已然冰冷反之，相信如果不是因为你，他也不会对自己身边居然还安插了别人的探子都毫无知觉，这一切，说到底，竟然还是要拜你所赐！
呵！
沈宴卿！
你还真的是个不折不扣的煞星！
冷漠地一笑，刻意加重了口中那几个字的字音，谭淑惠像是故意让沈宴卿觉得矛盾一般，畅快地说完，冷冷又瞥了她一眼我相信再过不久，顾蓦就会顺着我为他准备好的路线找到一个错误的绑架地点。
而你之前为了保住这个孩子而处心积虑所做出的这一切努力，都将会变成苍白的解释，付之一炬！
谭淑惠沈宴卿听到这里，俨然已经目光赤红。
而谭淑惠却是冷冷一笑，继续讽刺你想，当顾蓦知道了你居然为了逃离医院而同意跟费阁私奔的这件事以后，他还会不会让你留下这个孩子呢？
啧啧！
且不说你，就是未来你们沈家的命运，大概也会在小蓦的愤怒之中，完全变成所有起源最初的炮灰！
沈宴卿，你就在这间阴暗又潮湿的地下室中，慢慢享受人生最后的一片安宁吧！
最后，也别怪我没提醒过你，即便之后你能活下来，跑去告诉顾蓦这一切都是我安排得，相信也没人会信！
冷着脸说完，谭淑惠蓦然大笑一声，脸上的阴狠一闪而逝，转身便离开了地下室中。
而毫无意外地，她身后也马上传来了砸门的声音，喊声几乎撕心裂肺只可惜，现在，对于她来说，再没有什么能比得到顾蓦更加重要！
她可以万劫不复，永远都活在陷害沈宴卿的噩梦当中不断轮回可是，谭淑惠就是无法接受自己处心积虑所安排的一切到最后全部都变成泡影！
她绝对不会认输！
她的字典里也没有输这个字。
谭淑惠就这样冷冷地仰望着那栋原本属于他们谭家，却几经转手，早已今非昔比的老式别墅，看着它之外的铅色天空，面部突然十分苦涩的抽扯了一下。
而她此刻站在门外如瀑暴雨中的身影，也仿佛从地狱中淤血而来，竟是那样的恐怖却又十分凄凉。
转眼的功夫，天空中的铅色阴云已经越来越沉，几乎近墨。
好像随时都会压下来，坠落地面，将世间所有一切都摧毁殆尽一般，天空中的雷鸣电闪竟尤其渗人，令人心慌。
而顾蓦那边，此刻还依旧在随着绑匪的通知在全市兜圈子。
心知那些人恐怕就是不想让他太早知道沈宴卿被绑架的地点，从而拖着他，让他无法再为拍卖会分心。
然而，顾蓦却并不知道，不光是眼前的陷阱，即便是之后他所知道的地点，也不过同样是令他踏入陷阱坠入深渊的阴谋。
此刻，他依旧只是冷着面色，任由一股股恐怖的气息不断从自己的周身扩散。
时间每多一秒，他的心就会因为沈宴卿的安危而紧揪一分。
低头再看一眼手表，发现俨然已经过去了多分钟的时间顾蓦的脸色顿时沉默。
大概拍卖会那边已经要开始进行最后一轮的角逐，而他却仍是丝毫都没有任何头绪。
忍不住猛地锤了一记方向盘，随手将车子停妥在路边的一个停车位上，顾蓦本想给李颀那边去个电话，问问他会场那边究竟有没有得到什么有用的消息。
然而，就在这时，顾园的内线电话却接了进来。
第二百六十五章大结局线索顾蓦只是有些烦躁地看了一眼，便快速接起月嫂，什么事？
月嫂那边明显也听出了顾蓦的异常。
先是顿了一下，然后才说少爷！
今天报恩寺我认识的那位来找过我，她说说什么？
听月嫂声音有些吞吐，顾蓦越发不耐烦，不禁点了根烟开始催促抱歉！
月嫂，有什么事，你尽量简短了说，我现在真的有很重要的事情。
顾园那边目前还并不知道沈宴卿已经从医院失踪的事情，只知道他今天会参加一场拍卖会。
而对于时间上的安排与流程，钟管家那边自然知道的一清二楚。
顾蓦也就不意外为何月嫂会选在这个时间给他打电话了。
只不过对于沈宴卿被绑架的事情，顾蓦并不想多说，以免月嫂他们操心。
而月嫂听到顾蓦烦躁的声音，也只当他是为着拍卖会的事情烦忧，所以也没敢拖沓今天，报恩寺之前我去见的那位来找我，说之前我带着少奶奶去报恩寺的时候，她好像看到了一个十分可疑的女人一直在偷偷地盯着我们瞧！
说着，月嫂大概也是怕自己少说漏说了什么，最后引起一系列可怕的后果，于是，她迅速又详细地将那女人的外表特征按照那位僧人的描述给重复了一遍。
而顾蓦听完，脑海中却当即便闪过了一道身影。
罗珍妮！
能有令人几乎看到就过目不忘的美艳外表，将近一米七几的身高，而且还涂着鲜艳的口红，对沈宴卿图谋不轨联系到这段时间以来顾蓦所能想到的所有可疑人物，竟然毫无疑问地，头一个便想到了她！
心里忍不住就紧缩了一下。
随后顾蓦又问了下月嫂当天他们去报恩寺祭拜的详细情况，当听完月嫂叙述以后，顾蓦当下便敛起眉峰好了，月嫂！
我现在马上要进会场了，这件事等我晚上回去再说！
交代完，顾蓦马上挂了电话，并命人迅速地查出以前沈家司机马天荣的住址还有他遗孀相关的一切消息。
冥冥之中，不知道为何，顾蓦就是觉得有一种十分不好的预感。
先是沈宴卿莫名其妙从他眼皮子底下失踪，再来就是费阁这么重要的日子，他居然没有亲自参加，以确保拍卖顺利进行。
而顾蓦的心中，也越发开始由此及彼，怀疑起一件事。
可就在他等待马家住址以及更详细资料传过来的同时，没想到医院方面，却又再次给他传来了一个噩耗谭淑惠居然在外出散步途中摔断了腿顾蓦当下拧紧眉心，直觉头大无比。
而医院中，经过了半个小时的等待以后，匆匆回到医院的谭淑惠，此刻就坐在休息室的花篮边上，一身正装，侧身望着窗外风景，拐杖早已不知被丢在何处。
眼看着那条窜流不息的街道，车来车往，可是直到现在，却仍旧不见顾蓦的身影谭淑惠原本还希冀的心，这一刻蓦地变得冰凉一片你准备出发吧！
她沉下面色说相信再过不久，顾蓦就会发现事情不对！
而你，也会变成他第一个怀疑的对象！
说着，谭淑惠面色越发阴沉地转过身子，看向她身后的赵谨严。
只见赵谨严依旧衣冠楚楚，一副医生的打扮，洁白外袍，黑色的西装裤，白衬衫，打着领带除了面部几分憔悴以外，居然仍旧人模狗样！
谭淑惠不免讽刺地一笑。
而赵谨严在听到了她的话以后，神色微顿，之后默然转身别忘了你们答应过我的条件。
说完，他也没问其他，一步步大跨着步子，朝着休息室外匆匆走去。
相信这次离开市以后，他跟袁熙就再也没有回头之路。
而美国方面等着他们的究竟是什么赵谨严俨然毫无所知。
只紧紧的攥起拳头，想到自己多年前曾经发生的那场手术意外，赵谨严的目光不由得变得十分深远。
而李颀那边，也终于不负顾蓦所望，在拍卖会不知因何而延期了半个小时的空档中，他终于抓住了那个伪装成费阁的男人。
说！
费阁现在究竟人在哪？
你们究竟想要搞什么猫腻？
李颀趁着洗手间内四下无人，终于强制性逮住了那名男子，然后伸手快速地摘下了他脸上的墨镜。
男人见事迹败露，脸色当下难看不已。
只可惜，他原本还不想开口，却在李颀忽然拿着把枪对准他脑袋的时候，心下一凛，终将所有一切都吐露出来。
我所知道的就是这些，我求你，放过我！
那个费先生只是让我好好扮演他的角色，他会在事后给我一笔丰厚的酬劳。
他为什么不亲自参加拍卖会？
李颀再次逼问。
那人只想了下便说我也是无意中听到，听说他想要带着一个女人私奔你说什么？
听到这句，李颀当即无法淡定，将枪口再次对着他的太阳穴紧了紧。
那人一慌张之下，立马将他听到费阁与温彼得之间的谈话全部都一五一十地告诉给李颀知道。
而李颀听完所有以后，却整张脸都有些暗沉。
男人见李颀眼神飘忽，一副若有所思的模样，趁李颀没注意，他抬手一把将他推开，然后抬脚就踹了过去李颀为了躲开他的拳脚，立马侧身后退。
没想到那男人倒机灵，直接打开男厕的门便跑了出去。
大概他也知道，今天的会场将会成为他最好的保护色。
而李颀看着他训练有素的举动却不禁眯了眯眼，转而不知道应不应该将这件事情告诉给依然还满市区疯狂寻找沈宴卿的顾蓦知晓。
顾蓦那边，大概也是等的有几分不耐烦，再加上得知了这次的绑架必然与马家还有罗珍妮有关，顾蓦不得不联系到费阁。
想到他今天居然没参加拍卖，而沈宴卿无故失踪顾蓦当下火大地踹了一脚车门。
只不过，没一会儿，那边终于传来了有关于马家的所有信息。
顾蓦坐进车中快速翻看，却没想到，就在他打算打转方向盘朝着马家公寓驶去的时候，一通陌生的电话却主动打了进来顾蓦只看了眼那个陌生的号码，随即眼一眯，便接了起来我老婆在哪？
他几乎毫不犹豫，声音也俨然是用喊的，低沉又冷厉。
可是电话那边，作为传递两方讯息的佟丽娜，在听到顾蓦十分焦急的声音时，却蓦然一顿，随即讽刺地笑出声。
第二百六十六章大结局戳破顾蓦！
没想到，时隔近两年的时间没见，我再听到你的声音，却是在这种情景之下，你说是不是造化弄人？
几分嘲弄，几分讽刺，却仍然掩饰不住心中的依恋，当佟丽娜说出这句话来的时候，她整个人都兴奋莫名却又不敢托大。
以前顾蓦可是连看她一眼都懒的。
而现在，却是要受制于她佟丽娜不禁笑了，笑得有几分恐怖。
突然想到顾蓦一年前竟丝毫没有手下留情地对付她爸爸的富博夜总会，最后甚至导致他们整个佟家都不复存在佟丽娜俨然已经对他恨之入骨。
而顾蓦显然早已经忘记了她的声音，一脸冰霜地问你是谁？
宴卿在哪？
佟丽娜听到这话，当即像傻了一般，先是愣了一瞬，随即十分愤恨地将手中机壳捏的咯吱作响。
我是谁？
佟丽娜突然大笑了一声，随即声音十分冷沉地说我是一年半前，被你跟沈宴卿害到家破人亡，将所有一切都赔了进去的佟家大小姐，你说我是谁？
像是自嘲，也讽刺顾蓦一般，佟丽娜声音越发冰冷。
而顾蓦几乎绞尽脑汁去回想，才终于记起，就在一年半以前，他曾经亲手毁了一家夜总会而那个老总貌似姓佟！
当下，顾蓦不由闷笑出声宴卿在你手中？
是谁给你的胆子敢动我的人？
他声音忽然拔高，虽然不紧不慢，然而，听在佟丽娜耳中却依然威胁性十足，令人毛骨悚然。
佟丽娜显然也并不是费阁与陆铭禾之流，能够危险当前不表于色色。
当她咋然听到顾蓦半威胁地拉高声音，身子显然一震。
之后反应过来，心里越发愤怒，几分害怕之余，佟丽娜也快速地说出了上面的要求别忘了，你宝贝女人还在我们的手中！
顾蓦，你现在就马上带着一亿元现金，到西郊贡岭牧场后面的别墅园找我，到了那，我会再打电话告诉你交钱地点。
说完，她就要挂上电话，然而，顾蓦却盯着手机屏幕，又再次问我怎么知道宴卿现在还完好无损？
我要见人！
一边看，他一边划开手机的反追踪系统进行定位。
由于这个系统是顾蓦自己亲自设计，所以对于追踪功能的运用还有操作都相当熟练，只不消一会儿，他便已经锁定了佟丽娜的真正所在。
而佟丽娜还完全不自知，犹自沉浸在号令顾蓦的快感之中，十分自信地又给他传了一张沈宴卿被迷晕的照片。
顾蓦看完以后，立马眯起双眼你们最好别动她一根毫毛，否则我绝对让你们后悔出现在市！
说完，他主动收了线，然后朝着与贡岭牧场别墅园相反的反向驶离。
顾蓦并非鲁莽的人。
即便现在面对沈宴卿的失踪他有些失控，可是理智还是令他保持着清醒的状态。
在结束了与佟丽娜的通话以后，他并未大意，命人伪装成他的样子，尽快凑出一亿元现金，赶往之前佟丽娜所要求的地点。
而他自己，则换开了一辆十分不起眼的蓝白计程车，直接朝着东郊旧区别墅园那边开去。
犹记得那边好像曾经有一栋是属于谭家的别墅。
只不过在谭家一夜之间倒闭以后，那栋别墅就几经辗转，过继了几人名下。
顾蓦以前并未注意到这些，可是现在想来再联系到几天前曾经看过的那份报告，还有十几年前谭家彻底覆灭之后，由冷克那边亲自传来的调查结果顾蓦当即便默了神色。
本想给医院那边去通电话，可是随即却又像是想到了什么一般，顾蓦默默地收回了手，只是再次加快了速度，同时，也不断注意着时间。
沈宴卿那边，自从谭淑惠离开以后，她整个人就已经颓然地瘫倒在地。
砸门砸了许久，也喊了许久，可是，门外却依旧是静悄悄地一片。
仿佛一瞬间这世界就只剩下了她自己。
沈宴卿把自己缩在墙角，默默垂泪。
而等待的过程显然是十分漫长的。
佟丽娜在谭淑惠离开以后，人就再没有出现过。
沈宴卿大概觉得，她只怕早已经丢下自己，去了交代顾蓦交付赎金的那个地点，却没想，就在天上又一道闷雷劈下的时候，佟丽娜人却又款款而来怎么，终于知道什么叫做绝望了？
地下室的门开了又关，边说，佟丽娜一边笑着抚摸着自己手中的军刀，身形款款，缓慢地朝着沈宴卿走来。
沈宴卿目光早已经麻木。
抬头看到朝着她走来的佟丽娜时，也只不过莞尔一笑那你又怎么还在这里？
呵！
你不是之前就已经告诉了顾蓦交付赎金的错误地点吗？
一个亿这数目几乎就是寻常老百姓一辈子都赚不到的钱，沈宴卿没想到，这种时候，她的命，居然还这么值钱！
忍不住讽刺地一笑。
就是不知道，当顾蓦发现，她人根本就不在那里，而赎金交付以后，也会自然流出她早已同费阁私奔的流言时到那时，人财两空的顾蓦，还会不会保持平常心态地放过他们沈家？
沈宴卿眸光微凝，忽然觉得自己很可笑！
想必顾蓦除非是被雷劈了，否则绝对不会放过他们沈家，而且还会一怒之下挖了她沈家所有的坟墓一泄心头之恨吧！
沈宴卿莫名地笑着，低垂着头。
佟丽娜看到她那张脸上所展露出来的莫名笑容，当即内心中一股子愤愤不平，几步来到了沈宴卿的面前，一把将她从地面捞起你笑什么？
她脸色阴狠一个亿，很少吗？
佟丽娜忽然将刀子逼近沈宴卿，眯着眼对于你来说，这个价格还真不值！
沈宴卿听到她的讽刺，却也只是默默抬眼看着她，完全没在乎她手中的刀刃究竟有多么锋利。
佟丽娜一气之下，当下手起刀落，蓦然在沈宴卿的左脸颊上留下了一道长长的刀痕沈宴卿当即唇角紧抿，任由鲜血从脸侧滑落，却并未发出任何声音，只是用她平静的目光死死地盯着佟丽娜看。
佟丽娜原本还以为沈宴卿被毁容，多少都会因为她的举动而求饶或者痛呼出声，却没想到，她居然一声不吭。
你当下，佟丽娜气的身形颤抖，再次揪紧了沈宴卿的衣领。
沈宴卿依旧默不吭声地望着她，眼睛里面俨然已经是一片死灰。
半晌，佟丽娜才终于放声大笑啧啧！
沈宴卿，别以为你这样自暴自弃，我就会放了你，那种事情，永远都不会有！
说完，她一把将沈宴卿身子提起，按在了墙上待会儿，只要那边一传来消息，收到了顾蓦交付的赎金，你的命，也就走到尽头了！
第二百六十七章大结局疯狂佟丽娜眯着眼，眼中满满地全部都是报复以后的快感。
没错，按照原定计划，只要那边收到赎金，费阁就会在同一时间被人送出市，并且很快就会流传出沈宴卿背叛顾蓦与人私奔的消息！
到那时，相信沈宴卿就算活着也是百口莫辩。
更何况，那人做事从来都不留活口啧啧哈哈哈哈就这么一边想着沈宴卿会有的下场，佟丽娜一边十分爽快地大笑出声，声音中早已分不清究竟是痛苦还是畅快。
然而，就在佟丽娜笑声持续中，没想到，身后却突然响起了一个声音令她的笑声发然而止你说谁的命走到了尽头？
低沉又富有磁性的声音莞尔传来，却冰冷到几乎令人毛骨悚然。
地下室的门什么时候被人无声打开的，佟丽娜居然毫无所察。
而当她反应过来的时候，脊背却已是蓦地一凉谁？
她猛地回头，并将沈宴卿也给牢牢捏在手中，一并带到了自己身前，当成了挡箭牌。
同时，她手中的那把刀子也不忘紧紧地抵在沈宴卿的颈部大动脉上以备不时之需。
顾蓦看到沈宴卿脸上那道狰狞的伤疤，原本还只是冰冷的面色当即一片阴沉佟丽娜，谁给你的胆子竟敢伤害她，你以为你有几条命够赔？
顾蓦当即咬牙切齿，声音一瞬间从幽冷静谧的地下酒库中传开。
佟丽娜看清了眼前的人，目光当下一凝，里面满满全都是不敢置信与讶异顾蓦，怎么是你！
你怎么会在这里，你不是已经眉心紧蹙，手中的刀尖颤了颤，险些划破沈宴卿颈部嫩白的肌肤。
而沈宴卿在看到顾蓦的那一瞬间，也俨然有些失了神一般，刚想叫出声，却是又默了。
只一瞬不瞬地看着一身被雨水打湿的顾蓦。
他怎么会可随即，又想到顾蓦以往的为人处事风格，还有他一贯的心机深沉沈宴卿原本还几分讶异的神色却又缓慢地变成了释然，默默地沉淀下来。
他永远不会让自己变成被动的一方不是吗？
这就是顾蓦。
沈宴卿冷冷一笑，就这样目光许些复杂又冰寒地望着前来救她的顾蓦，里面居然毫无一丝兴奋，甚至也没有任何激动与开心的成分，有得只是冷冰冰一片。
而顾蓦发现沈宴卿异样，居然一声不吭，脸上神色犹如死灰一般，当下心中也是一凛。
宴卿直觉有什么事情发生过，可是眼下却并不是什么谈话的好时机，他马上又收敛神色，只是冷着眼扫向用刀锋颤抖地抵住沈宴卿颈部的佟丽娜，目光突然紧紧眯起佟丽娜！
你最好赶快放了她，否则，你的下场绝对不会是一个死字足以形容！
顾蓦冷着脸，用手指向她，并不是在夸大其词。
他早已在心中想好，若是佟丽娜敢伤害沈宴卿一根汗毛，他一定不会放过她而男人脚步也在逐渐逼近佟丽娜，并不着痕迹地向她施压。
佟丽娜原本还在突突直跳的心，看到顾蓦居然无所顾及地当下就朝着她走过来，那种自信满满地态度，不仅令她狂跳的心一瞬间拧起，顿时大吼一声你别过来佟丽娜目光忽然紧紧缩起顾蓦！
你别以为你自己没有上当就可以为所欲为，那人是不会放过你的！
而且沈宴卿现在还在我手中，你如果再敢靠近一步，就别怪我现在就杀了她！
说着，佟丽娜眼眸发狠地也跟着逐渐扩大，刀尖再次缓缓地刺入沈宴卿的肌肤中，成功地在她那白皙如凝脂般的颈部上留下了一道鲜艳的红。
顾蓦当下额筋轻跳佟丽娜，你敢佟丽娜一边后退，却一边冷笑出声都到现在了，我还有什么事是不敢做的？
她眼眸轻轻弯着，眸中的光芒已然疯狂顾蓦，还记得我以前是那么爱慕着你吗？
我恨不得将自己所有一切的美好都展现给你看，可惜，你却不识货你不光弃我如敝履，甚至还连正眼瞧我一下都不肯！
可你以为你是谁？
一边挪动着走向门边，佟丽娜一边疯狂地瞪大双眼沈宴卿这女人又究竟有哪里好？
她不过成绩比我好，家世比我好罢了，可她早已背叛了你，根本就不值得你为她付出一切！
说着这些，佟丽娜忽然狰狞地笑出声来只怕你到现在还不知道吧！
这女人，其实她今天早上从医院失踪就是为了要跟费阁私奔的！
只是你这个傻子却还在当她是宝贝一般，满城市地寻找她的身影，顾蓦，你觉不觉得你很蠢？
你现在一定很后悔娶了她对不对？
觉不觉得自己其实很傻帽？
很冤枉？
嗯？
末了，谭淑惠竟放肆地大笑出声，一边自言自语，一边用刀子画着沈宴卿的肌肤似乎早已经忘记了自己守在这里的初衷。
而她情绪俨然已经处在失控状态，一发而不可收拾。
顾蓦额头上的青筋早已经因为她的话而满满凸起。
原本只在心中的怀疑，这一刻，没想到却得到了一个疯女人的证实顾蓦虽然不相信，可是他看着佟丽娜冷漠的眼神却也无声中说明了一切。
沈宴卿内心中本来是好想要大喊出声，告诉顾蓦她其实并没有可是事实却是，她的确从医院中逃跑出来，也的确借助了费阁之手！
而且有关于陆禹琛的死，沈宴卿也并不能当做是没有发生过！
所以，这会儿她眼看着顾蓦额头青筋狂暴，一脸震怒的模样，却还是选择了沉默，并没有开口解释什么。
顾蓦原本的怀疑也一下就被坐实。
心中不可谓难受得紧。
只不过对于沈宴卿的爱却早已超乎了一切！
他宁愿相信沈宴卿是无辜的！
于是顾蓦也没再纠结，只是按照佟丽娜要求的，一边向内部移动，同时，眼神也悄然定在了周围的环境之上，当发现角落里的某处异样，他突然开口你跟费阁究竟是什么关系？
沈宴卿心下微微一震，以为是在问她，并未开口，只是将唇瓣咬得死紧。
佟丽娜看到这一幕，心中却着实畅快，也以为顾蓦是在怀疑沈宴卿，当下便十分讽刺地替沈宴卿做出回答还能有什么关系？
不过就是奸夫淫妇！
不要脸的一对儿狗男女而已！
顾蓦，你可真别小瞧了这个女人的能耐！
说着，佟丽娜眸光一厉，冷哼一声，竟是拿起了刀子，开始在沈宴卿的脸上游走，险些又在上面留下了一道痕迹。
第二百六十八章大结局消逝顾蓦的心不禁随着佟丽娜的刀尖一下下紧缩。
然而看到她脸上俨然已经变态的神色，却是阴沉着面色，时不时关注沈宴卿与周围的同时，也再次向前了一步，趁着佟丽娜低头折磨沈宴卿的时候，男人忽然开口没想到，你对她竟是比我更了解！
早知道，我应该要多注意你一些才对。
这话倒不假，只不过意思却全然不同。
说着，顾蓦人也再次向里面移动了一步，未免引起佟丽娜怀疑，他也刻意放轻了脚步声。
佟丽娜现在俨然已经是深陷在侮辱沈宴卿的快感中，对外界的一切都放松了警惕，只想一味地折磨她身前的女人，让她也尝尝自己从云端坠入地狱的痛苦。
耳边又听到顾蓦的回答，居然有附和抬举她的意思，佟丽娜当即心中兴奋，缓缓放松了手指，改用一只手控制着沈宴卿移到门边，开心地抬起头来，本想将原本伸向兜中的手抽出来移向顾蓦的，却发现，顾蓦居然已经一步来到了她的身前顾蓦佟丽娜顿时骇然地放大瞳孔，大叫出声。
原本伸向裤兜中的手指又要悄然落下。
顾蓦发现佟丽娜疯狂的举动，当下便瞠大双眼，反手一推，直接将佟丽娜远远甩开，并拉着沈宴卿就往地下室外的楼梯奔跑。
沈宴卿似这会儿才回过神来。
当即一把甩开顾蓦的手放开我！
我不走。
她神色冷冽坚决。
顾蓦都什么时候了你还在闹？
走不管不顾地就拉着还在反抗的沈宴卿朝着楼梯上奔跑。
而身后，也俨然在佟丽娜那满脸疯狂的血色之中，轰地一声，便爆炸开来火花当下四溅，一股热浪紧追在顾蓦与沈宴卿身后，沈宴卿目光不禁完全怔住。
佟丽娜的身影却在火海中疯狂地摇曳，大笑出声啊哈哈哈哈顾蓦！
你不是爱沈宴卿爱得死去活来吗？
那么你就陪着她一起死在这里好了！
呵呵呵啊哈哈哈哈那笑声俨然已经疯狂入执，久不停歇。
眼看着前面的出口已经快要因为爆炸余波而震裂坍塌，将两人埋在火海之中，顾蓦一边注意着身后紧追而来的火光，一边对沈宴卿说走别回头！
他一把将沈宴卿从地下室上面的通道口处拉了出去，灰尘扑簌簌从出口处落下，无情地打在顾蓦和沈宴卿身上。
身后火光依旧是穷追不舍，眼看着即将追上，同时间，顾蓦直接带着沈宴卿扑向了出口前方有水的洼地，企图将沈宴卿护在自己的身下，躲过爆炸带来的余威。
哪知，沈宴卿却在这时，竟一把将他推离自己身边，迎着冲刷到面部的狂风暴雨，爬起来便直接顺着别墅旁边的通道口处狂奔了出去顾蓦眼睁睁看着变故发生，而对面车道上正呼啸过来一辆卡车，速度丝毫不减当即，顾蓦便嘶吼出声沈宴卿，你给我回来眼眸几乎睚眦欲裂。
然而，沈宴卿却已经在顾蓦的嘶吼声中，头也不回地一路冲进了别墅边上的公共车道上，只身独影，她就那样站在瓢泼大雨中，好像早就知道这时候会突然有一辆车子朝她撞来一般，她就那样展开双臂，无怨无悔，回头凝望着顾蓦卧倒的水坑处微微一笑顾蓦！
如果有来生，我真的希望我们只是从来都不相识的陌生人而已说完这句话，她人也整个被那辆卡车给撞飞出去，血染雨幕，砸落地面。
而随着血水四溅混入雨幕中，这一幕场景看在顾蓦眼中也仿佛定格了一般，令他整张脸都俨然疯狂！
嘴角大开大合，无声地淹没于暴雨之中，仿佛在呼唤沈宴卿的名字。
而那辆卡车中的人，在看到沈宴卿已经倒在血泊中一动不动，唇角上也立马弯出了一抹痛苦的笑容，竟直接控制着那辆卡车，飞一样地越过顾蓦身边，直接开进了一片火海中顾蓦耳边再次轰隆一声炸响，瞬间整个世界都好像跟着那辆卡车的爆炸翁的一声炸裂开来，另顾蓦整个人都在狂风的余威之中刮飞出去嘴角似被风吹裂开一般，顾蓦就这样木着一张脸，即便已经浑身时尚，却依然疯狂地在雨中奔向奄奄一息的沈宴卿身边，痛苦地哀嚎出声。
这件事情就好像发生在几个世纪前的时光，让人感觉是那样的长久，可却又只不过是发生在眨眼瞬间。
一切都轰然爆裂开来，却也于雨幕之下很快就归于平静。
罗珍妮还有车中女人早已在火海中灰飞烟灭。
相信若不是这场雨势实在很大，顾蓦也实难幸免。
而在别墅后身，山崖边缘处的一个天然形成的平地上，一辆银色的宝马车就那样停置在那。
车中的人就这样眼睁睁看着雨幕中所上演的一切车中，蓦然一片死寂，犹若死灰。
费阁手指紧紧地抓着前面的座椅椅背，险些就要扣进其中你为什么你要杀她！
顿了下，他声音才几分颤抖，难掩鼓噪地问着身边坐着的外国男人，那眼神真恨不得马上就冲出去，去到沈宴卿身边，查看她的伤势。
然而，他身边那人却只是微微一笑，回答她知道的太多了，难道不该杀吗？
费阁立马转头，瞪着猩红的双眼，猛劲地揪住了他的衣领人命在你眼中难道就这么不值钱吗？
那双有力的大手几乎青筋直爆，泪光莹莹闪烁于费阁的眼眸之中。
他怎么都没有想到，沈宴卿就这样没了事情发生的实在太过于突然，他对这一切完全毫无所知。
看着他脸上恨不得杀了自己的表情，却目光沉沉地直视着他，完全没有一丝动摇！
？
难道你手中沾染的鲜血还少吗？
说完，眯眼，嘴角居然缓缓上潜。
而费阁在听完了他这句话以后，立马失去了所有的声音。
半晌，他才俨然像是疯了一般，突然狂笑了一声，之后，却是默然将所有的表情都归于沉寂你说得对！
费阁默默低吼一声，像是在压抑着什么，忽地用双手拢过前额，紧紧揪起。
脸上的神色却也一瞬间呈现出是前所未有的冷静来那么！
你认为我下一个应该要扮演的身份是什么呢？
自从他二十几年前遇见的那一刻开始，他的人生就已经只剩下了复仇二字！
是提醒了他！
费阁也知道，如果他选择放弃二十几年前陈家的仇恨，那么，他在这个世间也就什么都不剩了！
目光一瞬间冷沉下来，费阁脸上的表情因为想起了陈家的仇恨而蓦然间变得冷冽如寒霜。
看着他脸上再次变得冰冷平静的神色，这才终于十分满意地扯了扯自己脖颈上面的领带，然后吩咐了前面的司机朝机场驶去。
第二百六十九章大结局是你做的，对吗一场明争暗斗，看似在这场雨势的冲刷下就要无声地落下帷幕。
然而，同时间，狂风暴雨所灌溉的雨幕之下，市中心综合医院的顶楼，此刻，谭淑惠却孤零零地站在那里，目光幽冷而沉寂地望着窗外的雨幕，一动不动。
都已经结束了吧她缓缓垂眸，口中默默呢喃着。
嘴里面呵出的气，无意中沾染到了窗户玻璃中心的平面，上面立马显现出了两个字蓦爱！
只是，谭淑惠现在看着那再次被她的呵气所烘托出来的名字，眼中却再没有希冀，只徒留下了一抹绝望地微笑。
身后逐渐传来冰冷沉重地脚步声，谭淑惠站在那里，身形蓦地一颤，却并未回头。
好像她早已经知道会有人在这时间来找她一般，她人就那样静静地站着，望着从窗户平面中所影印出来的那道瘦高斯文的人影，唇边突然绽开抹笑你来啦！
拍卖会已经结束了？
谭淑惠半阖着双眼，口气十分冷淡地问。
李颀只看她一脸沉寂如灰，就知道她已经明白了什么。
于是，他也没绕弯子，只是静默地站在谭淑惠身后，用他那双十分复杂又关切的眸子看着印象中完美，此刻却已然萧瑟如槁木的背影。
你为什么还不走？
李颀突然问。
赵谨严兄妹从医院消失的事情他已经听说。
而且他们的人，也已经在市郊西面的港口处，发现了两人的身影，相信再过不久，真相便会大白与众此刻，李颀竟然只想问谭淑惠一句，为何她明知道自己的结局，却仍然还坚持要选择留在这里，难道她就不怕是因为蓦？
李颀的眉心蓦然紧蹙，鼻梁上的金丝眼镜所镶嵌的镜片突然闪动了一下。
谭淑惠听到李颀居然到现在还如此问她，当下便脸色复杂地闷笑了一声我为何要走？
她的声音十分浅淡，回眸一笑。
笑容是那样的纯粹。
然而，就算她此刻所展现出来的状态有多么平静，却也仍旧是掩饰不去那其中所饱含的那股子实在让人难以忽略的酸涩与苦痛。
就在李颀忍不住想再次提醒她，顾蓦马上就会带着奄奄一息的沈宴卿回到医院中，届时，她将会再也没有退路可言，却没想到，谭淑惠居然就在这种时候，突然崩溃地回过身来，冲着他便愤怒地尖叫出声你说我为何要走？
凭什么？
她沈宴卿什么都是，我却什么都不算对吗？
我绝对不承认我并没有做错过任何事！
这一切，都是她害的，都是因为她指尖儿颤抖地指向窗外阴沉的天空，谭淑惠忽然失控地泪流满面，俨然最后不满地挣扎。
而她眼中所承载的，满满的全都是恨，全都是嫉妒！
也包括她的不服输！
可是最终，却仍然还是难以摒弃其中的不轻松与颓败。
瞳孔早已因为伤痛而被泪水淹没，变得涣散，里面的东西看在李颀的眼中，徒然就只剩下凄寂而已。
李颀的脸色不禁也随着谭淑惠的痛，莫名悲伤。
其实早在顾蓦挂断医院所拨打的电话，并置那条简讯于不闻不问的时候，谭淑惠就应该知道，她一切的计划都已经失败了这一切，唯有顾蓦肯陪着她演，她才有戏可唱！
而若是顾蓦根本就置她的安危于不顾，那么所有一切都将会成为泡影。
谭淑惠何尝没想到过她自己将会面临怎样的结果，然而，她就是不肯认输罢了！
她不想输给沈宴卿！
你现在还有时间可以回头！
放弃挣扎吧，淑惠半晌之后，李颀只能攥紧拳头，默默看着她痛苦难当的面色，给出最后的建议。
可是谭淑惠却一把挥开了他伸出的援手凭什么是我先放弃？
我根本就没有错！
既然她沈宴卿能够做到这一步，即便背叛顾蓦也能留在那人的身边，那我为什么就不可以？
同样是他身边的女人，同样在背叛之后想要获得重生，为什么我并非直接的伤害到顾家却偏偏还要接受命运的安排？
我不服，这对我根本就不公平谭淑惠蓦然瞪大双眼李颀，你说是不是如果她死了，这一切就都可以结束了？
可是如果她没死呢？
李颀实在看不下去了，忽然反握住谭淑惠的肩膀，想要摇醒她不切实际的幻想。
然而谭淑惠却仿佛并未听进去一般，又再次笑着哭着对李颀说你说，如果我也学着费阁的办法，把我自己也完完全全都变成沈宴卿的模样，顾蓦他会不会就不会这回，李颀回答地更是斩钉截铁。
还不待谭淑惠说完，他已经十分震怒地打断了她所有的自以为是。
眼看着谭淑惠此刻就站在自己面前从悲伤走到绝望，又变成现在这幅疯疯癫癫的模样，俨然已经痴狂入魔李颀终究还是不忍心看着自己多年以来一直喜欢的女人就这样走下坡路，于是，他终是深吸了一口气，决定将当年顾蓦之所以会留住她，还有他所知道的全部往事都道与谭淑惠知晓其实，你根本就不需要再伪装自己，因为你所做的一切根本就早已经无所遁形！
顾蓦他什么都已经知道了。
李颀看着谭淑惠说你还记不记得当年，你曾经在西泊港口救过小蓦的一条命？
谭淑惠听到此，原本疯狂的神色顿时默然。
李颀静静看着她，直到她身形僵硬，这才又转过身，继续说不过，那件事情没发生多久，很快，冷克就已经查到了幕后真相，并告诉了蓦！
是你做的，对不对？
他忽然回头，目光微凝地盯着谭淑惠。
谭淑惠身子不禁一震什什么是我？
你别乱说！
她眼神闪躲，忽地别开头去。
李颀看到，不禁一笑你不用再装了！
我不是顾蓦。
他双手插兜其实，安排的那场追杀，并假借美国委派杀手的名义，让自己故意替小蓦挨刀挡枪的人是你，对不对？
说出这句话的同时，李颀的目光也突然变得十分犀利，仿佛要看透谭淑惠的灵魂一般。
第二百七十章大结局这也算报应吧谭淑惠莫名心慌，原本还在轻微闪烁的瞳眸，当下便蓦然凝滞了下来，纤细的身形也跟着无声倒退了几步。
李颀自知这一切都是真的，忍不住莞尔一笑我猜！
你当时也只不过就是想要给自己留个能够继续待在顾蓦身边的借口罢了，我说的对吗？
既然你什么都知道谭淑惠突然发怒，本想要顺势驳回李颀心中所有的猜测，可是，当她看到李颀脸上明确的自信以后，却是忽然抿住了双唇，什么都说不出口了。
眼泪瞬间滑落眼眶对！
是我做的又怎样？
到头来，小蓦还不是一样承了我的情，他还是将失去了所有的我接回了顾园照顾，不是吗？
我相信他对我，其实并不是毫无一丝感情的，我相信他其实也是爱过我的，要不是因为因为什么？
听到这里，李颀蓦然转过身子，神色冰冷。
谭淑惠却因为某些不能言说的原因，突然止住了声音。
浑身瑟瑟发抖，好像突然就想到了什么黑暗的记忆一般，她整个人都蓦然瘫在了窗边，再也站不起来。
李颀看着她明显已经无药可救的样子，只好替她把所有的原因都说出口其实你根本就什么都明白！
蓦他之所以会将你带回顾园悉心照顾，不过就是因为你对当年的事情根本就了如指掌！
他想从你的身上找到有关于十几年前的真相！
而十几年前，你爸妈先是背叛了顾家，在蓦的爸妈外出回来的途中，故意将路线消息外放给了沈家知道，想要拖沈家下水，让沈家背上害死顾蓦爸妈的黑锅！
而你们谭家顺理成章地因为给了美国集团多处方便，将会以救助亡友公司的名义，成功入主顾鼎，并逐渐展开吞并计划，让谭家的商贸集团成为整个亚洲最大的上市公司！
我说的对吗？
不不是这样的谭淑惠蓦然出声反驳。
不是这样那又是怎样？
李颀再次提高音量，他只想谭淑惠及时回头。
谭淑惠却仍旧在不断摇头，挣扎着如果真的是这样，小蓦他一定不会还留着我的，所以事情一定不是这样，这一切都是你瞎掰的谎言谭淑惠李颀这会儿也似真的怒了，一把便将她从窗台边拉起你真的以为我们什么都不知道？
直到现在还不肯承认吗？
李颀几乎痛彻心扉如果不是因为你们谭家，顾蓦爸妈也不会出事，顾家也不会经历当年的那场动荡，而你也自然不会只因为一点小事就选择放弃自己的大好前程，从此埋没在顾园后面那栋久不见天日的小阁楼中，十几年如一日般的活着然而那样活着还不如死了更好！
李颀当然明白，若要让一个人十几年如一日般的生活在一个地方，并且不开口不说话，就好像一个死人一般，强迫自己，伪装自己，改变自己如果不是拥有一定的决心和动力，那是所有人都做不到的事！
可是，就因为如此，谭淑惠才更加可悲！
她早已爱顾蓦爱到失去理智，失去自我李颀此刻望着谭淑惠的眼眸，不禁也开始微微湿润。
而谭淑惠看着李颀此刻所展露出来的从未有过的悲哀，整个人也仿佛瞬间失去了所有的动力一般，当即便顺着他的手臂滑落在地，痛哭失声。
那声音，一声声几乎全部都压在李颀心尖儿。
从未有过的悲怆哭声就这样不断溢出谭淑惠的口中。
仿佛瞬间的解脱，也好像欲将这十几年以来的压抑都在这一瞬间顷刻倒出来一般，竟是那样地让人感觉到心悸不已。
李颀却仍是站在原地默默看着，双手插兜，动作保持一层不变。
他眼眸中莫名悲痛的同时，耳边似乎也已经听到了那好像如催命符一般由远及近的警鸣声事情至此，也才终于算是彻底地告一段落。
在事件发生当天傍晚，谭淑惠人就被警方逮捕。
据说，报警的人赫然就是顾蓦本人！
而谭淑惠当时被带走的时候，兴许因为外界对此还并不知情，所以，也并没有任何媒体记者从旁偷拍。
李颀觉得，这大概也就是顾蓦最后留给谭淑惠多年以来对他爱慕的一点颜面吧！
不过，也仅止于此。
谭淑惠甚至连顾蓦最后一面都没见到就已经锒铛入狱。
在她被抓不久之后，整个市也正式因为东郊旧区别墅园那栋曾经属于过谭家的别墅莫名倒塌被人发现而炸开了锅！
事情从而抽丝剥茧，竟然再次回到了十几年前的事故现场！
而同时也有不明线人偷偷向媒体透露，说五年前，曾经有一名刚刚进入市综合医院不久的医学界天才，在被提拔当主治医师的同年，也因为骄傲自大，出了一场严重的医疗事故！
不过，最终却因为他当时立马就给了对方家属一笔钱财，所以才堵住了那人的口，并未向医院揭发！
而这人到底是谁，经过一番证实之后，相关赵谨严兄妹的丑闻也已经逐步被挖出台面。
首当其中被抨击的自然就是赵谨严，随后便是市综合医院，最后才是无辜受拖累的赵袁熙料想赵谨严就是做梦可能都想不到，他一直最想保护的妹妹，居然也因为他，一并背上了黑心的罪名！
这样也算是受到了应有的报应吧！
第二天清晨，天才刚刚泛起鱼肚白。
顾蓦还坐在医院的回廊上，手中拿着一张报纸，看着那上面的所有报道，脸上却依旧面无表情。
当李颀匆忙赶过来的时候，先是看了眼依然亮着红灯的手术室，然后才说我问过她了，资料半真半假！
其余在哪？
顾蓦连提那人名字都未提，就这样丢开了手中的周刊杂志。
李颀沉默了下，才说都随着那栋老旧的别墅烧成了灰！
顾蓦的额筋当即狂跳了一下，随即眼眸阴沉地看了眼手术室，一股从未有过得死气无声从他的周身蔓延。
李颀看到他如此，终于忍不住，还是说了谭淑惠告诉他的真相沈宴卿已经知道了李颀说，声音异常低沉。
知道了什么？
顾蓦这才微微抬头，目光冷凝。
李颀当下也忍不住吞了口唾沫才说有关于陆禹琛的死她全都知道了！
顾蓦听完以后，当即将手边所有的报刊杂志都挥了出去。
一种让人几乎压抑到想死的痛哭声蓦然便从顾蓦的口中传出。
李颀当看到顾蓦如此模样的时候，他却只是捏紧了拳头，别开了头去，实在不忍心去看。
即便是顾蓦，也有他完全都掌控不了的结局！
而沈宴卿俨然已经进入手术室近十个小时，李颀默然抬头，看到那上面一直亮着的红灯，心下早已做好了最坏的打算。
第二百七十一章大结局回忆如潮小心脚下！
大哥哥放手！
你是谁？
先别问我啦，大哥哥，那些人追你干嘛呢？
他们想要杀你吗？
这些不是你一个小孩子该管的你走开！
你快跟我来吧，我知道这附近有哪里能藏人！
我说了，不用你喂！
我可以救你的，你这人怎么这么不知好歹啊？
那些人可是马上要追来喽我知道这附近有个别人都找不到的地方，那里是我跟禹琛哥哥的秘密基地！
我可以把你藏在那里，那些坏人绝对找不到你的！
梦里，十二岁的少女一脸得意又天真的笑容，她并不知道自己已经惹上了什么样的麻烦，只是在跟父母走散了以后，她很怕，想要赶快离开这个地方，并不想孤零零的一个人走在天黑的夜幕之下。
所以，当她看到了前面巷子中，突然倒下了一个受伤的人影时，当即便咬紧了小嘴儿探上前去，用手指戳了戳他的脸，发现他还是温的，便开心的想要跟着他一起，两个人赶快逃离这条十分阴森恐怖的巷道中一时间，回忆就好像走马灯一般，忽然便泉如潮涌，一股脑地全部都灌进了沈宴卿干涸的脑海之中。
原本她早已经冰冷下来的身子，这会儿也跟着忽然间动了动。
手术室内原本沉闷至极的气氛也终于跟着活络了起来。
主刀医生马上惊喜地对旁边助理护士吩咐号钳子！
马上准备下一步动作一道道人影蓦然便忙碌于整个手术台周围，而原本眼看着就已经全部停摆的机器，又再次跟着悄然运转了起来。
手术室外，顾蓦跟李颀还并不知道里面发生的状况。
只是随着时间一分一秒流逝，两人的心都在不断下沉。
尤其是顾蓦！
整个人周身的气息，俨然已经从死灰一般逐渐地演变成了暮气沉沉，并夹带着许些颓然却又令人十分恐怖的气压，来回旋转。
两人都是频频看向手术室上面的红灯，内心疯狂鼓噪，只希望它赶快变绿，然而时间很快又过去了三个小时，眼看着天已经亮了，手术室门上面的红灯却依然没变。
顾蓦蓦然站起身，脸色暗沉，转身就朝着电梯口走去。
李颀见他神色不对，刚想拦住，哪知，就在这种时候，沈父沈母却疾步走出电梯门。
身后还跟着早上才得知消息的吴雪瑶。
三人都是一看到顾蓦，就急急忙忙走上前询问宴卿呢？
我女儿现在怎么样了？
怎么会发生这种事？
顾蓦！
你究竟都在做些什么啊？
一时间，责怪的，焦急的，担忧的眼神全部都朝着顾蓦望来，顾蓦的眼神轻轻晃动了一下，却又立马沉下。
他浑身上下几乎被火苗燎到无一处完好。
残破不堪的西装也都还没来得及换下，身上破洞的地方也俨然到处都是森森伤口沈母看到这一幕，当下便险些晕厥过去。
若不是身后跟来的吴雪瑶及时扶住她，唤回她的神志，只怕她现在已经整个人昏倒在地面，人事不知。
而沈父见顾蓦居然一句话都不说，当下也是神色一暗。
抬手便握成拳头照着顾蓦的脸部直直地挥了出去你不是说过你一定会保护好我的女儿吗？
你这辈子都不会让她受到一丝一毫的伤害，顾蓦！
你当初究竟是怎么承诺过我的！
感觉到气氛的不对，沈父当下便怒红了双眼，十分震怒地朝着顾蓦放声大吼。
顾蓦！
你简直混账！
一边斥责，一边强忍着眼中湿意，眼看着沈父心头气难消，想要再次对顾蓦出手。
李颀怕事情节外生枝，再闹大了被媒体知道，赶忙上前劝阻沈爸，其实这件事可顾蓦却当机立断李颀！
你别管！
让他打我这一切都是我的错！
顾蓦边说，一边站起了身，脸上全都是难言的苦痛与挣扎。
他怎么也没想到，自己一直以来为了当年仇恨执念而留下的谭淑惠，到最后居然却是害的沈宴卿想要自杀的罪魁祸首的确！
陆禹琛的死如果深究起来，的确是跟他脱不了干系，然而，那些前提条件却全都是在他当初确实已经勾结了费阁的基础之下！
顾蓦真的很想将这些都告诉沈宴卿，可是他千算万算，就是没想到谭淑惠居然早已暗中对这一切都调查的一清二楚又或者是有心人当初帮想要帮她做选择，所以才搞出了这么多阴谋，然而到头来，归根结底，这一切却还是因他而起顾蓦心中终究难掩愧疚自责！
眼中是从未有过的潮湿感觉，被沈父揍，顾蓦说到底也是心甘情愿！
而仇恨往往总是能够让一个人迷失双眼与真正的自我。
顾蓦现在对自己多年以来的执着已经感觉到后悔，不过，沈父看着他，却并不认为他这样的表情就足以弥补俨然发生的一切！
现场的气氛也当下便沉寂下来，空气变得尤其冷漠。
直到手术室的门缓缓打开，那边传来了医生的脚步声，众人才又齐齐回头，然后朝着手术室门外走去医生，我女儿我老婆怎么样了？
众人几乎异口同声。
吴雪瑶也扶着沈母，紧跟在顾蓦还有沈父的身后，来到了手术室门前，目光一瞬也不瞬地望着正在摘下口罩的主刀医师。
那医师先是看了看顾蓦，叹了口气，随后才笑着说你们放心，虽然孩子没了，不过她没事了！
这简直就是一个奇迹！
说完，医生便摇着头，跟满眼惊喜泪水的众人交代了一声，便脱下手套，朝着洗手台那边走去。
顾蓦的心这才悄然落下，脸上是大悲大喜过后的明显变化。
竟是李颀从未见过的开心笑脸，搞得李颀不禁也莫名在心中松下口气。
至少，现在他不用再担心，一旦沈宴卿有个什么三长两短，顾蓦会立马一头热地冲到监狱去将谭淑惠揪出来砍成十瓣八瓣的那样才叫真正地无法收场！
而沈父沈母在听到了这个结果以后，也同样是露出一副大悲之后重获惊喜的心酸感。
只不过跟顾蓦不同的是，两人在心中大石终于落地之后，也同样做出了一个明确的选择第二百七十二章大结局离别吴雪瑶为了打破沉闷地气氛，就赶忙给李颀使了使眼色，然后说太好了！
这下终于雨过天晴了！
宴卿没事了！
估计等下就会被推出手术室，我们不要让她看见这种悲伤的表情，走！
去加护病房那边等着吧！
一般这种情况，都会事前为病人准备适合的病房，以方便手术之后能够第一时间做好最妥当的安排。
而沈宴卿的病房，自然是全院最好的！
否则之前顾蓦来的时候，只怕就已经闹得整个医院都鸡犬不宁！
而且这件事，就连院长都很重视！
对于沈宴卿的安排，也就自然排除一切不好不妥帖的可能。
众人听到吴雪瑶的话，也觉得应该要这样才对。
于是在沈母的拉扯下，沈父终于恶狠狠地瞪了顾蓦一眼之后，便朝着病房那边走去。
门前只剩下李颀和顾蓦，李颀当下一脸松懈下来地问你怎么办？
要不要也跟过去？
他之前事前既然发生了那样的事，只怕沈宴卿现在就是醒过来，也不会想要看到顾蓦。
所以李颀可以问了问。
顾蓦脸上是一整夜阴沉之后的放松。
然而，当听到这话，他的脸色却着实又阴沉下来。
我想去见见她。
说完，顾蓦便主动朝着电梯口处走去。
现在既然已经知道沈宴卿没有事了，他的心，也就落下。
然而，这件事情却并不代表已经到此为止顾蓦脸色徒然冷厉狠辣，旁边李颀看到，心下忍不住就打了个突，将想要说些什么，却又再次看了一眼刚刚好被推出手术室，一脸苍白的沈宴卿李颀竟是什么都说不出口了。
南区警局所属的监狱中，此时，经过了一整夜的沉默不语，谭淑惠终于打算开口将事件原委款款道来。
警局内部也正想要对她进行笔录记载，也好在之后的法院裁决上当做依据。
然而，没想到这时，却是传来有人探监的请求袁绍在之前几次连续盗窃团伙犯罪案件上曾经欠过顾蓦人情，再加上靳家的关系，所以便允准了此次探监。
而没一会儿，隔着一面玻璃墙壁，两人也已经面对面，坐在了警局专属的探监房内。
两相对视之下，谭淑惠眼中早已干涸的泪水居然又再次泉涌，而坐在她对面的顾蓦，再见却俨然已经恍如隔世。
恨我吗？
颤抖的声音默然传出。
顾蓦手中拿着话筒，却只是冷眼看着她，依旧面无表情我知道真正的文件并不在东郊谭家的旧别墅中，也不是你给的那份，你究竟把那些资料藏在了哪？
顾蓦脸色冷厉，仿佛并未看到谭淑惠脸上的哀伤，他只是公事公办，想要将所有的事情都在这一次了结。
而之前根据李颀的报告显示，谭淑惠明显已经将部分当年部署的犯罪证据交给了其本人，不过，经过顾蓦这么多年以来对于谭家还有谭淑惠的了解，想必事情并没有这样简单就结束。
而谭淑惠此刻听到顾蓦居然如此问她，也明显的一怔。
大概她完全没想到顾蓦还有这样的怀疑，所以明显地觉得十分地诧异。
不过也只是一瞬间。
随后，谭淑惠便释然，然后默然一笑原来你肯来探视我，居然就为了这件事眼中的水雾越发浓厚，谭淑惠原本心中已经渐渐熄灭的挣扎与不甘心，没想到，在这一刻被顾蓦如此质问的时候，它居然再次默默燃烧。
半晌，间顾蓦完全对她的伤情不为所动，谭淑惠不得不说你想知道吗？
她一脸萧瑟。
顾蓦并未再回答她任何话，只是纠结着眉心。
谭淑惠眼中的泪水当即落了下来我把它藏在了原先我与你常常见面的地方。
而那个地方究竟是哪里，我想你应该早就已经遗忘不然，顾蓦也不会这么多年过去了，居然还对那些事一无所知。
顾蓦咋然听到了谭淑惠的回答以后，也是微微睁大了双眼。
可是随即，他眼中某些忽然腾起的东西却又悄然落下。
得到了想要的答案以后，顾蓦直直地看了谭淑惠一眼，然后便漠然起身。
竟是什么都不想再说，直接便要离开。
谭淑惠见此，当下从座位上站起，猛地用手拍向那面挡住了她跟顾蓦之间的玻璃窗顾蓦声音凄厉地传到了顾蓦的耳中。
顾蓦的脚步当下一顿。
谭淑惠本以为他仍旧会头也不回的离去，什么都不再留给她，然而，就在顾蓦手指攥上门把手的时候，没想到男人却忽然回头，对着谭淑惠苦涩一笑如果当年没有遇见她，没有出那些事，我可能真的会跟你在一起。
不过现在说什么都已经枉然。
顾蓦最后默默垂眸，只留给谭淑惠一个沉默的背影，便快速地消失在了探监房的门口。
徒留谭淑惠还站在玻璃的对面，捂住了自己的双唇，痛哭出声其实感情这种东西，对于一对相爱的男女来说，它自然是浑然天成又理所当然。
然而，对于你怎么都不爱的人，或者不能爱的人，却永远都是一种负累吧！
兴许顾蓦就是深刻明白这一点，才从来没给过谭淑惠希望。
只不过是谭淑惠一厢情愿，最终终于导致犯下过错，再也无法回头而这种情感上的纠葛，又何尝不适用于沈宴卿跟顾蓦两人？
陆禹琛不是沈宴卿的真爱，却是她心口永远的一道疤！
这段日子，就在她一直昏迷不醒的时候，顾蓦曾几次来探望她，却都断然被沈父拒于门外。
而一向都非常支持沈父的沈母也保持同样态度。
李颀几乎每天最常看到的，就是顾蓦默默地站在沈宴卿的病房门外，独自一个人，一声不吭地守候。
大概除了去公司的必要时间，他都是这样度过。
而不知道当初给沈宴卿主刀的医师是不是打从一开始就知道些什么，每每见到顾蓦独自一人站在那扇病房门前的时候，都会不自觉默叹出声，道一句天妒人怨！
只不过这终究也都是属于顾沈两家的家务事，医院也不方便插手什么，只能任由顾蓦每天都那样折磨自己。
而外界相关于谭家以及当年顾家的事情也早就已经传的沸沸扬扬，新闻一直没有停歇过。
几乎各式各样的揣测都有。
有说谭淑惠入狱其实就是因为当年她也参与其中，也有说这一切根本就是沈宴卿设计。
因为她嫉妒谭淑惠！
而更有甚者，则直接猜测这件事是否同赵家兄妹也有关系？
其实赵谨严很有可能根本就不姓赵，他姓谭！
所以才掀起了一波又一波狂澜总之，这件事情就是众说纷纭，千奇百怪，各式各样，简直就脑洞无处不在！
传到最后，不禁连吴雪瑶这个一项不怎么关注八卦娱乐的人都开始觉得有些好笑。
然而也只有知情人才明白，这件事过后，将会有多少人从此失去笑脸。
时间就这样又稀稀拉拉地过去了半个月左右，终于，院方传来了沈宴卿苏醒过来的消息。
当顾蓦接到通知的时候，俨然喜出望外，会也不开了，人也不打算再继续待在公司，直接便拎起了西装外套，打算去医院探视沈宴卿！
他想让沈宴卿第一时间就看到他的笑脸！
然而就在顾蓦整装待发，几乎惊呆一种高管层的时候，李颀却匆忙闯入了他的办公室中。
当看到顾蓦正起身要离开公司，李颀脸色徒然沉默了一下。
随后便听顾蓦一脸开心地说李颀，她醒了！
她终于醒了！
顾蓦脸上的兴奋是那样明显。
可李颀却只能默然一笑，对着顾蓦点头的同时，也欲言又止。
直到眼看着顾蓦就要冲出办公室大门，李颀才终于忍不住拉住了他你别去了！
她已经不在了顾蓦当下顿住脚步，回头你说什么？
满脸不敢相信。
李颀见他如此讶异的面孔，当下狠一咬牙，将今天早上去医院的时候所看到的告诉给顾蓦知道。
原来，早在昨天上午，沈宴卿就已经醒了。
只不过，在她清醒过来的同时，也忽然就对沈家父母提出了一个要求那边是，离开市，放弃沈氏！
沈家父母当时也是有些惊讶，可是随后，不知为何，居然全部都默许了沈宴卿的决断。
一家人当天就收拾了简单的东西离开了市。
院方之所以会隔了一天才通知顾蓦，也完全是基于沈宴卿个人的坚持顾蓦听完了李颀的汇报之后，原本一脸的兴奋，当下便成为了默然与苦涩。
其实他心中早就隐约有过这样的答案，只是没想到事情还是走到今天的地步。
就这样沉默了半晌之后，顾蓦像是想要掩饰自己脸上的什么东西，默然背对李颀她应该还有其他东西要交给我吧？
李颀沉默了下，双手微微颤动，隔了几秒，才将手中的两份资料递给顾蓦一份，是沈氏集团沈明远名下所有股份的让让渡书！
而另一份李颀看了看，终究没能说出口。
顾蓦微微仰起头，唇角含笑我知道他只说了这三个字，就大跨步地走出了自己的办公室中，头也没回。
而李颀又再次默默地看了眼自己手中的那份文件，只见那上面赫然写着四个字离婚协议！
第二百七十三章蓦然回首，卿依旧完结时光一转眼，三年已逝。
这三年期间，顾鼎和沈氏飞速发展，俨然已经成为了整个亚洲最大的上市企业集团。
它主要以地产开发以及医学方面的生产研究为主，俨然已经占领整个行业的大部分市场，就光这三年以来的利润值估算，就已经远远超过了原亚洲第一上市财团的十年数额！
可想而知，这三年来，顾鼎与沈氏在顾蓦的带领之下，究竟经历了怎样的跨度与飞跃。
而功臣自然少不得顾蓦跟李颀这两位世人眼中的传奇人物！
顾蓦更是因此，不过才短短三年的时间，就已经成功跻身福布斯富豪榜前五十名。
可谓是一时间风头无两！
加之一年前就已经有人爆出，其实顾鼎集团的这位年轻总裁早就已经离婚的消息，所以，顾蓦现在可谓是炙手可热的市第一黄金单身汉！
众多世家名媛都争着抢着想要嫁给这位传说中的地产大鳄以及慈善名流！
同时，也不知何时起，顾蓦头顶上的光环，俨然已经不再是什么商界鬼才，还有设计界之神这样的青涩称谓！
他变得越发神秘成熟。
那些曾经青涩的，仿佛自然就归属于这名青年才俊头上的称谓，也俨然像是早就已经淹没在了时光的长河中，再也无人提起，因为众人大概早就已经没把他归类于同年龄的实业者中，而是将他实实在在地当成了业界的老前辈来看！
没人敢忽视这位的威严与魄力！
今天，刚刚好也是顾鼎与沈氏协力合作满三年整的时间，众家媒体纷纷前来采访顾蓦。
只不过顾蓦却刚好有更重要的事情需要安排，而让李颀去坐镇。
虽然他这样的行为实在任性到媒体咬牙切齿，不过见到李颀，众人倒也不再有过多怨言。
直到傍晚下班时分，李颀才终于拖着十分疲累的身子，精神有些恍惚地走进了顾蓦的办公室你可真是有够轻松！
侃了一句正站在窗前看外面街道风景的顾蓦，李颀忍不住抱怨一句。
这三年来，某人自己变成工作狂也就算了，可怜无端端被拖累的自己然而，让李颀更是忍不住气的是，每次他抱怨，顾蓦都只问一句你想不想去非洲做开发部主管？
搞得李颀当下毫无怨言了！
这会儿，再次听到李颀的抱怨，顾蓦却并未同往常一样，面无表情地对李颀说出那句实在过分的话，他只是唇角轻轻勾起，衬托着那张一贯冷沉俊美的面孔，今天居然额外的令人稀奇。
今天刚刚好是三年整！
顾蓦突然对李颀说。
李颀先是闷了一下，随后像是想到了什么，脸上的神色也不禁开始变得一本正经。
你要去见她？
他迟疑地问。
顾蓦唇角再次勾起一抹深邃地笑三年了也够时间让她接受自己内心中对它的沉淀！
而他口中所谓的它，自然也就是指的三年前的那件事李颀心中明镜，遂也没再多话。
只是近期以来沈氏的发展情况又再次跟顾蓦报告了一遍。
这三年来，自从沈明远一撂挑子走人，把沈氏所有的东西都交给了顾蓦管理以后，顾蓦显然就是沈氏最大的股东，也同时肩负起了董事长的职位！
不过以免自己分心，他只是亲手带了半年，成功将沈氏扩大以后，就顺理成章的将沈氏制药的职位转交给了他！
不然他后期也不至累的要死要活！
说到底，还不全都是为了要达到顾蓦提出的要求李颀心中说不出的苦。
不过，现在终于听到他说要去那见某人，李颀心中的担子终于稍微轻松许些没想到，你的脑袋也终于开窍了！
斯文的金丝眼镜不禁微笑着调侃了句。
顾蓦回头冷冷看他一眼，直到看得李颀不敢发声，顾蓦才又问有关于谭家附近那座小公园的地下情况，你跟冷克最近都调查得怎么养了？
那里，便是三年前，顾蓦最后一次去见谭淑惠时，她所指出的正确藏匿所有犯罪证据的地点。
不过却因为那里的变化实在太大，所以顾蓦并没有很快地找到谭淑惠口中所交代的真正证据所在！
而对于顾蓦为何还仍然记得那里，也委实是因为青梅竹马的记忆还并未沾染过鲜血的印记。
小时候的事，毕竟是天真无邪的！
顾蓦还仍旧历历在目，是那样纯真。
那时候的他们，充其量不过还只是一帮天真浪漫，不懂得什么叫做勾心斗角的熊孩子罢了！
在顾蓦的记忆之中，那时候的谭淑惠并没有错！
李颀听到顾蓦突然问及此事，却是犹豫了一下，随后才叹了口气查是查了！
不过却仍然没有一丝眉目他仍然只希望这一次，并不是谭淑惠随口说说的谎言。
而顾蓦听到，也只是神情落寞了一下。
沉默了几秒，他也没再纠结这件事了，只交代了李颀下周一整周的行程计划，之后，顾蓦便拎起了自己的西装外套，准备出门。
李颀本以为他这次也同样什么都不会再提了，就如同往常一般，依然对那人一贯地选择漠视。
然而没想到，就在临出门前，顾蓦却忽然背着李颀顿住了脚步她最近怎样？
过得还好吗？
李颀眼中明显一怔。
之后默默笑了，微垂下眼帘还不错？
他轻声说在那里面生活，千篇一律！
就如同她过去十几年的生活一样，没什么好不好的！
倒是不需要适应。
只不过李颀说到这里，蓦然顿了下，看向顾蓦的身影只不过，她最近似乎已经很少提起你了，脸上的神色也已经平静许多！
交代完这些以后，李颀默默为自己点上根烟。
顾蓦唇角仍旧是保持着微微勾起的状态，然而原本在提起某人时满是冷漠的眸子，这会儿，却不由得柔和几分。
能忘了也好！
对她来说，或是我而言，那都是一种解脱！
说完，顾蓦便头也不回地离开了总裁办公室。
而李颀则是孤身一人，独自望着窗外的火烧云，脸上明显露出一抹苦涩，却也释然的笑容。
同时间，某个市区近郊的海边小镇。
此时大概正值入冬之前，所以时常能看到穿着一身工作服，来来回回于海边小镇街道上川流不息的人们。
老式卡车隆隆隆的烟囱声不绝于耳。
偶尔还会从身边路过，留下一溜浓浓的黑雾。
不过因为是背面靠山，正面临海，所以，很快地，烟雾便被风沙吹散，空气又再次变得十分纯净。
沈宴卿这会儿正锁了门，准备从她自己这一年苦心经营起来的中医馆往回走。
路上不时就会遇见几个熟人，大家互相打过招呼之后，沈宴卿又微笑着顺着沙滩小路往自家而去。
这里的人们虽然多数务农，但是也有正儿八经做些小生意的。
只不过每到秋收时节或者入冬之前，各家各户的门口都会停着一辆辆拉运粮食的卡车。
这里的人，经过了沈宴卿两年以来的观察和熟悉，大多都喜欢在秋天入冬以前，往自家的地窖中存放一些粮食蔬菜。
沈宴卿虽然对这样的做法有些不赞同，觉得还是吃新鲜的好，不过鉴于现在过于旺盛的转基因产业链，倒也觉得，这些不上化肥的东西，即便多存放一些也无妨了！
再加上东边小楼区域也时常会有人家因为住楼不方便，就在镇里面跟那些自家有地窖的人购买粮食蔬菜，所以，这些人倒也不会因为存放太多而导致蔬菜瓜果最终烂掉。
大多时候在菜市场上也会看到有不上化肥的蔬菜粮食被摆出来贩卖，时间长了，沈宴卿自然也就习惯了这里镇民的一些风俗。
这会儿，眼看着她已经距离家中三年前购买的那幢二层小楼距离不远，之前曾经来过诊所给沈宴卿看胃病的大婶却远远地就朝着沈宴卿的方向匆忙跑来。
卿丫头啊！
大事不好了！
菜市场那边菜市场那边有个老太忽然晕倒了！
你知道的嘛，就是那个死了儿子，最近才跟着媳妇从乡下搬上来的袁老太啦，你晓得的吧？
你快跟我去看看吧！
说着，大婶呵斥气喘，也没待沈宴卿问明原因和具体情况，就已经拉着她一路朝那边跑去。
沈宴卿自然也不疑有他。
全因这小镇民风淳朴，外表看着还不错，可是时机上却委实小了点儿。
医疗诊所就那么几家。
就连药店也只有镇东的小河沟边上才设了两家，药品也并不是很齐全。
镇里人时常会因为看病吃药不方便而感到苦恼！
沈宴卿搬来这里三年，自然也了解这里的镇民。
他们根本不懂得什么事勾心斗角，不像以前在市沈宴卿想着，知道自己心里喜欢，当下也就没觉得哪里不妥，直接随着林家大婶去了菜市场那边。
等快到了，沈宴卿才又急忙问了一句林婶儿，你先别急，你跟我说说，那老太究竟是怎么晕倒的？
事情知道了原因，之后才能快速做出判断。
沈宴卿毕竟自己也没有太多的经验。
有得，也不过是三年前曾经在薛氏医院那段时间的实习。
然而还是懂得有限。
就是考下医师证，也不过才一年时间。
对于现在这种紧急情况，说实话，沈宴卿心中还真觉得应该要提前了解些比较好。
不过那大婶儿听到沈宴卿如此问，见她并未有一丝犹豫，先是心里暖和了一下，觉得这小丫头确实不错，不势力！
可是随即又想到什么似的，大婶儿忽然吞吞吐吐哎呀！
那个总之，丫头啊！
你去看了就晓得了嘛！
我又不懂医，你叫我怎个说嘛！
边说，林大婶边局促地笑了下，只希望沈宴卿并没有发现她脸上异常。
而沈宴卿居然也就这么信了，觉得那大婶儿说的也的确有道理。
两人就这样一路奔跑到了她们再熟悉不过的那家菜市场前面。
可是，当沈宴卿一路呵斥气喘地跟随大婶来到那家菜市场前面的时候，才发现这里居然不知何时竟是大变了样？
！
菜市场门口的所有烂菜叶子都不见了，还不光如此沈宴卿不由轻咦了一声，随即便转头问林大婶林婶儿，这是却哪知，带她来的林婶儿早已经一溜烟就跑走了。
沈宴卿不禁感觉到一阵莫名奇妙。
不是说有病患吗？
可是那病患现在人在哪呢？
沈宴卿惯性地把头歪了歪，随后，本想自己进去找找看，却没想到，她才刚刚一迈动脚步，整个菜市场的外围却全都亮了起来。
然后便听到一个声音默默响起说是寂寞的秋的清愁，说是辽远的海的相思假如有人问我的烦忧，我不敢说出你的名字念得竟然是戴望舒的烦忧，还配上了伤情的音乐！
只不过另沈宴卿愕然地却并非是此时此刻竟有人念诗给她听而是，念这首诗的人的声音。
这声音她几乎太熟悉，以至于三年来，每每午夜梦回时，沈宴卿都会在心里默念着那个名字，坐在窗前默默流泪。
她并没有忘了过去。
可是顾蓦怎么可能会出现在这里？
沈宴卿心头一阵阵颤抖，而随后，没想到菜市场的大门居然就这样在她的眼前被人打开。
里面一排排的摊位蔬菜车早已经不见踪影，不知何时，居然都变成了一排排如同广告牌一样的霓虹标识。
上面全部都贴着一张张巨幅照片，足有一米高，半米宽。
沈宴卿就这样用手掩住了自己的双唇，着实有些呼吸不畅地朝着菜市场里面奔跑而去。
一边跑，沈宴卿一边左右看着里面所摆放的霓虹牌，没想到那上面居然都是她的照片！
有郁闷的有苦涩的有微笑的发呆的认真帮着镇民看病的照片，还有许多她平时与人交谈的画面总之，她自从来到这个小镇上的所有生活点点滴滴，几乎都出现在了这些霓虹牌上。
看到最后，沈宴卿甚至发现，这里面居然还有她夜晚熟睡时候的照片！
沈宴卿当下捂住双唇，无声哭泣。
顾蓦你出来我知道是你忍不住便呼喊出声。
沈宴卿几乎一边走，一边回忆着当初跟顾蓦在一起的所有往事。
当然这其中也包括了在她十二岁那年走失时，曾经无意中救了顾蓦的事情沈宴卿三年前其实早已经轻生，在知道一切后，她几乎完全找不到自己还能活下去的意义。
然而，却没想到，手术台上，所有机器几乎都要停摆的那个瞬间，沈宴卿的脑海之中，却忽然间就想起了有关于她十二岁那年的往事是她救了当时被人追杀奄奄一息的顾蓦，而之后的种种，包括麒麟山相遇，学校图书馆里当他的书童，甚至之前她人生中几次莫名遭逢强盗抢劫大概都是顾蓦早背后默默地守护着她，为了预防某些人想要对她不利才暗中跟踪她，保护她！
待想明白了这些事情以后，沈宴卿委实难以接受那段时间以来发生的所有大起大落，也因为如此，在手术室清醒的那个瞬间，沈宴卿所做的第一个决定就是离开市，离开顾蓦！
她无法原谅顾蓦用卑鄙的手段对付陆禹琛对付陆家，却也同样更加无法原谅自己竟然完全毫无所察，就这样一直都伤害了他。
在顾蓦默默于自己身后保护自己的时候，沈宴卿却只是一再地伤害顾蓦而这一切的起因都只不过是因为她当年无意中救过他罢了！
沈宴卿就这样一路看着她自己日常生活的点点滴滴，一路忍不住泪流成河地来到了最后的大屏幕前端。
眼看着屏幕下方站着的那个男人，他依旧俊美到令人窒息，可沈宴卿却不敢靠前一步。
时光仿佛并未在他的脸上留下任何的痕迹一般，让他依然保持着自己三年前对他的最后印象。
沈宴卿原本想要说的话，这一刻，却不由得默了。
而顾蓦的诗，也早已经念完。
看到沈宴卿就那样站在距离他五米开外的地方再也没有前进一步，顾蓦深邃的眸光不由得晃动了一下。
打量沈宴卿，见她虽然她瘦了些，可是依旧如往昔般，是他记忆中那个倔强的小女人。
不过却因为时光的洗礼，居然了几分成熟，几分沧桑顾蓦当下抿直双唇，心痛到无法呼吸。
他用那双深邃含笑的眼眸望着沈宴卿你看到了吗男人指着大屏幕，忽然对着沈宴卿喊出声。
沈宴卿这才微微抬起眼眸，注意大屏幕的方向。
当发现那上面居然就是两人一瘸一拐走在某条小巷子中的画面时，沈宴卿眼中的泪水，一下便流的更凶了起来。
你还来这里找我做什么，我三年前不是已经沈宴卿本想说，三年前她已经抛弃了他，她不想要他了，他还来这里找她做什么？
然而顾蓦却是依旧笑着，没当回事。
十分厚颜无耻地朝着沈宴卿走来你是想说我们已经离婚了？
说完，男人当下便拿出了一纸离婚协议，当着沈宴卿的面儿，就开始一下下地撕着。
沈宴卿不由得抿紧双唇，挺直了脊背，眼中明显流露出诧异来。
直到顾蓦走到她面前的时候，沈宴卿才蓦然看到，他手中原本的那张完整的纸，居然已经变成了片片碎屑，飘散与微风中沈宴卿就那样泪眼婆娑地望着眼前近在咫尺的男人，又看了眼那些碎屑你他怎么还是那样地厚颜无耻又霸道？
顾蓦却看着她愠怒的双眼，笑容依旧我怎样？
外人眼中高冷范儿十足的大总裁，没想到一站在自己娇妻的面前，却瞬间变成了忠犬雅痞我来到这里，就是为了要将你逮捕归案！
跟我回去吧，宴卿！
我承认三年前，我的确有许多的事情都隐瞒你，是我不对，可是我真的很爱你！
请你相信我，看清我的心！
说着，顾蓦的神色一瞬间变得十分严肃，他缓缓执起沈宴卿的手，将它牢牢地按在自己心尖儿，眼眸一瞬也不瞬地望着沈宴卿的瞳孔，只想要看尽她的心底所有。
不论是她的委屈，还是她的无助与挣扎顾蓦都想要看得一清二楚。
而沈宴卿也着实被他的气势险些压倒。
旁边还有人突然冒出来起哄，口中不断喊着看清楚！
相信他明明顾蓦现在是在求她，可是最终却在周围的气氛中，竟变得比她自己还要这样理直气壮！
沈宴卿不由得有些气。
不过，看了看周身，再看眼前的顾蓦，沈宴卿此刻的内心中，却是真的相信顾蓦这辈子的确是爱惨了她吧！
否则也不会她都已经甩手离开了三年之久，眼前这个什么都有的男人却没有再娶只是虽然心中是有那么一丢丢感动的，沈宴卿却还是嘴硬的很，看到顾蓦居然如此霸道，用镇民的热情来逼她就范，当即内心中难免生出了几根反骨，用那双泪眼瞪着他我凭什么相信你，跟你回去？
我又不爱你！
说完，本想别开头去，假装自己真的不愿意，却没想到，身体竟比心思更诚实嗝儿！
沈宴卿说完这句话的当下，便立马又在顾蓦的面前犯了老毛病！
她抬头见顾蓦当下闷笑出声，便恼羞成怒，立马捂住了自己的唇，不想再理他！
然而顾蓦却早已经将她的所有小动作都看在眼中，不由得开怀笑了声。
直到周围的人声渐渐止歇，顾蓦才说跟我回去吧！
我已经征求了岳父岳母的意见！
他们早就同意了！
此刻，还在家中安然看电视的沈家两老阿秋莫名便打了个喷嚏。
沈宴卿听完以后，心中恼怒怎么就连她爸妈也顾蓦看到她凝起眉心的可爱小动作，当下又再次大笑了一声，然后才贴近她耳边如果你不跟我回去，你爸妈什么时候才能抱上小外孙？
当年，弯弯没了以后，他们可是伤心了好一阵沈宴卿不禁脸上闪过一抹落寞，随后才有些气得又瞪向顾蓦，并与他拉开距离谁是弯弯？
顾蓦见她眼眸中的失落，这回也没再笑她了，只是轻轻刮了下沈宴卿鼻尖儿，见沈宴卿自然躲开，顾蓦眸光微微一默弯弯是我们三年前逝去的孩子边说，他一边看向海边。
海风一阵阵袭来，应着夜晚的景，居然有那么一丝丝微凉。
沈宴卿听到以后，不由得有些诧异。
随后，她也跟着顾蓦一起，面向大海我们还能回到从前吗？
顾蓦听到她的话，立马紧张地回头你是不是还在生我的气？
沈宴卿却轻轻摇头不是然而心中就是怎么都掩饰不住那些落寞，总有一丝丝的不自在。
顾蓦见她一脸复杂的神色，观察半天，才终于懂了你是不是已经知道了当年的所有经过？
是李颀告诉你的？
自然，顾蓦口中的这个经过，也包括了他当年为何要那样对待陆禹琛。
实因当时的陆禹琛早已经勾结费阁。
而顾蓦那么做一是为了拖延陆家收购沈氏股份的进度，二则是想要扰乱陆铭禾的步调，打破陆家所有计划，从而步步为营，一次性解决了沈氏还有顾鼎所有的隐患。
沈宴卿明白以后，当然懂得顾蓦这样做全都是为了沈家和沈氏他不想让沈家一直都被陆家蒙在鼓中，遭人陷害了还不自知。
虽然当时的情势，也不能说顾蓦完全没有为顾鼎考虑，但是还是从沈氏角度出发比较多也因此，沈宴卿在知道了前因后果以后，对之前背叛顾蓦的事情更加无法释怀。
我当年并没有想要跟费阁私奔，我说这话，你会相信我吗？
我只是沈宴卿急于解释。
顾蓦听到以后，默默笑了，将她整个揽入怀中我知道！
你只不过是想要保住弯弯而已！
这一切都是我的错，是我没看清仇恨给所有人带来的伤害说着，顾蓦抱着沈宴卿的肩膀微微颤抖，竟完全看不出来，此刻的他，就是往日众媒体口中的那个系列果决的冷酷总裁沈宴卿的心当下便软糯下来。
原本的犹豫，这一瞬间竟然也随风吹散。
顾蓦对不起，我爱你！
沈宴卿默默地说了句，手指紧紧第抓着顾蓦，对于自己这三年来的犯蠢，感觉到前所未有的后悔。
而顾蓦听到沈宴卿的告白，也当下像是打了鸡血一般，蓦然抱住了沈宴卿的头，直接便将自己灼热的双唇印了上去。
两人当下在海边吻到难舍难分。
原本早已离开，实则却是躲避在沙滩后面的乱石堆后边偷看的一行人，当下便笑得合不拢嘴。
而没想到沈父沈母居然也混在其中。
静静看着自己女儿重获幸福，沈父的脸上虽然依旧面无表情，可却仍然难掩一股心酸与苦尽甘来的欣喜。
沈母不同于沈父的别扭，当下就对自己的女儿竖起了大拇指。
相信这辈子，再没有哪个女人能像沈宴卿这样，将顾蓦这个高冷金贵的男人牢牢地抓在自己的手心！
而时间有时候也并非是什么毒药，它会成为恋人们对感情的沉淀，让醇酒更加浓厚，让人心更加靠近，珍惜彼此，直到永恒！
全书完本书由整理附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
