波月无边作者尤四姐文案一卷丢失的四海鱼鳞图册，一场不死不休的天涯追缉。
一个野生孤勇的心上人，一段遗失后重又拾起的爱情。
我这一生，爱很多东西，爱风月，爱热闹，爱明珰锦衣荣华富贵，也爱紫气红尘天地万物。
可是我从来不知道，有一种感情，可以让人舍生忘死，直到我遇见他。
架空，玄幻武侠，佛系前任肉食系妖女。
内容标签江湖恩怨情有独钟东方玄幻主角岳崖儿配角聂安澜枞言其它作品简评一面关乎孤山宝藏的神璧，引出一段跌宕的江湖故事。
一卷丢失的四海鱼鳞图册，触发一场浩劫般的爱情。
长渊少主临终为亡妻剖腹取子，岳崖儿生于雪域，长于仇雠之手。
十四年后诛杀仇敌，取而代之，上琅嬛，窃天帝海疆图，从而结识紫府仙君，开始了长达一生的情感追缉。
本文以独特手法，描写不一样的异世，电影般瑰丽的场景，带你领略充满奇幻色彩的江湖。
第章前路已经被斩断，只有杀出重围才能活命。
夜垂八荒，朔风如刀，每一片风的丝缕划过脸畔，都是钻筋斗骨的凌迟。
近在咫尺的城，再也回不去了，城墙上的灯太遥远，无法照亮脚下的路。
先前绛年还在庆幸就快到了，咱们有救了。
可是越平静，暗处蕴藏的风暴便越汹涌。
巨大的云翳飘散后，天上露出一弯小月。
有清辉洒落下来，旷野上隐约浮起微茫，连绵起伏，星罗棋布，那是刀尖上的寒光。
刃余猛地勒住缰绳，拔转马头，向唯一的开阔处狂奔而去。
几乎是一霎，身后响起嘶吼他娘的快追，别让他们跑了！
马驮着两个人，即便是名驹，此刻也疲于应对。
他奋力扬鞭，希望快点再快点。
一手背过来，扶住妻子的腰，仿佛这样能减轻她的负担。
风声在耳边低徊幽咽，他偏过头问绛年，坚持得住吗？
月下的娇妻双眼灼灼，她说我没事，孩子也没事。
是的，绛年临盆在即，如果不是父丧不得不出城，她现在应该在温暖的香闺里，执着于她的那点小细腻，小琐碎。
可是一切早有预谋，从烟雨洲到长渊，一夜间似乎整个云浮大陆都在追杀他们。
随行的扈从死光了，最后只剩他们。
苍梧城就在眼前，却有家不能回。
身后的双臂紧紧抱住他，鸣镝发出去了，城里接到消息会来救我们的。
这已经是最后的希望了。
追杀他们的两路人马汇合，战线越拉越长。
绛年回头看了眼，那黑黝黝的马队如鹰张开的两翼，在暗夜下凶相毕露。
身后箭啸声四起，点燃的雁翎噗噗落在两侧，几次三番追赶上来，终还是棋差一着。
他嘱咐绛年放低身子，你有没有受伤？
她说没有。
他松了口气，前面是雪域，到了那里就能想办法甩掉他们。
绛年嗯了声，鼻音里带着哭腔。
他心头发沉，往日叱咤风云的岳家少主，今日竟落得亡命千里。
可他来不及唏嘘这从天而降的逼仄和凶险，全部的注意力都集中在慢慢显现的银色山峦上。
绛年的十指对扣着，暖袖早就丢了，一双手暴露在冰天雪地里，冻得皮肉肿胀。
他什么都做不了，唯有紧紧覆盖在那裸露的皮肤上，试图温暖她。
她的脸在他背上辗转，倚靠的力量越来越沉重，隔一会儿就问他刃余，还要多久？
他只说快了，她怀着孩子，在马背上这样颠踬，对她是怎样的伤害，他心里明白。
他微微哽咽，曾经许她的安定静好，都成了空谈。
他说对不起，我害了你。
马蹄溅起的雪沫子落在眼睫上，她眨了眨眼，用尽力气平稳气息自我跟你那天起，就注定生死相依。
他心头反倒平静下来，这些天经历过无数场战斗，他不是贪生怕死之辈。
长渊岳家创立门派，至今已逾百年，三刀六洞的时代他经历过。
以一己之力迎战追兵，不说退敌，替她争取时间总还可以。
他下意识握了握她的手，我拖住他们，你带上牟尼神璧先走。
她颤抖着喘息我不会生火，就算先走，最后也是冻死，倒不如夫妻在一处。
她确实什么也不会，万户侯府的大小姐，名满天下的不单是那张脸，还有这双柔艳的手。
从来十指不沾阳春水，让她一个人进入雪域，只有死路一条。
她贴着他，轻轻哭起来刃余，咱们一起走。
如果他现在下马，就真的一个都逃不掉了。
她恋恋不舍，他也没有办法。
横下一条心来，至多不过死在一起，便再也不提让她先走的话了。
长渊以北的这片雪域没有名字，传说山里有凶兽，千百年来很少有人踏足。
其实凶兽再凶，哪里及人心黑暗，走投无路时，也许是救命的法门。
他策马奔进入口，常年不化的积雪填平道路，形成冰川，那弯弦月就挂在巍峨矗立的两山之间，映照蜿蜒的幽谷，极具诡异别致的风味。
身后追兵可能犹豫了下，并没有立刻冲进来，那些来路不明的乌合之众虽然贪婪，但更惜命。
他带着她一步步向前，她沉默了很久，无端让他害怕。
他唤她绛年，我们进来了。
她动了动，嗯了一声。
你困了吗？
他有些着急，现在不能睡，睡了就醒不过来了。
这回她说好，可是背上破了的口子呼呼地灌进冷风来，把她的魂魄都要冲散了。
她控制不住手脚，不想下马的，却摔了下来。
他大惊，一跃而下托起她，然而月色下隐约的箭羽，让他心头擂鼓一样大跳起来。
他失声绛年！
这才发现她背上的皮甲不见了，有箭射来，便是血肉相迎。
其实他的伤不比她轻，破损的锦衣下千疮百孔，只是她看不见罢了。
那一箭射在她背心，当时只觉被重拳击中，并不感到多疼。
她甚至悄悄去拔，可是拔不下来，原来是被贯穿了，胸前能摸到箭尖。
所以他说让她带着牟尼神璧先走，她不能答应。
一起走也许他还能活，要是留下，必定全军覆没。
她听见他伤心欲绝的嚎啕，朦胧间看见雪域入口火光冲天，那些人追上来了。
她想提醒他，却除了本能地喘气，再也说不出话来。
生命在流失，孩子在肚子里痛苦挣扎，她的视线定格在刃余挥起长剑的一刹那，他赤红着双眼说就算毁了神璧，我也绝不交给你们。
这场战斗空前惨烈，等不来援兵，无非生死相搏。
他身手再好，以一敌百也难有胜券。
数不清身上中了多少刀，他们问不出神璧下落，当然不会真的下毒手，只想消磨他的战斗力，这样恰好给了他喘息的机会。
他退回绛年身边，用尽内力击破冰川，那裂缝迅速蔓延，在他们脚下粉碎，众人忙于应对，待回过神来再追寻他们夫妇，发现人早就不见了。
雪域静悄悄，没有风声，也没有枝头积雪跌落的动静。
平整如毡毯的地面上留下一串纷乱的脚印，伴随血滴砸出的小小的深色的孔洞，一路蜿蜒进山脚突出的一块巨石下。
银钩样的月亮，逐渐变成了棕红色，照得满地迷迷滂滂。
石下一角有蜷曲的身影，紧紧抱着怀里的人。
抚抚她的脸，还是温暖的，像睡着了一样。
他知道她已经死了，穷途末路之下，死也不是那么难以接受。
他背靠崖壁，想起初见她的时候，正是烟柳成阵的季节。
那时少年侠气，鲜衣怒马，一日看遍长安花。
刀光剑影里闯荡的长渊少主，自诩也是风流多情的人。
可就是那天，她站在画桥上，不以为然的一眼，便让他心如春燕，直到如今。
他们认识好多年，一直没有成婚。
他在江湖上杀伐征战，每每路过烟雨洲，都会去看她。
两地相思数十年，上年初夏终于把她娶回家，她风情又天真，需要最最花团锦簇的背景来烘托她。
他以为自己有这个能力，结果竟连保护好她都做不到。
那么娇脆的人，中了箭也一声不吭，就这样默默地死了。
刃余低下头，和她脸贴着脸，喉咙里泛起铁锈般腥咸的味道，他说你走慢一点，黄泉路上等等我。
只是可惜了孩子，眼看足月了，他母亲再也没法生下他了。
他伸手抚摩，作最后的道别。
奇怪掌心里凸起一块，接二连三地叩击，像在求救。
他愣了下，看向绛年的脸，他想活下去绛年眼角流下一滴泪，在朦胧的月色下莹莹发亮。
刃余勉强支撑起来，握着手里的刀恸哭。
剖腹取子，多残忍的事，可是孩子有活下去的权利。
给他一个机会我知道你不会怪我。
他紧抿双唇，干裂的唇瓣上沟壑纵横，他咬紧牙关，把刀尖贴在绛年的肚子上。
满身的伤，流光了血，几次险些睡过去，只有咬碎舌尖的痛才能让自己清醒。
孩子取出来了，是个女孩儿，那眉眼，隐约同绛年是一样的。
他脱下袍子裹住她，她那么乖巧，大概知道境遇可危，不哭也不闹。
如果苍梧城里有人赶来救援，也许她能保住小命。
如果不能他的手覆盖住了她的眼睛，掌底两轮金芒没入她的双瞳，待光芒散尽，除了瞳仁的颜色相较别人更深一些，几乎和常人没有任何分别。
这神璧，不是什么好东西。
要是你能活下去，替爹爹守护它，要是活不成，丢了也不可惜。
他说完，长长叹了口气。
挣扎着替绛年盖好衣衫，夫妇相拥，把孩子护在胸怀里。
时间不多，但愿她命大。
父母的尸身凉透了，就再也温暖不了她了。
刃余转过头看向长空，天是墨蓝的，这个冬天真冷啊。
远处回荡起狼的嚎叫声，他抬起手臂横在孩子身前。
等他僵硬了，至少也是一道小小的屏障爹爹能为你做的，只有这么多了。
作者有话要说匈奴列传记载鸣为响声，镝为箭头，鸣镝就是响箭，射出时箭头能发出响声。
第章血的味道，最终引来了狼群。
狼在距离岩石十步远的地方徘徊，这是种聪明又孤勇的生灵，无法判断危险性，不会贸然上前，通常成群结队，窥伺等待。
气候太恶劣，每一口食物都得来不易。
凝固的血，即便不再流淌，也散发出诱人的气味。
狼群饥肠辘辘，等了很久，不见它们的食物有任何动静。
头狼发出号令，几只胆大的慢慢上前，嗅了嗅尸体的手指和衣袂。
正想招呼同伴，一声啼哭迸发出来，小小身体积蓄了所有的力量，哭得雪原都微微打颤。
狼群似乎受到了惊吓，极速退开，但并不走远。
那孩子哭声震天，对于平静了千万年的雪域来说过于喧闹了。
狼群面面相觑，又是一轮盘桓，听那哭声从高亢逐渐转为低微，最后哼唧着，发出类似狼群幼崽的囁呫。
头狼抖了抖耳朵，它身后走出一匹母狼。
母狼乳房饱满，奶水充足，失去幼崽后黯淡的眼睛，在听见婴儿啼哭后陡放光芒。
母性是相通的，即便不是同类，接纳需要时间，仍旧阻止不了母狼试图接近的欲望。
狼群摆出攻击的架势，几只年轻的公狼跃跃欲试，被她一一斥退了。
她放矮了四肢，一点点靠近，失去怙恃的小婴孩的脸，从袍子里露出来，冻得僵白，但依然顽强。
母狼过去嗅，嗅了半天犹豫着伸出舌头，舔了舔孩子的脸。
这时山岗间充斥起隆隆的马蹄声，由远及近，恍如风雷。
狼群顿时骚动起来，头狼扭头看了一眼，当机立断带领狼群奔向密林。
母狼被落下了，她丢不下孩子，踟蹰呜咽良久，最后用前肢从尸体的怀里刨出襁褓，叼起便追赶狼群去了。
追击千里，如附骨之疽的杀手们终于赶到了，翻身下马查验，却只有两具冰冷的尸体。
波月阁的护法探了刃余夫妇颈间天容穴，向上回禀已经气绝了。
马上戴着面罩的人居高临下看着，语气里不无哀伤可惜了一代美人搜他们的身，看看能不能找出神璧的下落。
希望微渺，以岳刃余的脾气，纵死也不会便宜任何人。
想从他身上搜出神璧，几乎是不可能的。
做做样子吧，实在搜不到，也只能这样向整个武林交代。
有人的地方就有江湖，江湖的风向一直在变，今天你是英雄，明天可能会沦为武林公敌。
人活于世，离不开一个利字，当你太扎眼，又怀揣令天下人趋之若鹜的宝藏，那么即便你一直积德行善，也照样人人得而诛之。
岳家手里掌握着一个天大的秘密，牟尼神璧是打开孤山鲛宫宝藏的钥匙。
据说那里面的财富，足够创建一百个金玉王朝。
发财，发大财，谁不想？
岳家不是名门正派么，泼上几盆脏水，再以讹传讹，追杀岳刃余完全可以标榜为替武林除害。
说到底为岳家挡煞的只有岳刃余，谁让他从他爹手里接管了这个秘密！
黑衣的杀手不住翻找，忽然有人惊呼柳绛年的肚子被剖开了！
几大门派的领头人纷纷下马查看，血肉都已经冻住了，那肚子只剩个空空的血洞，里面的孩子不见了。
切口整齐，是用兵刃划开的，岳刃余只着袍衫，外面的罩衣不知所踪，可见是他把孩子掏出了母体。
有人掩住了口鼻，嘴里啐道真下得去手！
这厮对外人狠，对自己人也一样。
这样的冰天雪地，一个刚出世的孩子，没奶喝没衣穿，活得下去才奇了。
不过岳刃余既然把孩子接到世上，那么牟尼神璧也许已经转嫁到了孩子身上。
雪域开始回旋山风，一个又一个风眼，掀起满目苍茫。
随手夺过火把照看，地上留下很多脚印，都有手掌大小，这是雪域特有的雪狼。
障面后的人长舒了一口气，看来小崽子遇上狼群了，恐怕凶多吉少。
诸位，还要继续追吗？
追上狼群，然后一只只剖开肚子查验？
毕竟雪狼才是这片雪域的王，谁也不知道它们的族群有多少数量。
狼这种东西记仇，万一惹恼了它们，到头来能不能全身而退都不一定。
乘兴而来，最后败兴而返，人人脸上写满了不甘。
不甘也没办法，线索断了，牟尼神璧下落不明，也许江湖反倒可以风平浪静几年。
看看相拥的两具尸首，仿佛一群孩子恶作剧后遗弃的牺牲品，虽然遗憾，但没有人对此事负责。
死了就死了，江湖上死个把人并不稀奇，过上三年五载，有新鲜的血液填充进来，谁还记得长渊岳刃余。
他们中有人问要不要把尸体带回去？
边上人调笑你不怕岳少主还魂，拿剑捅你的屁股？
这么一说到底作罢了，岳刃余曾经太厉害，即便现在死了，也依旧让人心有余悸。
这件事一完，回到江湖上，大侠们还是大侠。
出于道义，草草把对手掩埋了，谁也不会再提起烟雨州的奇袭苍梧城外的聚众伏击。
也没有人唏嘘香消玉殒的柳绛年有多可怜毕竟追杀一个孕妇，并不是多光彩的事。
散了，临时结盟的队伍瓦解，各回各家。
多方人马头也不回地离开，唯独那戴着障面的人勒马驻足了很久，岳刃余把孩子剖出来，是为了等岳家的救援。
可惜永远等不来了，岳家内部此刻已是改天换日。
神璧失踪，走马上任的新当家也不可能就此罢休。
左摄提道是，岳海潮已经接管了长渊。
略犹豫了下，问，神璧的追查，真的到此为止了吗？
岳刃余这些天马不停蹄，根本来不及转移神璧。
障面后的人转过一双长而媚的眼睛，眼波流转，颇具日出桃花的蕴藉。
你觉得那些人会轻易放弃？
花了那么大的力气追到这里，空手而归，谁也不甘心。
他策马前行，一面拖着慵懒的长腔道，改天吧，挑个好天气，再搜查一遍。
毕竟孩子死不见尸，也许有意外之喜也未可知。
果然后来不止波月阁，武林各大门派都没有停止寻找牟尼神璧，只是各行其事，不那么招摇罢了。
人活着，总要有点追求。
爱情啊，理想啊，是酒足饭饱后的衍生，归根结底最重要的，还是钱。
钱是世上最好用的武器，君子清且贵，不为五斗米折腰，那是因为五斗米实在太少。
换成金银满车珍珠满床呢？
大概和男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处是一个道理。
谁都不信牟尼神璧会凭空消失，岳刃余最后命丧雪域，那片人迹罕至的秘境，在江湖的驿马风尘里，成为武林人士经常光顾的地方。
所谓的凶兽，其实是讹传。
不过雪狼倒确实存在，但行踪不定，除了一些足迹，并没有人发现它们的藏身之所。
世上的成功，大部分是为有恒心，能恒定的人准备的，不论此人是正还是邪。
时间像把筛子，六年的筛选，筛完了所有浮躁的门派，最后只剩波月阁还和这片雪域保持联系。
斗转星移，当初杀手弥城的兵戈之气早已消散，波月阁每年固定几次的寻访，多则三五人，少则单枪匹马，也使雪域的霸主逐渐适应了不时来自外界的扰攘。
戒心未除，但不似最初那么警敏了，雪狼成群出没，甚至让人看见了它们捕猎的场景。
可能因为冰雪中等来一群黄羊不容易，所以狼群倾巢而出。
那天恰好是左右摄提进入雪域不久，还没来得及例行排查，便听见隆隆的蹄踏如同千军万马狂奔而至。
两人俱是一惊，本以为和其他门派狭路相逢了，没想到出现的是慌不择路的羊群，后面追赶着身形如箭的雪狼。
可惊可骇，那些雪狼原来要比他们想象的大很多。
躯干可抵两个成年男人，如果后腿落地直立起来，真会让人有巨石压顶之感。
它们极有战术，三面包抄，围追堵截，只需十几匹，就能把羊群惊得大溃。
两人旁观，庆幸有生之年能遇上这样罕见的奇景，可是很快就被另一个景象冲击得几乎大叫起来一头体型略小的狼背上，背着个小小的孩子，褴褛的衣衫里透露出来的皮肤，几乎和这雪域的冰雪浑然一体。
他应当是深谙这种骑驾的，身体压得极低，一手抓着雪狼浓密的鬃鬣，一手握着笔直的树枝。
忽然扬手一个投掷，羊群顿时骚乱，如一片缀满狼牙的旗帜，遇风急速抖动了下，又飞快向前。
几只黄羊失了前蹄，摔断了脖子。
可狼群并不满足于这点成就，它们高高跃起跨越尸体，连视线都没半点转移，更快更团结地向两掖扩散。
广阔无垠的平原是它们的战场，因为速度极快，几乎一闪而过。
待左右摄提追出去时，早就不见了狼的踪迹。
只看见踏碎的积雪上横陈着六七只黄羊，其中一只的后背上插着那根树枝，随着黄羊垂死前的痉挛，在雪地上画出规则的扇形。
你看见了吗？
右摄提颤声道，那孩子至多不过六七岁！
岳刃余和柳绛年死的那个月夜，恰好是六年前的今天。
作者有话要说摄提天文学术语，在大角左右各三星，即所谓左摄提和右摄提。
本文用作波月阁护法的称呼。
第章也许阁主的坚持，并不是没有价值的。
上前看，惊讶于一个孩子天生的臂力。
穿透黄羊的树枝是钝尖，不说健壮的奔跑中的活物，就是一滩死肉，拿把没开锋的钝刀去割去刺，也需要一定的力量。
那么小的孩子，却有成人一样的精准和技巧，这是何等令人难以置信的事。
果然生肉喂养的就是不一样！
右摄提狠狠看了眼树枝，复转过头，眺望狼群消失的方向，我一直以为那小崽子已经死了，没想到居然会被狼群养大。
只要逮住他，带回波月阁，阁主面前就是大功一件。
六年的出入查访，其实已经不单是立功那么简单了，更是心里的执念。
发现岳家遗孤，简直和发现宝藏的入口没什么两样。
二人翻身上马，顺着浩荡的脚印追出去，这片雪域太广袤，跑了很远，才在谷口之外的平原找到狼群的踪迹。
当然雪狼的皮毛在这种环境下伪装得很成功，他们只看见高高飘起又重重跌落的黄羊，原本是那样大的一个整体，现在被冲散，变得七零八落，只余半数。
不能再靠近了，右摄提比了个手势，在谷口的岩石后隐藏。
向外探看，混乱中那孩子的头发黑得扎眼，很容易辨认。
他参加了这场捕猎，所以有权分享猎物。
从狼背上下来，像狼一样四肢落地加入盛宴把头埋下去啃食，再抬起头来，那张脸上沾满了血，已经看不出本来面目。
左右摄提交换了眼色，来人间一场不易，这孩子正处在生命的荒年里，却锤炼出了适于生存的野性，不知九泉下的岳刃余作何感想？
狼群数量不少，他们现在出手没有胜算。
只好再等一等，等到狼群各自回巢，或者那孩子和母狼落了单，到时候不必惊天动地，就把事办了。
狼群在那里大快朵颐，吃饱了，把剩下的整羊埋进雪里，作为食物储备。
地面上的残羹也一并打扫干净，以免引来别的肉食者分抢。
天气不错，晴空万里，日光下的狼群闲适地整理一下自己的皮毛，再嬉闹一番，这才不急不慢收兵回转。
大概是太松懈了，谁也没有发现被跟踪，回到崖上的巢穴，也是各回各洞，倒头便睡。
当初那个侥幸活下来的孩子，在这雪狼群里过得很滋润，虽然母狼后来又生过几窝，但那些小狼长大后便离开母亲自立门户去了。
只有她，格外被厚爱。
母狼一直把她带在身边，陪伴她，教她狩猎技巧。
羸弱的孩子需要被保护，连狼都知道这个道理。
六年前母狼从那块岩石下叼回她，那小小的身体冻得冰坨似的。
找到了乳头，没命地吮吸，喝下头一口狼奶时，她就已经成为这狼群的一员。
雪狼个头大，蜷起身子把她裹进怀里，可以很好地温暖她。
她就这样，在狼妈妈的庇佑下长到了六岁。
六岁的狼是成狼，六岁的孩子却依旧还是孩子。
她睡醒后闲不住，从洞穴里爬出来，眯觑着眼睛，蹲在悬崖边上晒太阳。
身后有轻微的脚步声传来，她动了动耳朵回头看，忽然发现了生人，惊得一跃而起，摆出了攻击的架势。
身后是万丈深渊，不能后退，她急起来，龇牙咧嘴发出警告式的呜咽。
左摄提举着两手，放矮了身子靠近，一面轻声安慰着不要乱动我不会伤害你。
可惜她听不懂，一双黑浓如墨的眼睛，眈眈盯着来人。
陌生人逼过来，她仓惶退缩，脚踩到崖边碎石，只听见簌簌的坠落声呼啸千里。
她惊惧，弓起肩背发出更大声的警告，一双眼睛却不停向身后飞瞥，大有纵身而下的意思。
左摄提心头大跳起来，好不容易找到的，如果摔下去，那六年工夫就白费了。
他手忙脚乱，一指抵在唇前，嘘嘘跳下去会死的，你可别乱动林子里传来大片枯枝折断的声响，伴随沉沉杀机和敲骨裂肉的闷拳忽然一个雪白的身影被抛掷出来，摔在崖前的空地上。
那孩子见状，受伤般呜咽一声横扑过去，正好被左摄提截住了。
毕竟六岁的孩子，空手白刃难以抗衡，于是张嘴便咬。
左摄提痛得大叫，待手从她嘴下挣脱，肉已经少了一大块。
他气极，照准后脖子就是一劈。
先前没命挣扎的孩子瘫软下来，他啐了口果然是岳刃余的孽种！
那厢护崽心切的母狼不好对付，他不得不放下孩子，和右摄提联手。
波月阁在江湖上是排得上号的，阁中护法和长老也都不是等闲之辈，合两人之力，那狼就算再强悍，最终也被制服了。
制服的结果，无非是猎杀。
倒地的孩子不能行动，只能眼睁睁看着母狼被拧断了脖子。
从雪域带回一个孩子，那孩子恰好和岳刃余的遗腹子年纪相仿，如果这个消息走漏，那么波月阁就会成为下一个岳家。
左右摄提秘密将人带回了王舍洲，很奇怪，这一路上她不吵也不闹，对比之前的乖张，安静得竟像个正常的孩子。
只是不能接近，一接近就龇牙，所以那身破衣烂衫无法更换，就这样穿进了波月阁金碧辉煌的大堂。
空荡荡的大堂里，坐着那个眉眼如画的男人，他偏头打量了很久，最后露出一个满意的笑来，和她母亲长得很像，是女孩儿吗？
左摄提说是，属下等发现她时，她正骑在狼背上狩猎。
这孩子有过人的臂力，一根树枝就能刺穿黄羊。
大堂上的人哦了声，似乎很觉意外，她才六岁而已。
右摄提道若不是亲眼所见，属下也不敢相信。
大概是狼的喂养和人不同吧，她自小喝的是狼奶，吃的是生肉，所以力量过人也就说得通了。
那人慢慢点头，走近半步蹲下查看，看见她两手被缚着，抬眉道解开。
右摄提有些犹豫，这孩子野性难驯，解开怕她对阁主不恭。
波月阁主淡淡牵了下唇角，我不怕。
转过视线看他，难道你怕吗？
右摄提涨红了脸，属下并不也没有什么可多言的，上前拿刀尖一挑，挑断了孩子手腕上的绳索。
可是变故来得那么猝不及防，就在绳子被解开的一刹那，那孩子凶相大现，如同狼一样，既快且准地咬住了右摄提的脖子。
常年狩猎的动物都知道，如何能将猎物一击毙命。
她的牙齿穿透皮肉，咬断了动脉，无论右摄提怎么挣扎，她都如插进胸膛的利刃，纹丝不动。
滚烫的血四处激射，那血腥的场景，连波月阁主都感到错愕。
然而小小的人有坚定的决心，她那双乌黑的眼瞳，像落在一泓清泉里的深碧，冷静又满含仇恨。
悬崖上是右摄提拧断了母狼的脖子，她还不知道生命里更残酷的真相，但是眼下的睚眦必报，就已经很让人喜欢。
左摄提要出手相救，被主人阻止了，连个孩子都斗不过，活着也没用。
他笑吟吟看着，啧啧赞许，可造之材，十年之后又是一把利刃。
右摄提死在了小儿之口，等他气绝她才松开嘴，然后那双浓黑的眼眸，又转向了在场的左摄提。
可是这回并不需要她大动干戈，波月阁主只一扬手，左摄提便倒下了。
这孩子要留在波月阁，来历不能有第二个人知道。
世上什么人最能保守秘密？
只有死人。
强与弱，一眼分明。
小小的孩子没有见识过这样快捷的杀人手段，对他似乎有些畏惧，但天生不服管的叛逆，还是让她产生了攻击的念头。
她磨牙霍霍以作警告，可对方丝毫不放在眼里，仍旧一步步逼近。
她怒不可遏，发出嘶吼，正欲出击，他屈起食指击中了她的肩井穴，顿时身子麻了半边，再也不能动弹了。
抱胸看她，这倔强的孩子，依旧顽强地站着。
他脸上浮起悲悯的神色，衣衫褴褛，神璧无处可藏也罢，已经等了六年，再等六年也无妨。
复撑着两膝，同她高矮持平，温声宽慰道，别怕，欺负你的人已经被我杀了，以后你就安全了。
我叫兰战，是这波月阁的主人。
你叫什么？
孩子满脸戒备地瞪着他，他咕哝了声我忘了，狼没有名字。
想了想道，我给你取一个吧，叫岳崖儿，如何？
有了名字的孩子虽然照样对他不友善，但似乎听懂了他的话。
透过一扇髹金雕花的朱窗，一弯新月挂在天上。
她悄悄瞥了月亮一眼，被他拿住了视线。
他说不，不是天上的月牙儿。
你姓岳，在山崖下出生，在山崖上被擒获，叫这个名字很应景，恰好又取高天小月的谐音，不那么棱角分明。
说罢笑了笑，负手长吟，唉，我还是很敬重你父亲的，否则可不会让你认祖归宗。
要是随便给你指个姓，你爹爹就算活过来也找不见你，你说是么，崖儿？
作者有话要说关于狼养大的孩子能听人话这一点，给没看清前文的读者提个醒，左右摄提秘密将人带回了王舍洲，很奇怪，这一路上她不吵也不闹，对比之前的乖张，安静得竟像个正常的孩子。
为什么她不吵不闹？
因为她在学习。
并且这本有玄幻元素，也不要拿正常孩子几岁学习说话，过了几岁就学不会之类的来考据，请无逻辑地瞎看，么么哒第章当然兰战所谓的认祖归宗，不过是让她姓回岳姓罢了。
天底下姓岳的那么多，谁敢断定她就是长渊岳家的后人？
就算某一天引起了其他门派的怀疑，无能之人害怕成为众矢之的，波月阁胸有万古长刀，岳崖儿的存在只会助他号令群雄。
到时候他也能登上众帝之台，尝一尝那武林盟主的滋味儿。
不过目前的当务之急，是如何调教这孩子。
她在狼群里长大，狼群里的法则和人间世界是不一样的，但有一点共通，就是服从。
他把她领进了弱水门，交给苏画，好好教导她，我要她身似杨柳，心怀利器。
她不需要拥有太充沛的感情，但是必须懂得服从。
苏画听后笑起来这却难倒我了，一个没有感情的女人，终究婀娜不起来的。
兰战亲昵地捏了一下她的脸颊，我知道你有办法。
苏画眼里浮起荒寒，他转身要离开，她仓促地嗳了声，倚门调笑你轻易不肯上我门中来，这孩子不是你养在外头的私生女吧？
兰战没有应她，眼梢轻轻瞥了她一眼，负手而去。
苏画这才把视线转移到这小小的孩子身上，仔细打量她，破衣烂衫，形同乞丐。
不过五官倒是出奇的漂亮，尤其那双眼睛，沉沉如碧潭。
还有这雪一样的皮肤，花瓣般轮廓饱满的嘴唇，将来要是调理好了，风采当旷世。
她很高兴，遇见个好苗子不容易。
弱水门是波月阁中最温柔，也最阴毒的构成部分，每年送进来的女孩子不少，但门中除她之外，永远只留四人。
这四人是杀尽同伴才活下来的佼佼者，名额有限，人员更新替代永不休止，活着全凭实力。
这孩子是兰战亲自送来的，留下的嘱托也和别个不同，想必来历不简单吧！
阁主的面子总得卖，看这孩子的头发丝都结成了绺儿，她牵起袖子拨弄，你可真脏话音才落，那孩子龇起牙，发出愤怒的嘶吼，要不是手缩得快，恐怕叫她咬着了。
妖娆的美人勃然大怒，出手击中了她的膻中穴。
孩子旋即倒地，她才有空关心指尖粗砺的磨砂感。
捻了捻，深褐色的粉末，是血？
这么小的孩子，这么凶悍，又不会说话，野兽似的。
她鄙弃地皱了皱眉，先洗洗吧，脏得都没人样了。
这一洗，换了三桶水才彻底洗干净。
仆婢忙碌着，给她穿上新衣，绾起头发。
苏画抱胸旁观，因为先前那一击，这孩子还提不起劲儿来，手脚虽老实了，眼神却杀气腾腾的。
她倒没放在心上，只觉得这副皮囊确实够格进弱水门，但这份骁勇，也让人感到头疼事实证明确实如此，稍有行动能力她就不客气地下嘴，把那个给她系裙带的婢女咬了个血肉模糊。
裙子又脏了，苏画暴怒，骂道不知好歹的东西，你是属狗的吗？
她本来就耐心欠佳，忽然觉得没意思了，吩咐左右，把她关进暗室，先教她守规矩。
于是岳崖儿被蛮横地拖进一道石门，关进了冰冷的屋子。
暗室是真的暗，伸手不见五指。
但顶上有个小小的孔洞，当太阳升起的时候，一束光从那孔洞里直射进来，可以照亮地心极小的一片。
游走了一整夜，又冷又孤独，她轻声呜咽，声音里满是凄惶的味道。
最后累极了，蜷曲在那丛光下，睡梦里见到了狼妈妈，就站在林子外面，可是无论她怎么奔跑都无法靠近它。
最终筋疲力尽，抽搐着四肢，泪流满面。
苏画后来成为她的师父，其实说师父，也不准确，确切来说是管理人。
她的身手战术，及筹谋，由波月阁中顶尖的高手传授，甚至兰战心情好时，也会手把手教她制敌的诀窍。
她很聪明，天生是习武的料，这点可能有赖于武学世家的根骨，和身体里某种不可琢磨的力量。
十三岁那年，她对战弱水门四星宿，当时的毕月乌心月狐危月燕张月鹿满员，只有杀了她们其中之一，她才能取而代之留在弱水门。
最后那场厮杀，她一战成名，四星里排名第一的毕月乌死在她剑下，她轻而易举就成了弱水门四星之首。
论武战，且难不倒她，最让她困惑的是苏画口中的兵不血刃。
波月阁一向为江湖中人办事，只要出的钱够多，可以满足委托者所有要求。
有时单纯武力解决不了的买卖，则需要动用弱水门。
这世上最危险的就是蛇蝎美人，她千方百计接近你，柔弱是最好的掩护。
一旦你疏于防范，下一刻她的刀就会割破你的咽喉。
苏画作为门主，言传身教尽职尽责。
上巳节前接了个任务，刺杀五阳的副教主。
五阳的江湖地位颇有根底，副帮主勇猛好战，一双铁臂铜环，在琅嬛洞天的神兵谱上排名第八。
这样的人，正大光明对战不好应付，他不擅酒，不好色，唯一的毛病就是爱赌。
波月阁的可怕之处，在于擅长发掘人的软肋，并且从那创口潜入，刨骨三尺。
这次的目标棘手，苏画决定亲自出马。
此一战不单要完成任务，更是为给崖儿做示范。
她之前几次出战，都是以武力取胜，关于如何运用女人的本钱，她实在一点都不明白。
你知道女人最厉害的武器是什么？
是身体。
有的人据说不好色，其实是没有遇上合乎脾胃的美。
世上男人不过那几种，逐鹿天下的英雄不会排斥侍剑的美人，酒池肉林的建造者，总要花心思弄几个绝色点缀油腻的背景，他们都缺不得女人。
而你要做的，仅仅是投其所好。
女人相较男人更容易行事，到了紧要关头，可以化作比男人更锋利的匕首，所以我们弱水门，创建至今一直是阁主的左膀右臂。
崖儿抬起眼，阁主是哪种男人？
他喜欢哪种女人？
他？
他野心勃勃，需要女人，却不爱女人。
苏画在梨花树下教她跳软舞，袒露的雪臂和纤腰，扭动起来灵蛇一样，边舞边道，有些男人你可以接近，但走不进他心里，不过对于我们来说，这样已经足够了。
三尺之内是我们的天下，靠得越近，胜算越大。
你要记住，和男人周旋的时候，不能一心想着如何杀死他，你得学会享受，他快活，你也快活。
只有临时起意的杀机，才能让人防不胜防，在杀他之前，你甚至应该让自己感觉爱上了他我这么教你，违背了阁主的命令，不过管他呢，如果他只想把你锻造成利刃，当初就该送你进生死门。
当天夜里，苏画就摇身一变，变成了乌曹六博馆的荷官。
江湖儿女，并不那么拘小节。
赌桌上热情似火，正如她的侍剑美人论所说的，无论多不近女色的男人，这时候都会痴迷于那双摇动骰子的双手。
苏画的美，在骨相而不在皮肉。
她可以蒙住面目，仅凭一双高擎的玉臂，就俘获大多数男人的视线。
风情当然越露骨越好，易了容的崖儿混在人堆里，看她一脚踏在桌上，半露着酥胸和光致致的大腿，成为牌局上最引人注目的流光。
买定离手，吆喝声四起。
五阳的副帮主就坐在苏画的裙裾下，飘拂的画帛时时撩拨过他的脸，那黑骰上的白点，此刻比性命更重要。
他赤红着双眼，咬紧牙关，咬得下颌肌肉凸起。
十赌九输，可是今天运气颇佳，一连赢了四场。
那位副帮主赌场得意，笑得声如洪钟，待赌局散了，一把抓住摇骰的荷官，把刚才暗暗接住的骰子塞进了她手里。
嗅嗅她鬓边的山茶花，常常一副讽世模样下撇的嘴角，此刻也扬了起来，多谢美人相助。
苏画没有说话，一双流光溢彩的眼睛划过他的脸，又辗转滑向别的赌桌。
这招欲拒还迎不是无用功，等到四更时分赌局暂止，苏画走出乌曹六博馆的时候，那位副帮主还在街口等她。
然后顺理成章的，他进了苏画的鸳鸯帐。
苏画说，男人只有在欲仙欲死的时候，才会扔下兵器放松警惕。
如果你有把握赶在他解开你的衣襟前宰了他，那就当机立断，免于吃亏。
如果没有把握，便只能他快活，你也快活，然后再伺机下手。
凭苏画的身手，一旦近身就用不着兜圈子了，可她容忍那个副帮主轻薄她，放慢了动作，范本似的演示给梁上的人看。
十六岁的岳崖儿，对男欢女爱一窍不通。
苏画的言传身教最初让她一头雾水，直到她从戒指上牵出天蚕丝，一场血腥杀戮真正拉开帷幕，她才品咂出其中的玄妙。
他碰你的时候，师父不觉得恶心？
苏画笑了笑，习惯就好。
我永远不会为完成任务出卖色相。
倔强的孩子，面对将来不可测的变数也言之凿凿。
苏画哦了声，知道她轻视她的做法，冷笑一声道那是因为你没有遇见真正想杀，却又杀不掉的人。
等到那一天来临，你自然会明白我今天所说的话，不信咱们走着瞧。
第章太长远的事她不愿意去想，骨子里的野性和疏狂，促使她更喜欢直接的杀伐。
她可以雪夜叩开江湖大盗的大门，也可以单刀赶赴边疆刺杀将军。
兰战说过，要把她锻造成波月阁最好的杀人武器，她的多次出入江湖，一半是为别人消灾，另一半是为兰战肃清前路。
当初一同追杀岳刃余夫妇的五大门派，到现在都没有完全放弃，坊间关于岳家遗孤的传闻也从来没有平息过。
让崖儿手刃他们，像苗人养蛊那样，把竞争者全部杀光，于她算是报仇，于波月阁，则避免不必要的扰攘。
兰战的算盘打得响亮，崖儿的身世只有他一个人知道，不到万不得已，他不打算公之于众。
可是再服从的杀手也是人，只要她能听能看，早晚还是会有所察觉的。
那天是满月，她刚跑了趟参商的总舵，舵主儿子的脑袋还在她包袱里装着。
事办完后路过夷水边的酒馆，略顿了足，决定拐进去喝两杯。
这云浮大陆上，其实并不只有人，有时错身而过的，也可能是妖。
不过人道和妖道谨守两界的规则，混杂在一处，也不做深交。
通常人是无法分辨皮囊后的原形的，但崖儿八岁起就具备那项异能，她看得出酒馆的老板是只鹤，跑堂的酒保是狸猫。
大多时候，妖比人更诚实。
酒馆里长年聘请说书人，不时从江湖恩怨，讲到庙堂情仇。
说书人的故事需要素材，所以但凡有名有姓的人物，其生死都能引出醒木拍案后的娓娓道来。
岳崖儿要了壶酒，点了盘牛肉，对有人抱怨血腥气刺鼻充耳不闻。
她是易了容出来的，不必动用美色惑人，永远是两根八字眉，两撇小胡子。
说书人可能是这江湖上感情最丰沛的一类人，说到雄壮处气吞山河，谈起儿女情长，也是缠绵悱恻当仁不让。
今天故事的主角，是十六年前的长渊少主。
直到今日，说起岳少侠的夫人，仍是艳名远播无人可及。
万户侯府的娇小姐，曾经引多少英雄豪杰竞折腰，可惜她只对长渊少主一往情深，最后落得双双失踪的下场。
至于生死，当初参与其中的五大门派讳莫如深，虽然江湖上众说纷纭，但更多人还是倾向于他们带着神璧隐居世外了。
英雄末路，美人枯骨，这是善良的听客不愿意听到的。
说书人也在故事结尾留了白，因为牟尼神璧彻底消失，至少为他们夫妇尚在人间提供了一点微不足道的佐证。
可是崖儿听见酒保嘲讽地嗤笑了一声，她转头瞥他，却只看见那豆眼朦胧的脸上，长久不变的一副苦相。
他经过她身边，她伸脚勾绊，酒保踉跄了下，纳罕地看她，她牵唇一笑，我想知道他们的下落。
酒保没有应她，偏头打量春凳下凝集的那滩血，面无表情道客官，您的油壶好像漏油了。
想从妖口中套话，其实不难。
尤其开着酒肆茶寮的，四面八方的消息都在此处汇集，听得太多了，心里装不下，只要有人打探，他们就愿意讲，反正他们不必遵守人道的那套规矩。
酒保的嘴砸得啧啧有声岳刃余和柳绛年早死啦，死在长渊以北的那片雪域里。
当时柳绛年怀着身孕即将临盆，武林正道追杀他们，他们夫妇走投无路入了绝境。
柳绛年死后岳刃余剖腹取子，那孩子后来和神璧一起下落不明，但岳氏夫妇确实留在雪域，被那些人草草埋葬了。
崖儿捻着花生衣，含笑问他你怎么知道这些内情？
是你亲眼所见吗？
酒保说是啊，当初我就在长渊。
可惜不能插手，远远看了会儿就离开了。
那牟尼神璧究竟是什么？
酒保挠了挠头皮，据说是日月之精所化，两璧相合，在琅嬛神兵谱上排名第三。
当然最要紧的是它可以打开孤山的宝藏，这也是武林人士不惜大开杀戒的原因。
岳崖儿提着人头回到波月阁，她知道自己的一举一动都有人暗中监视，所以即便巨石压喉，也得小心吞咽下去。
也许兰战并没有想要隐瞒她，也或者他低估了六岁孩子的记忆力，她到现在都清楚记得，他为她取名时说过的那段话我很敬重你父亲，否则不会让你认祖归宗。
要是随便给你指个姓，你爹爹就算活过来也找不见你。
她究竟是怎么来到这世上的？
是她母亲惨死，他父亲亲手接生了她。
以前她不懂，觉得自己就是雪狼的孩子，现在想来真是可笑。
狼怎么能生出人来，必定是自己流落在雪域，狼妈妈收养了她。
当初左右摄提闯上山崖杀了狼妈妈，她以为那时候的痛已经是极致了，可现在拼凑出身世，心上的伤口便无限扩大，在暗夜里汩汩流出血来。
她不知道父母生前受了多大的罪，这些年她杀了那么多人，从来没有想过被杀是什么滋味。
如今得知自己父母的遭遇，曾经的刀枪迸鸣，都变成了罪罚。
她找到自己的由来，然而真相那么残酷，必须有人为十六年前的杀戮负责。
两条人命，不能就这么白白算了。
波月阁难逃干系，他们从雪域发现她，带回她，绝不是偶然。
可兰战这人不好对付，她到此刻终于明白苏画的那句话。
想杀但杀不掉，兰战是第一人。
她把参商少舵主的脑袋扔在了大堂上，扑通一声，包袱散开了，一个脑袋骨碌碌滚出去丈余远。
座上的人看了眼，崖儿此行辛苦了。
一面挥手，屏退了左右。
她还是淡淡的样子，说不辛苦，为阁主分忧，是崖儿的本分。
兰战听后只是点头，从上首缓步下来，黑色的袍裾划过台阶，留下一串缠绵的弧度。
这是个复杂的人，慈眉善目，但心如蛇蝎，如果没有见识过他的两面三刀，也许会被他温柔的表象迷惑。
他走到她面前，仔细端详她的脸，可能极不喜欢这张面皮，伸手把它揭了下来。
卸下平庸的伪装，背后的面孔惊为天人。
虽然他知道岳刃余和柳绛年的女儿自然不俗，但十年前那个又脏又野的毛孩子，实在无法让他想象她今天的辉煌。
天生尤物，只可惜不够柔软。
他垂眼一瞥，她左臂的衣袖上破了一道口子，有血渍隐约透过来，不必查验，自损又是三百。
他怅然叹了口气你在苏画门下这么多年，没有学到她的半分皮毛，到今天依旧只会肉搏。
崖儿抬起眼，不像以往那样，拿一句只要达成任务，不计任何方法回敬他。
她的脸上甚至涌起一点羞涩的味道，低声说阁主没有查验过属下的课业，怎么知道属下未得门主真传？
属下只是觉得对战更直接，与其费尽心机虚与委蛇，不如真刀真枪浴血沙场。
这么说倒也没什么错处，就是想法太男性化了。
兰战沉默，踱过去看那颗孤零零的人头。
转身的一霎，她看见他眼里波光微微一漾，这位阁主的无懈可击终究还是有破绽的。
回来的路上，去了阴阳楼？
他状似无意地问，我记得那楼里有个了不起的说书先生，昨天讲了什么故事？
崖儿说长渊岳家的故事，还有岳刃余和柳绛年的相识相恋。
兰战颔首，这说书人是江郎才尽了，这么老旧的事也拿来消遣。
言罢回头望了她一眼，你方才说我没有检查你的课业，那现在咱们就来查一查。
你知道阁中弟子安身立命的根本是什么？
她轻轻吸了口气，是服从。
很好。
他对掖着双手，平静地看着她，把衣服脱了。
她吃了一惊，一双乌沉沉的眼睛里涌起仓惶，但没有任何异议，抬起手，把夜行衣脱了下来。
他好整以暇，看她只着中衣站在那里，启唇道再脱。
她是一个合格的杀手，杀起人来毫不犹豫，脱起衣裳来也当如是。
中衣蛇蜕一样落在脚下，她忍怒忍得辛苦，鼻尖上浮起一层细密的汗，但依旧昂首而立，没有半点畏缩。
本以为这样已是极致了，可那两个字又一次从他口中逸出来，再脱。
她只觉脑子发胀，那点忍耐像一触便会断裂的弦丝，如果不是清楚没有胜算，她现在就想杀了他。
眼中泪心上血，暂时只能囫囵咽下去，她扯去肚兜的决绝一如拔剑的姿势。
兰战应当是很满意的，隐约的情欲在他眼底微漾，他哑声说脱光。
少女无暇娇脆的身体暴露在十一月的寒流里，然而这具身体是温热的，散发出氤氲的香气。
她今天彻底了解了父母的生平，不知有何感触？
他想看看她所谓的服从能够做到什么程度，如果她有半点异动，那么这辈子都别想再行走在光天化日之下了。
还好，她老老实实照做了，看来那对夫妇没有在她心上留下痕迹，狼养大的孩子，冷血在所难免。
他放心之余开始寸寸查验，岳刃余究竟把牟尼神璧藏到哪里去了。
十六年了，下落成谜，这个遗孤身上没有任何地方和神璧有牵扯。
但他不相信，孩提时期也许没有觉醒，如今她长大了，可以熟练操控这具身体，倘或有变化，也该是时候了。
只是看着看着，神智会受些影响。
她很好地传承了她母亲所有的优点，当年弱柳扶风万人空巷，柳绛年几乎是所有男人心头的朱砂痣。
如今她的女儿就在他面前，这样逼人的美貌，更胜其母，多少可以弥补他最初的遗憾。
他把手覆在半边稚乳上，崖儿懂得什么是人间极乐么？
她双眼灼灼看向他，阁主想让属下服侍？
他微怔了下，你不愿意？
她不说话，笑容里有种耐人寻味的冷嘲，似乎是嫌他过老了。
老么？
十六年前的阁主和十六年后，样貌上几乎没有任何差别。
兰战忽然改了主意，舒口气轻轻微笑，穿上吧，小心着凉。
目光复又流连一顾，转过身，往大堂深处去了。
第章如果是一般人，在得知父母的死因后，必定会展开调查，可是崖儿没有。
她只是站在暗处静静等待，六年的狼群生活，教会她狩猎时需要耐心。
兰战对她应该是起疑了，他办事向来稳妥，既然不担心她会拔剑相向，那么一定是准备好了对付她的办法。
牟尼神璧，一切都是因它而起。
她很好奇那东西究竟是个什么样子，据说她父母殒命后，这件器物就消失了，但以兰战今天的举动来看，这神璧多多少少和她有关联。
也许就在她身体里，到了孤注一掷的时候，兰战可能会把她一截一截剁碎，来证明他的猜测。
她探过手摸了摸她的佩刀，暂时她只能赌，赌兰战没有十足的把握，不敢冒险杀她。
因为她一死，这世上唯一能引出神璧下落的人就没了。
找不到牟尼神璧，别说孤山鲛宫，连龙涎屿他都过不去。
彼此似乎都极有耐心，一番风雨一番秋，一等又是四年。
崖儿倒没有让兰战失望，她按照他多年前给她定下的目标快速成长，有时候莫名迸发出来的力量，连自己都觉得心惊。
波月阁中已经没有能教授她武艺的老师了，她把兰战身边的四大护法战了个遍，以一对一皆可战平。
虽说四人联手她尚且不能敌，但假以时日，想做到也不是难事。
她这些年不声不响地精进，苏画都看在眼里。
武学方面的造诣还在其次，最可喜的是忽然开了窍，面对男人不再疾言厉色。
必要的时候，也能功深熔琢，媚无烟火地周旋。
一个女人，有顶尖的手段执着的心性清嘉的唱念，这些融合起来，早已无懈可击，连兰战看她的眼神都日显痴迷。
一颦一笑可以千娇百媚，但她不风尘，且永远保持春阳般潋滟的天真。
雨天坐在乌桕树下陪她制扇，洁白的皓腕随风引络，搅雨成丝，谁能想到这样的一双手，早就饮够了人血。
春雨织成的丝缎名叫冰纨，冰纨制扇，夏天能驱散暑气，这是机缘巧合下，崖儿跟一个方外人学来的。
苏画的扇架子奢美，两人合作，制出来的扇子可谓一绝。
苍灵墟的鱼夫人想要一把，托人传话，愿意拿云芝车来换，我还没答应。
她笑道，低头续上断裂的丝线，葱绿色的缭绫映衬纤长的脖颈，人像兰花一样干净纯粹。
一面说，一面转头问她，师父上次说想换一辆车，云芝车如何？
所谓的云芝车，当然不是真拿云芝做车。
云芝是一种意向，烟云缭绕回旋，人在雾中端坐，那是苍灵墟上半人半仙才用得上的好东西。
苏画倒不以为意，只是问崖儿你喜欢现在的生活吗？
崖儿笑容更盛，眼睛里风烟俱静。
她说喜欢啊，等我完成我想做的事，我会更加热爱这片红尘。
其实波月阁里，很多人的命运多舛，受的罪越大，越该好好享受世间的繁华。
我是个大俗人，所有荣华富贵我都爱，所有能叫人快活的东西我都喜欢。
人活着不能自苦，师父当初不就是这么教我的么。
苏画听后慢慢微笑，可我现在好像没有什么能够继续教你的了。
她沉默下来，东方晨光熹微，蟹壳青逐渐散去，她呵了声，天亮了。
后来她找到兰战，直白地告诉他我不想留在弱水门了，那个地方不适合我。
兰战似乎早料到会有这一天，平静地问她依你的意思呢？
她说我想进生死门，如果阁主恩准的话，愿伴随阁主左右，为阁主效犬马之劳。
兰战眯觑起了眼，你不怕我要你服侍吗？
她脸上露出迷离的笑来，阁主在崖儿心里，就像父亲一样。
说起她父亲，如同按在了机簧上，兰战自然提不起兴趣来。
不过她既然有意留在总门，倒也不是不可以。
牟尼神璧下落不明，已经二十年了，没有人的热情经得起二十年的消耗。
这时候似乎正合适，江湖上的人都淡忘了，他养兵千日，终不能无止尽地等下去。
但这样一个尤物，就此砸碎了未免暴殄天物。
作为男人，总会有些别样的心思，她越是欲拒还迎，便越能勾得人火起。
他答应了，护法之中给你添个席位，但位置越高，责任便越重大，你可能胜任？
她说能，属下为阁主肝脑涂地。
接下来的任务，确实比之前要棘手得多。
她奉命刺杀白狄大将，那是个从兽演化而来的族群，习惯出入倾巢，且战斗力惊人。
她在军中潜伏了七天，终于等到白狄大将出营，带了一支较小的队伍，大约十七八个人。
等他们离营五里，那儿恰好是一片三面环山的平原，天色绝佳，地形绝佳，就到了她大开杀戒的时候了。
关于战斗，她从来没有退却过。
她不需要任何人的援助，照四大护法对她的评价，就是骁勇嗜杀自大。
因为自信，所以自大。
她从来不给别人添麻烦，同样也不希望别人麻烦她。
再生死一线的险境，死活都听天由命，遇不到好的搭档，情愿孤军奋战，也不愿意花费精力，去顾全另一个人的安危。
刀锋在旷野上纵横，身上还穿着潜伏时的铠甲。
白狄人身形高大，血液充沛，一刀斩下去，简直像砍破了水囊，闪躲不及就溅得满身满脸。
终于，最后那个难缠的将军也倒下了，她站在累累尸骨之间，血珠顺着甲片蜿蜒而下。
一只雄鹰从头顶掠过，扑动健壮的双翅，直冲九霄，尖厉的呼啸回荡在残阳落下的一霎。
她执剑四顾，一切逐渐隐没于黑暗。
白狄大将的尸体仰天躺倒着，她弯下腰，把手悬在他的面门上。
略一使力，他体内的藏灵子被震出来，一束三寸来高的光体，浮在半空中微微一晃，转而大放光明，是七夜鬼灯擎。
极少数白狄人死后能炼出藏灵子，而藏灵子又有六夜和七夜之分，七夜为佳，六夜次之。
具体是什么，大概就是魂魄之类的东西。
寻常人死后魂魄会散，白狄则是凝聚起来，只要你有能力锻造它，它可以变成引魂幡，甚至是有灵性的，最精纯的武器。
那只兰战用以监视她的鹰是个急性子，战斗一结束就忙于回去报信，白白错过这么重要的情报。
她心满意足把藏灵子收进掌心，正打算离开，忽然周身一阵奇怪的震动，眼中灼烧起来，越来越烫，越来越烫直到滚滚如岩浆。
她捂住眼睛，惊惶地跌坐下来，只觉那眼眶里有什么猛地一挣，直窜出去。
等她定睛看，是两轮形如阴阳鱼的玉璧，一为青碧，一为紫金。
起先撒欢式的呼啸来去，等野够了才回到她身边，恋恋不舍地，在她周身萦绕打转。
崖儿怔怔看着，仿佛陈年的创伤被猛地撕开，无所皈依的心，终于有了安放处。
她紧抿嘴唇，泪眼朦胧望着暗夜中明灭不定的光轮，那是素未谋面的父母，在和她委婉话别。
她没有想到，藏灵子竟然能催逼出神璧。
从今天起，爹爹的遗志由她继承，爹爹的遗物，也由她接管。
白狄一战惊天动地，回到王舍洲，兰战对她的能力大加赞赏。
她仍旧是波澜不兴的样子，在那片旷野上的所有经历，也如骤雨入海，半点没有显露出来。
白狄的那个将军很难对付，属下伤了元气，恐怕要闭关养息一阵子。
她艰难地笑了笑，眼波里有羸弱的底色，阁主能否容我休整几日？
世上总没有那么不近人情的主人，兰战虽然多疑，终究不便多说什么，体谅地吩咐了几句，便容她告退了。
留在波月阁里，做什么都有第三只眼睛。
所幸这些年她摸透了周围的地形，若水之渊有个不为人知的岩洞，穿过那重厚厚的水幕逆势而上，岩洞高于水面且只有水下一个入口，在那里炼藏灵子，可以放心不受人窥视。
七夜鬼灯擎，顾名思义需要七夜琢磨，成也是这七夜，败也是这七夜。
一般人想炼造唯其难，但崖儿因为有神璧的佐助，显然事半功倍得多。
她到现在才明白，为什么自己会和常人不同，别人看不穿的妖魅她能看穿，别人提炼不出的精魄，她顺势就能吸纳，一切都有赖于这块神璧。
细想想，又觉得那么悲怆，神璧能识天地鬼神，却唯独对人心无可奈何。
那些江湖门派全力抢夺，父亲带着怀孕的妻子，害怕顾全不上，始终隐匿神璧的下落。
如果当时只有他一人，那些乌合之众还会是他的对手吗？
追击千里，侠客百余，她一点一滴收集父母的遭遇，多一分了解就多一分凿骨裂肉的痛。
第七夜，她在愤恨里炼出一双剑灵，化了形的少男少女向她俯首时，她想时候快要到了。
只待一个万无一失的时机，她要杀光波月阁当初参与追杀的所有人，还她爹娘一个公道。
出关后，兰战似乎有意闲置她了，他要杀众帝之台的左盟主，只打算派破军和贪狼出马。
当今的武林盟主分左右，左盟主稍弱，也是神兵谱上排第二的人物。
两位护法硬着头皮接令，脸上多少有些为难之色，沉默良久的崖儿忽然开口关山越不是等闲之辈，一旦失手，波月阁就岌岌可危了。
属下请命，和两位护法一同前往，或者属下一人独行，也可以。
这话立刻引发了两位护法的不满，他们大皱其眉，叱道岳崖儿，你别太猖狂！
她眨眨眼，委屈地嘟囔我只是想帮忙而已。
两位护法对她的扮猪吃虎嗤之以鼻，兰战却失笑，语气里颇有纵容的味道你才出关，身体不知恢复得怎么样。
这次和贪狼破军一同前往也好，多个人多分保障。
不过这是最后一次派你出战了，终究是个姑娘，这些年弄得满身伤，我心里也不忍。
两位护法暗中交换了下眼色，兹当阁主怜香惜玉的心又发作了。
然而其中缘故只有崖儿知道，今次之后，兰战是下定决心在她头上动刀了。
作者有话要说阴阳鱼指太极图中间的部分，其形状如阴阳两鱼互纠在一起，因而被习称为阴阳鱼太极图。
第章对付关山越的这一战，当真杀得日月无光。
左盟主毕竟是左盟主，非寻常武林人士可比。
他们制定计划，在鹊山九道口堵截他，当时他一人一马，正在去往俞元的路上，前方突兀地出现了两个信马由缰的人，穿一身黑衣，闲适地扛着重剑。
日光正盛，黑衣上泛起细碎的光，待走近时才看清，黑袍上甲片密集，一层赶赴一层，每片鳞甲都只有指甲盖大小。
见多识广的左盟主很快辨清了他们的来历，波月阁的人？
贪狼说是，关盟主行色匆匆，这是要去哪里呀？
关山越道会一位旧友。
二位阻我前路，不知有何贵干？
破军懒得多做周旋，两眼阴鸷地望着他，听说左盟主为人仗义大方，我们兄弟想借盟主一样东西使使。
波月阁在江湖上的名声一向欠佳，他们的出现，势必是带着杀机的。
关山越料定他们不怀好意，却也不想先挑起事端，只道只要关某力所能及，二位请讲。
破军一笑现成的项上人头！
话音方落，两人便腾身而起，那两柄重剑的剑首聚气成芒，精准势不可挡地向关山越袭去。
崖儿并没有现身，那两位护法心气甚高，一向瞧不上女人，他们不欢迎她插手，只让她在边上歇着。
她也乐得自在，摇着她的冰纨扇，坐在枝头冷眼旁观。
高手过招，一招一式都透着沉沉杀机。
关山越的佩剑是茨山太阿，铁英的剑身因多年杀伐，磨练得镜面般精光四溢，和重剑相击，也丝毫不落下风。
只觉满眼剑气纵横，如惊雷劈空，树顶的崖儿卷起垂落的画帛，暗暗叹了声好剑。
只是关山越似乎有难言之隐，一味接招却不避让，这样下去再好的功夫也会被拖累死。
但于她，倒是有百利而无一害的，最好他们两败俱伤，也免得她多费手脚。
你来我往百余回合，关山越最终把背上包袱解下，小心翼翼放在了路旁。
他们打得不可开交的时候，崖儿悄悄潜过去看了眼，原来包袱里是个孩子，小鼻子小眼睛，精瓷做成的一样，正闭着眼睛沉沉好眠。
她怔了一下，想起自己的父母，多年前是否也像关山越一样，拼死保护她。
谁知她这里正唏嘘，身后忽然传来一声暴喝放开孩子！
然后一股剑气横扫过来，她拔起身形退开三丈远，才发现破军和贪狼已经陈尸在那里了。
左盟主果然名不虚传啊，普通的兵器怕辱没了这场战斗，她两袖一震，双剑在手，正好借此机会，试试她新炼的好东西。
七夜鬼灯擎，花开两朵，各表一枝。
崖儿有时候颇具姑娘别致的心思，她给双剑取了花的名字，雄剑叫撞羽，雌剑叫朝颜。
对手足够强大，才能激发出更深层的力量，撞羽朝颜是精魄化成的，茨山太阿就算再锋利，终究是凡品。
关山越横剑迎接她凌厉的攻势，几个回合折损，最后一击，太阿被斩成了两截。
剑柄执在手里，剑身落进尘土，关山越兀自心惊，待回过神来，对方的剑已经抵上了咽喉。
挫败感陡然而生，没想到英雄一世，最后败在了一个姑娘手上。
他长吁了口气阁下也是波月阁的人？
年轻的姑娘莞尔一笑波月阁护法，七杀。
他忽然想起上回做寿时，那个算命的瞎子对他的批语，言道今年是他最初的凶年，没想到这么快就应验了。
他恋恋看了路边的襁褓一眼，关某不惧死，但求姑娘一件事，留孩子一条命，他才三个月。
崖儿偏头思量，等他长大，寻我报仇吗？
关山越的脸色变得很难看，这样的英雄豪杰，临死前为孩子忍气吞声，也着实叫人惆怅。
她的话，其实不过调侃，转而正色道，我也请教左盟主一件事，只要据实回答，我可以放你离开。
关山越犹疑地看着她，姑娘请指教。
二十年前追杀岳刃余夫妇，左盟主是否参与？
现如今牟尼神璧的下落，左盟主知不知情？
关山越几乎不假思索，接口道岳刃余夫妇的死我知情，但并没有参与。
牟尼神璧的下落我从来没有过问，姑娘恐怕是问错人了。
她露出枯寂的笑，那笑容镶嵌在精致的脸孔上，说不出是怎样悲苦的味道。
忽然她扬手，一道剑气从他鬓边呼啸而过。
关山越带着赴死的心，本以为就此千古了，没想到那把剑贯穿了天上的飞禽，从高空杳杳坠下来，噗地一声落地，是一只尖爪利喙的鹰。
她收起剑，拢了拢朱红的衣襟，曼声道看在孩子的份上，就不杀你了。
人情留一线，将来我不做波月门护法了，左盟主若在江湖上遇见我，请为我周全。
关山越意外之余迟迟向她拱手，她妖俏一笑，跃上马背疾驰而去。
那回眸的一瞥，竟让他生出似曾相识的感觉来。
这趟任务损兵折将，两死一伤，崖儿拖着千疮百孔的身体回到总门时，连兰战都大吃了一惊。
她从马上摔下来，挣扎着匍匐在他脚下，颤声说属下等追踪关山越至九道口，虽周详部署，仍旧不敌。
破军及贪狼战死，属下侥幸逃脱，冒死回来禀报阁主，请阁主责罚。
兰战立在那里，脸色铁青。
波月阁创建至今，办事从来没出过岔子，这回派出三员猛将竟这样结局告终，实在令人匪夷所思。
关山越身为左盟主，论手段，他承认他厉害，但厉害不到那种程度，毕竟他和右盟主厉无咎之间的差距不是一星半点。
原本照兰战的设想，三人联手稳操胜券，而今一败涂地，恐怕真正原因不是关山越多战无不胜，而是有人刻意制造了这种局面。
他若有所思，垂眼看她，她身如柳絮，伏在地上瑟瑟发抖。
他蹲踞下来，勾起她的下巴，然后手指顺着纤细的颈部线条滑下去，落在她胸前衣衫的裂口上。
捻了捻，濡湿黏腻，有血的味道。
他嘴角微沉，指尖探进裂帛，从琵琶骨下的创口长驱直入他要看一看这伤口究竟有多深，是敌人的手笔，还是自伤的苦肉计。
因为他想不明白，为什么行动失败，连鹰都回不来。
如果一切都是天意，那未免太巧合了，而他从来不相信这种无缘无故的巧合。
手指在她的伤口里肆虐，皮开肉绽的声音如丝弦断裂。
他看向她的脸，她咬牙忍着，脸色惨白，却不发一句告饶。
他说你知道错在哪里么？
你错在一个人活着回来，难以自证清白。
冷汗浸湿她的头发，淋淋漓漓砸落下来，她始终垂着眼沉默不语。
在他考虑是不是该趁她还有一口气，现在就把她投入炼化炉时，那蛾翅一样的眼睫轻轻颤动了下，他听见她艰难地说属下知道规矩，我本不该活着，可是我想再见阁主一面。
他怔了怔，竟有些不知所措。
撇开他的君子好色，多年相处，就算养只猫狗还有感情，何况她是活生生的活色生香的人！
波月阁主铁石心肠，但对于美人恩，向来不忍拒绝。
这份感情可能出于一个女人少时最素朴的思慕，加上他们之间原本相隔的血海深仇一切那么禁忌又迷离，激发出他隐约的清梦来。
她把手盖在他的手背上，那样似是而非的味道，恍惚在他心上抓挠了一把。
她眼波凄凄，虚弱而哀恳地说现在我如愿见到了你，哪怕此刻就下阴曹，也死而无憾了。
她说完后佯装昏死过去，天知道她是忍着怎样的恶心，演完这场掏心挖肺的戏码的。
兰战对她有意思，女人在这方面有惊人的洞察力，她能从他的一个眼神，一个细微的肢体动作中感受到。
其实从某种程度上来说，他们是同一类人，同样的敢于冒险，同样敢赌。
她赌兰战贪图色相，尚未吃进嘴里之前舍不得放手兰战赌她伤势的真假，在他得偿所愿前，有没有发动奇袭的能力。
硬碰硬，也许有胜算，但胜算不大。
琅嬛洞天神兵谱上的排名，仅限于当初参与众帝之台盛会的各方豪杰。
还有一部分没有出席的人，再高的造诣也不会记录在册，比如兰战。
没有明码标价，才最最深不可测。
倘或她技不如人，抑或恰好只够勉强应付他，引来波月阁弟子，对她不利。
所以她必须保证万无一失，先摘下兰战的脑袋，再招安各门弟子外面的世道太乱了，总得有个地方安身立命。
她虽恨波月阁，但在此间生活了十几年，熟悉这里的一楼一台一草一木。
再讨厌的地方只要变成自己的，自然也就讨厌不起来了。
兰战是个解风情的人，她这一伤，并没有送她回她的下榻处，而是进了他的卧房。
大夫为她诊断，揭开衣裳伤痕累累，有些地方的皮肉都翻卷起来，一瞬让他有些疑惑，世上真的有人能对自己下这样的狠手吗？
询问她的伤势，大夫说伤口深浅不一，浅者在肌理，深者入骨髓，短时间内恐怕不能随意行动了，阁主要想再驱使她，就得容她静养。
一个狼群喂大的孩子，一度和小兽没什么两样。
当时那些和她过招的同伴，没有人怜惜她年纪小，上了战台就是真刀真枪。
经常一刀砍下去，砍得白骨绽露，她能吃痛，伤得再重也挺身站着。
为什么人越大，越不中用了？
兰战把他的疑惑直言说了出来，大夫听后挠了挠头皮，可能因为女孩子在初潮之前是不败金身，初潮之后每月失血，身体就大不如前了吧。
大夫的解答固然啼笑皆非，但说出了一个事实，无论如何，岳崖儿已经是个成熟的女人了。
第章成熟的女人好，令人着迷，让人欢喜。
其实对于岳崖儿的锤炼，他终究还是手下留情的。
波月阁中的弱水门，本来就为达目的，什么都豁得出去。
收伏那些女人，自有他们的一套。
自尊这种东西，常常会成为杀手前进的绊脚石，要打碎自尊，最直接的，便是让她们没有执念可守。
人一旦一无所有，就变得无敌。
女人的底线是清白，所以弱水门里的女人，几乎每一个都接受过脱胎换骨的洗礼，包括苏画。
被陌生男人强暴，羞于启齿，又无处可去，于是把一生献给波月阁，这是门派高层心照不宣的秘诀。
原本身在其中的岳崖儿也免不了俗，但因为她的过于骁勇，恐怕能做成这事的人不多。
曾经太阴和破军请愿前往，但最终没有等来他的首肯，这事便搁置了。
现在想来，那时就有私心预备留给自己。
毕竟如此美人，二十年前错过一次，二十年后不想再便宜别人了。
大夫奉命开方抓药去了，幽暗的卧房里只剩他独自站在那里。
烛火跳动，隔着纱帐映照出曼妙的轮廓，他的视线停留在那截水蛇般的腰肢上，当年通天塔前，柳绛年一曲绿腰动九州，现在她女儿的时代到来了，只要愿意，崖儿的成就可以远超她母亲。
可惜恐怕没有这样的机会了，他等了二十年，没能等来牟尼神璧的下落，最坏的方法是杀鸡取卵。
如果一切尽如人意，也便罢了，但若是鸡腹空空，那就连最后的希望都没有了。
所以他在考虑，是否应该勉为其难，寻求长渊岳家的帮助。
虽然现在的掌舵人不是嫡系，但终归同出一门，也许岳海潮知道一些不为外人道的内幕也不一定。
千回百转，无非想鱼与熊掌兼得。
男人在这种事上彷徨也是人之常情，毕竟千金易得，美人难得。
他站了很久，最终踏上寝台，在她身旁坐了下来。
细细端详，脆而易折的东西都带着凉意，她的眉眼凉薄，可能连她自己都不自知。
但这种凉，又是温吞的美无法比拟的，越锋棱毕现，越具致命的吸引力。
他有些贪婪地审视她，那斑驳的血迹，在花一样的身体上绽放。
他不由自主伸出手，轻抚心衣下袒露的皮肤。
因为伤口牵痛，她微声长吟，他没有收回手，她睁开了眼睛。
过于亲昵，有狎戏的嫌疑，但他不以为意，她也没有生气。
你醒了？
感觉如何？
她潦草应了声，低低嗫嚅是属下无能。
无能不无能，现在再说已经多余了，他只问关山越此行共几人？
出九道口往哪里去？
崖儿艰难地撑身坐了起来，粗喘两口气道他去俞元，不是孤身前往，身上还背着个孩子。
兰战哦了声，那应当是他妹妹的孩子。
赤白大战，鲜虞惨遭灭族，他想把孩子送回俞元老家，让他妻子代为抚养。
说罢想起来，如果他们此战成功，那这孩子的遭遇便和岳崖儿颇为相似。
是否正因如此，她才有意手下留情？
她却怅然，很后悔的模样，是属下等不够缜密，当时明知他是从中山国回云浮，因为没发现孩子的踪迹，错过了拿捏他软肋的机会。
没想到那么小的孩子，可以藏在包袱里。
破军和贪狼被他斩杀后，属下一人实在难敌可是阁主，属下并不是贪生怕死他点了点头，不用多做解释，你的能力我知道。
现在木已成舟，只能再想办法补救。
案头巨烛的灯芯突地轻声炸开，然后熄灭，半间卧房陷入朦胧之中。
隐隐绰绰的美色此时更显诱惑，他的手指也从心衣底下移上去，轻揉慢捻着，崖儿，你觉得我老么？
她气息咻咻，望他的眼惺忪含情，阁主春秋鼎盛，从属下第一次见你至今，十四年了，阁主的样貌从来没有任何改变。
如此良辰如此夜，似乎最适合用来调情。
他的逼近没有让她怯懦，反而勇敢地迎迓上去。
崖儿命苦，原本流浪在外，和野兽无异。
是阁主把我带回人间，抚养我，给我名字。
这些年承蒙阁主教诲，我对阁主的感激，终我一生都难以报答。
她慢慢靠过去，苏画传授她的媚功，到了最终检验的时候。
她在他耳畔吐气如兰，花瓣样的粉腮，若即若离地摩挲他的脸颊，以前对阁主，崖儿满心的敬畏，生怕唐突，辱没了阁主。
可今天命悬一线时我细数平生，才知道心里最记挂的人，原来是你。
没有人能拒绝美人如泣如诉的告白，她急促的呼吸掠过他鬓边，本来就无风三尺浪的一池春水，被搅得愈发澎湃。
他闭上眼睛，倒也沉浸，但所有感官集中到她身上，她的一举一动他都能察于微毫。
她的话语变得娇而软，嗡哝的红唇贴在他滚动的喉结上，孟子说人少则慕父母，知好色则慕少艾。
于我来说，父母是阁主，少艾亦是阁主。
她是个听话的徒弟，苏画有高论，杀人不能流露杀机，你须先骗过自己，才能骗过别人。
假装自己爱他，情真意切到连自己都快相信了。
高高在上的阁主并不了解这些技艺的法门，只要他将信将疑，她就成功了一半。
手从他的宽袍大袖里蜿蜒而上，攀到他的肩头，再蠕蠕向胸前汇合。
松垮的交领禁锢不住骚动的心，他饶有兴致看着她，享受那双柔荑的放肆和野蛮，纵容她把他弄得衣衫不整。
兰战是个雅致的人，虽然至今未娶，但生活中的任何细节都精益求精。
他的领上有兰桂的香气，多少平息了她翻腾的脾胃。
她和他贴肉厮磨，魔咒般地说我曾经不止一次幻想今日，可阁主离我太远了，我只配给你卖命，不敢奢望可以这样靠近你兰战气息渐渐不稳，处子的幽香伴着血腥气，那种靡废又强烈的刺激俨然催情药。
她缠上来，他从善如流，这具身体像野生的青萝，甚至不需要他的引导，在悬崖峭壁上也能顽强生长。
他在一片晕眩中思绪纷乱，牟尼神璧必然和崖儿有关，而她长久以来的水波不兴，也许就是缺少一个契机。
裂变一下，或者会爆发出无数种可能，他很甘于充当那个引子，来见证一个女人惊人的蜕变。
男人的想法有多龌龊，她都知道。
兰战只有一双手，可是这双手不知什么时候变成无数双，从上至下，无处不在。
她忍住灭顶的的屈辱感，等他沉迷，放松警惕。
吃些亏在所难免，可是只要能替父母报仇，这点委屈根本不算什么。
他在上，撑身看她，身形的差距让她笃信徐徐图之并没有错。
他撩起她的裙裾，仿佛还有一点人性，崖儿身上有伤她的手在他尾椎部位鼓励式地点压了下，然后缓缓上移，你是我的药。
情欲这种东西，一旦被勾起就很难浇灭，尤其是男人。
苏画教出了个好徒弟，她没有这方面的经验，但悟性极高，大有青出于蓝的势头。
他沉身觅蓬门，找见欢乐的去处，正待入港，忽然颈间一道凉意划过，有什么纷扬而下，染红了烟罗帐。
咻咻的激射声，随着脉动高低起伏。
他下意识拿手去捂，却发现无论如何都捂不住了。
瞿然望她，她提剑而起，身躯玲珑有致，脸上表情平静。
剑首一划，把他捂伤的右手也斩落下来，笑着问他疼么？
失血太多，又伴着割肉断骨的痛，他脸色惨白，说不出话来。
可是这样的折磨远没有结束，她砍下他所有手足，把剑插进他的大腿，前后摇动，摇出了个巨大的口子。
阁主，当初你们有没有这样虐杀我的父母？
告诉我，你现在害怕吗？
一面说，一面仔细盯着他的眼睛，啧啧惊叹，原来人的眼神可以这么狠毒，你恨我，想杀我吧？
可惜你没有手，连剑都握不了了。
曾经绝世风流的波月阁主，五官因骤变扭曲，他咬牙切齿岳崖儿，老子技不如人，居然上了你的套！
她冷冷一哼你好色，早该想到终有一天会栽在这上头。
你不是一直对我垂涎三尺吗，临死前完成你的夙愿，也算对得起你了。
不过说真的，你真叫我恶心，你的脸，你的嘴唇，你的手，还有她拔出撞羽，对准他脐下三寸的地方，这个东西。
兰战的表情变得空前惊惶，男人死到临头了，最放不下的还是那赘物。
他越在乎，她便越要毁灭。
拿剑首拨了拨，呲之以鼻，伴随他的一声惨叫，她媚声笑起来这下糟了，阁主下辈子恐怕要做女人了。
他奄奄一息，两眼却死不瞑目地悬望，她想起来，阁主这辈子最大的愿望，就是找到牟尼神璧吧？
她凑过去，双瞳里星芒乍起，然后两道光合二为一，在他上方炫耀式的凝聚旋转。
她换了个轻快的语气，你看，命运就是弄人，千方百计求而不得的东西，其实一直在你面前。
临死之前的可望不可即，才是最大的折磨。
兰战带着遗憾死了，她默默看了会儿，心上的伤口，终于在这个冬夜结上一层薄薄的痂。
不紧不慢穿好衣服，她发出阁主号令，召来所有弟子。
随手一扔，将兰战的脑袋扔在了他们面前。
众人呆若木鸡，骤然的变故惊坏了他们。
冷血美人垂眼睥睨，寒声道波月阁今日起姓岳了。
前任阁主毙命，新旧更替本是天道，没什么可奇怪的。
如果在场的各位有谁不服，可以同我一战，只要战赢我，这阁主的宝座就是他的。
可惜，没有一个人敢上前半步。
作者有话要说这本的男主是我小说里出场比较晚的，以前的文都是想办法制造机会让男女主尽早相遇，但这本想先交代女主的成长，所以前几章都是在描写她的出身以及经历。
接下来会慢慢进入正轨，也就是文案上的内容。
然后提前剧透一下，这本男女主的相处模式有点不按常理出牌，大家要系好安全带，小心别被甩飞哈哈哈第章她见到苏画，淡然对她笑了笑，师父，我要做的事做完了，从今天起，我想过自己喜欢的生活。
苏画点头，似乎对一切变故并不感到意外。
养虎为患，可能这词用得不太妥当，但于兰战，确实是如此。
十四年前她就觉得那个不会说话的孩子来历不简单，十四年后果然打了众人一个措手不及。
这世上的因果报应，向来只会迟到，从不缺席。
该还给别人的命，隔着山海别人都会来取，何况像兰战这样，太过自信，试图枕刀入眠的。
反正大势已去，她率先臣服，拱起两手道弱水门誓死效忠阁主，随时听候阁主号令。
既然有人领头，余下各门只有顺应天意了。
江湖人士之间的情义，有时比玄铁坚硬，有时却比琉璃更易折。
门派里的新旧交替，就像皇权变更，胜者为王的定律放诸四海而皆准。
战败的前任阁主人走茶凉，如果没有确切的利益牵连，谁也不会再想起他了。
岳崖儿长舒了口气，这么多年的蛰伏，到今天才雪耻。
眼前的这帮人她都了解，欺软怕硬，你比他们强，他们就宾服你。
她是瞧不上这些人的，但目前大势方定，暂且将就吧，等过段时间腾出手来，再另行处置。
转过头看苏画，师父，收殓兰战的事，就托付你了。
她知道苏画当初被斩断后路，是兰战亲力亲为。
女人对于自己的第一个男人，多少会有些感情，不论是爱还是恨。
苏画道好，弯腰拾起兰战的头，提裙进后寝。
绕过屏风看见床上散落的肢体，她皱了皱眉，怎么都想不起这人活着时，是怎样的高高在上了。
长着一副好皮囊，做尽人间腌臜事。
她捧着人头站了会儿，垂手捻起床沿上遗落的那块肉，推开窗户，照准墙外的豹笼扔了过去。
原本的四大护法，死了破军和贪狼，只剩太阴和巨门。
当年追杀岳氏夫妇，他们四个都有份，后来埋尸的地点也只有他们知道。
岳崖儿能够自由行动后的第一件事，就是带他们奔赴雪域。
她没有别人那样承欢父母膝下的福气，每每午夜梦回，尝到的无非是令人窒息的痛苦。
她唯一能做的就是带回双亲的遗骨，不让他们再暴尸荒野。
她当了那么多年无主的孤儿，找到父母，以后便有亲人可以祭拜了。
三骑快马奔走在无边的雪域，崖儿在这里生活过六年，论地形，其实比任何人熟悉。
太阴和巨门带着她兜圈子，她心里有数。
反正她也没打算放过他们，等找到爹娘的墓地，她会拿他们的血来祭奠亡灵。
半个时辰前标注的记号就在脚下，她勒住缰绳原地盘旋，似笑非笑看了他们一眼，二位护法是在考验我的耐心吗？
太阴和巨门嘴上敷衍属下等不敢，只因多年未来此地了，一时有些找不准方向。
她哦了声，如此还是由我来为二位指路吧！
抬起马鞭直指西北，那里是雪域咽喉，两山高起，下有幽谷，长约百余丈。
当年我还小，跟着狼妈妈在此狩猎，外面的世界春暖花开时，成千上万的黄羊会向谷外迁徙，我们只要守住那里，就有吃不完的猎物。
她的话让两人大吃了一惊，不由慌张起来，阁主怎么会流落在狼群里？
她乜斜他们，这么多年了，兰战始终没有告诉你们真相。
十四年前，也就是岳刃余夫妇遇害六年后，左右摄提将我带回王舍洲。
兰战为我取名岳崖儿，据说是因为敬重我父亲为人，有意让我认祖归宗。
我知道二十年前的千里追击，你们参与其中，后来掩埋尸体，你们也经了手。
我此来是为寻找父母的遗骸，你们只能助我，没有任何讨价还价的余地。
言罢轻吁了口气，好了，现在告诉我，我父母究竟葬在哪里。
同门一场，别逼我动干戈，伤了和气，大家面上都不好看。
两位护法交换了眼色，突来的拨云见日简直令人狂喜。
难怪兰战对她格外不同，岳刃余的女儿，一定知道牟尼神璧的下落。
兰战死在她手里，大抵是因为好色轻敌，他们不一样，对女人再有兴趣，也不会到那样走火入魔的地步。
这雪域一望无际，连半个鬼影都没有，现在下手，正是大好时机。
巨门的佩剑铮然出鞘，杀气腾腾举在了头顶上，岳崖儿，你自视过高了。
当初我们能杀你父母，今天一样能杀你。
平静了多年的大地上，终于又传出了兵戈碰击的迸鸣。
天上徐徐降落的雪，和剑气劈斩溅起的积雪相接，把这琉璃世界搅得混沌一片。
杉树林里有成丛的呼吸，静静停在那里观望，是雪狼群。
人和人之间的战争它们不会参与，但不时飞溅的血却刺激它们的神经。
头狼抖了抖耳朵，向前迈了半步，清澈的眼底倒映出平原上的景象，缠斗的人几次错身，很快从三个变成了两个。
忽然一声长嗥传来，那是极其熟悉的，属于雪狼特有的邀请进食的信号。
这下子再也按捺不住了，狼群如离弦之箭，纷纷冲出树林，冲向了战场。
然而那嗥叫不是狼发出的，狼群没有靠近，只在周围压身徘徊。
之前草率拔剑的人已经伏尸在地，一手控住对手命门的女人继而发出类似嘤嘤啜泣的声音，仿佛母狼温柔召唤狼崽离洞的鼓励。
头狼微怔了怔，仔细看她的脸，终于辨认出来，猛然欢快地扑过去，低垂的尾巴左右摇摆剐蹭地面，扬起了漫天的雪沫子。
太阴几乎要被吓傻了，一则纳罕于岳崖儿惊人的精进，二则对忽然出现的狼群深怀畏惧。
头狼和岳崖儿翻滚嬉戏的时候，那些狼兵狼将就围着他打转，利齿离他之近，腥臭的气息全喷在了他脸上。
十四年没见了，狼群的首领早已经更换。
现在的头狼长了双白耳朵，崖儿一眼就认出来，那是狼妈妈亲生的孩子，当初和她在一个窝里呆着，她天天抱着它睡觉。
后来白耳朵被妈妈赶出去，很长一段时间它会偷偷溜回来和她见面，那时候彼此都不知道对方是异类，在他们心里，一个窝里住过的，就是世上最亲密的伙伴。
比起和人打交道，崖儿更喜欢狼，他们简单直接，爱憎分明。
巨门的尸首，白放着也是浪费，她示意狼群进食，白耳朵首肯之后，十几只狼一哄而上，转眼把尸首瓜分殆尽，肠子都拖出去好几丈远。
目睹了一切的太阴吓得呆若木鸡，崖儿说走吧，带路，他跌跌撞撞把她带到崖石边，找到了三块碎石堆叠起的简易坟墓。
是这里？
她面无表情地问他。
太阴说是，当初为了日后便于辨认，特意垒了三块石头。
她颤抖着吸了口气，雪域冰凉的空气，激得她胸肺生疼。
她慢慢点头，你的任务完成了，上路吧。
话音才落，两弯旋转的神璧俯冲下来，一个交错又奔向天际。
太阴扑倒在墓前，身下的雪很快被染红，崖儿摘下他的脑袋，恭恭敬敬摆放在三块石头上，我以仇雠之血告慰爹娘，二十年了，女儿接你们离开这里。
她磕了三个响头，怕惊动爹娘，开始徒手刨挖。
那块山岩提供了极好的庇佑，雪域二十年的积雪，落到坟茔上只薄薄一层。
她猩红着泪眼，把土一捧一捧搬开，血泪和着泥沙，越往下却越情怯起来。
这黄土下埋的不是别人，是她的生身父母。
他们素未谋面，今天竟要以这种方式相见。
她一直在想，雪域天寒地冻，他们的尸身有没有可能保持完好。
如果能，让她有幸见他们一面，可真要是那样，又是何等残忍的一件事。
结果奢望终究是奢望，他们落葬时没有棺木，多年下来早就成了嶙嶙白骨。
回过头去想，六岁之前她曾不止一次从这里狂奔而过，如果那时爹娘在天有灵，会因无法相认感到难过么？
她把尸骨捧进包袱里，跪得太久难以起身。
白耳朵在一旁呜咽，撞羽和朝颜化成人形上来搀扶，嗫嚅着喊她主人她摇摇头，我不要紧。
仔细系好包袱的对角，背在身上。
趁着天还没黑，得走出这片雪域。
狼群送了他们好远，她只是挥手，让它们回去。
朝颜说为什么不带白耳朵一起走？
我看它很喜欢主人。
崖儿笑了笑，这里是它的家，它留在这里能称王，跟我回去只能当狗，将来它会恨我的。
朝颜初开灵窍，好些东西一知半解。
她看了看撞羽，他的脸上一派肃穆，看来他是听懂了。
崖儿回到王舍洲，命人觅了一处吉地，作为父母最后的佳城。
一切安排妥帖，她从正午站到次日清晨，虽然结局悲伤，但同穴而眠，他们的爱情是圆满的。
她原先不信世上有爱情，太多的薄幸男女游戏人间，最终不过一拍两散。
但自己爹娘的不离不弃，又让她看见另一种希望，只是她不知道，自己是否能像她母亲一样幸运。
天地间好男人终归是有的，但她恐怕没有那样的造化，得以遇上。
第章兰战时期的波月阁，门下豢养了无数死士杀手。
受人钱财与人消灾，所到之处腥风血雨，江湖上无人不知其大名。
杀伐痛快且有瘾，习惯了用最直接的方式处理问题，要想变得委婉不太容易。
但如崖儿曾经和苏画说的那样，尝遍了大悲大痛，她想去爱一爱喷薄朝阳，红尘万物。
所以她清理门户，改阁为楼，大敞开曾经神秘森严的楼门，迎向无边的乱世。
王舍洲的历史上，至此多了一座波月楼，给人说书，为人排忧，提供菜色，但不留人住宿。
起先江湖人士怵它的前身，知道楼里上至楼主，下至跑堂的，都是杀人不眨眼的狠角色，不敢光顾。
后来热海上来了位锦衣公子，一掷万金地领着八方妖魅夜宴十六洲，最终在王舍建起了连绵的滨水楼台。
于是来往的人多了，肃杀之气渐渐冲淡。
波月楼里美人妖娆，男鲜生猛，侠客们即便走遍千山万水，不来此间消磨，照样够不上江湖地位。
不过这世上没有不透风的墙。
兰战何等人物，死得如此蹊跷，自然引发整个武林的兴趣。
所以有些事不是你想回避，就可以不去面对的。
岳家一辈子守着一个秘密，这秘密传到她这辈，变得如此渺茫，她必须探究一番。
如果一切真实存在，牺牲尚且有意义。
但假如仅仅是谣传，那么父辈所经历的硝烟，便是一场阴谋和闹剧。
崖儿这些年出入江湖，也听到一些传闻，据说宝藏位于孤山鲛宫。
但那座鲛宫确切的位置没人说得清，只知道在罗伽大池上。
所谓的大池，并不是字面上理解的湖泊或者池子，其实就是方外的海。
探寻神璧的由来，只能一人独自前往，因此临行前随意交代了声，挑个雨后急晴的下午，牵上一匹马就出门了。
大池在西边，以前她也远行过，但从没有走出云浮大陆。
这次快马加鞭跑了半个月，终于看见云浮的界碑，也看见了大陆之外的浩淼无边和人烟绝迹。
她站在最后一块陆地上向远处眺望，水面平静得如同一面镜子，如果没有悬浮的云，根本分不清水天在哪里相接。
背上的双剑嗡声一震，化成人形落在她身后，撞羽说主人稍待，我去弄条船来。
这两个炼化的精魄，身上有她的心血，朝颜天真又嗜杀，撞羽却稳重而老成。
以前一个人走南闯北，寂寞的时候没人说话。
现在有了他们，能作伴又能办事，比带着一大帮手下方便得多。
朝颜的脸鲜焕可爱，只有十三四岁模样，偎在崖儿身边，轻声问主人，我们出海干什么？
崖儿说去找孤山鲛宫，我要看看岳家世代坚守的秘密，究竟存不存在。
朝颜很高兴，那找到宝藏，我们是不是就发财了？
崖儿听得发笑，你是一把剑，要钱有什么用？
说着把视线调向远方，喃喃道，我只是不懂，究竟多大的诱惑，才能让他们草菅人命。
如果那个宝藏不存在，谁又该为我爹娘的死负责任。
朝颜脸上露出哀伤的神情，摸了摸她的手道反正我们已经把波月阁主杀了，主人算一算还有多少人逍遥法外，等回到王舍洲，属下替你杀光他们。
她笑着揉了揉她的脑袋，这六年来杀的人已经够多了，兰战的刻意安排下，死在她手上的宿敌，在当年的事件中都排得上号。
如果说杀光，恐怕这武林就不剩什么人了。
明处暗处参与和指使的，有几个清白？
临水站了会儿，撞羽回来了，撑着一条木船缓缓驶近。
葛布麻衣的少年站在船头，春阳照着白净的脸，竹篙每次的划动都激起一串清响。
他招手，碰巧遇上一只狐狸，和他借的船。
主人上来吧！
崖儿提起裙角正待一跃，见他跪在船头俯下身子，远远向她伸出手。
她心下安然，深知这些剑灵永远不会背叛她，跋山涉水这么远的路途，庆幸不再踽踽独行了。
搭着撞羽的腕子跳上船，回身看朝颜，不知她什么时候到了船尾，笑嘻嘻把着橹道我力气大，我来摇船。
木船在满目金芒里驶向那轮落日，罗伽大池上依旧半丝风也没有，只有船橹激起的涟漪，在平静的水面上留下蜿蜒的轨迹。
要找到孤山鲛宫，必先找到龙涎屿。
她手上有一张罗伽大池的水域图，那些三三两两分布的岛屿，像局散后棋盘上来不及归拢的棋子，并没有什么规律可言。
龙涎屿的位置很奇特，太岁和寄禄之间有个长而狭窄的入口，穿过那里再行半天可以抵达。
但这地方实在太神秘了，传说岛上有龙，枕石一睡，涎沫浮水，日久年深堆积起来，就成了龙涎香，龙涎屿因此得名。
至于为什么说想找到孤山鲛宫，必先找到龙涎屿，是因为鲛人以龙涎为至宝，有了鲛人的下落，鲛宫自然也就不远了。
只是这条航线漫长，离岸稍远后便张开了船帆，但因风平浪静，这帆的作用实在不大。
好在剑灵不知疲倦，撞羽和朝颜日夜轮替，三个昼夜后终于远远能看见太岁和寄禄两岛的轮廓了。
崖儿撑着身，懒散地坐在船篷顶上，一边玲珑的肩头从交领里滑出来，如头顶那轮明月般白洁圆润。
今晚夜色不错，水面上银辉万点闪耀，抿一口酒，辛辣的丝缕蜿蜒而下，即便已经深入罗伽大池，也并不觉得冷。
水上没有参照，目测就在不远的岛屿，足足航行了两个时辰才接近。
更奇异的是前一刻晴好的天气，驶入海峡时陡然起雾，雾之大，对面不相识。
朝颜站在船头观望，回身问主人是开过去，还是等明天雾散？
蓬顶上微醺的人眯起了眼睛，看看天色，月亮不见了，迷迷滂滂的雾一阵阵拍打过来，眼睫上很快凝满了水气。
变化来得蹊跷，等到明天未必会有转圜，况且能见度太低，停在两岛之间也不安全。
她抬了抬下巴，开过去。
撞羽摇橹前进，穿过海峡时能听见嗖嗖的风声。
崖儿凝眉四顾，起风了，雾却不散，看来龙涎屿并不欢迎她的到来。
还好很顺利地穿过了那两座小岛，但撞羽觉得事态不对，喃喃自语着像是进了一个阵，转不出去，总在里面打转。
崖儿垂眼看罗盘，天池里的磁针一圈圈不停旋转，辨别方位已经靠不上它了。
她把罗盘一扣，跃下船篷道今晚走不出去了，把帆放下来，明天天亮再说。
撞羽道是，让她们进舱休息，自己和衣靠着舱门在外守夜。
水天之间伸手不见五指，只有桅杆上吊着的一盏灯笼，在黑暗中如星火摇曳不灭。
这样的环境，各自都不敢熟睡，只是闭着眼睛养神。
海峡之内寸风皆无，海峡之外浪拍船舷。
船底咕咚的水声来回荡漾，渐渐变得绵密起来。
朝颜把耳朵贴紧船板，听了半晌，脸上浮起惧色，主人，这是什么崖儿闻言靠过去，侧耳细听，水底像面巨大的鼓，轻微的敲击也会反射出无比的声浪。
起先并没有什么，但一阵湍急的暗流过后，从很深的地方传来悠长的叫声，仿佛隔着宇宙洪荒，又似巨兽低昂的长吟，一声声，穿破胸腔，直达心脏。
如果换做寻常人，这种长啸是听不见的，但波月阁对杀手有专门的一套训练，加之她自身体质的殊异，因此能分辨出那种低而激昂的声波，心里隐隐不安，是鲸。
这片水域居然有鲸，照发声的方位判断，距离应该不会太远。
这就有些危险了，小小的木船对于动辄十来丈的庞然巨物而言，实在不堪一击。
如果它转身过大，或者不小心摆了摆尾巴，那他们是否还能平安迎来天亮，就不一定了。
出舱查看，水面漆黑，什么都看不见。
水上不像陆地，陆地上总有办法逃出生天，水里只有听天由命。
还好运气不错，天色微明的时候，高低错落的长吟渐次远了，不散的浓雾依旧遮天蔽日，但罗盘上的指针和南北的海底线重合起来。
于是张起帆，照着罗盘指引的方向一路向北，航行了有大半日，终于走出那片迷雾。
举目远眺，一座状似伏龙的岛屿闯进视野，至多再花上三五个时辰，必定能到。
然而大池的深处，风浪显然和出发头几天不一样，咫尺之遥，却费了极大的周章。
船靠上龙涎屿时，日已衔山了。
苍瘦嶙峋的山体，在一片赤红的余晖下显出诡谲的色彩。
崖儿召回撞羽朝颜，持剑徘徊，这龙涎屿果然名不虚传，临水的部分岩石周围镶上了一圈已经凝固的，深褐色的浮沫。
她掰了一块在指尖研磨，这种石头质地很轻，有点像琥珀。
凑近闻了闻，类似麝香的味道直冲脑门，初不甚浓郁，但可以盘桓半天不散，大概这就是龙涎。
为了寻找神璧的秘密，她毅然闯进未知的世界，可她目前对神璧的了解，其实不比别人多。
接下来该何去何从呢，是留在水边等候鲛人现身，还是向腹地探访？
她犹豫了下，决定先熟悉地形。
精美的绣鞋踩过一片泥泞的地面，她没有发现，身后低陷的足迹微微蠕动了下，很快恢复了原来的样子。
走出去至多十来步，风乍起，飞沙走石迎面袭来，吹得人几乎站不住。
崖儿抬手遮挡，忽然听见雷鸣般的咆哮从远处传来，她一惊，见落日下一片巨大的阴影翻滚俯冲过来，起初分辨不清，待接近后才看见峥嵘的头角，和粗壮如巨蟒的身形，是龙！
龙一现身必定带着风雷，天上的残阳立刻不见了，随即大雨倾盆而下，水面骇浪滔天，饶是再大的神通，也招架不住这样的来势汹汹。
她来不及闪躲，只好抬剑相迎。
它在她头顶上盘旋，利爪的进攻她勉强应付了，紧随其后的一记摆尾横扫过来，她定不住身形，轰然一声落进水里。
龙涎屿周边没有浅滩，跌进去就是万丈深渊。
崖儿识水性，但那一击让她措手不及。
慌乱中呛了口水，后来就有些发懵，被水底的暗涌一直带下去。
耳朵里灌满了隆隆的声响，她想这回不大妙，恐怕要死在这里了。
第章再睁开眼时，看见的是蔚蓝的天，洁白的云。
阳光从万里高空直射下来，一瞬让她感觉灼痛。
她下意识拿手遮挡，脑子略清醒些后，才发现自己在水面上移动。
是船吗？
她有些纳罕，剑灵随她的强弱而强弱，刚才跌落进水里，她曾经短暂失去意识，照理来说撞羽和朝颜连形都化不了，应当没有能力救她。
她勉强支起身张望，一看之下内心惊动，没有船舷风帆，也没有半个人影，只有一些几近干涸的藻荇，在青灰色的甲板上与她作伴。
她震惊于这样的奇遇，正茫然时，一声巨大的喷射传来，船头迸发出丈余的水雾，在半空中遇见阳光，折射出小小的彩虹。
她终于确定这是一条大鱼，在见识过真正的龙后，罗伽大池上再没有什么是不可能的了。
大鱼像一座小岛，平稳缓慢地向海岸游曳，已经能看见地平线了。
崖儿尝试和它沟通是你救了我么？
大鱼发出幽幽的，尖细的低鸣，看来它听得懂人话。
她意外且惊喜，轻拍了它一下多谢你。
大鱼的尾鳍得意地击打水面，掀起了滔天的水浪。
然而越靠近海岸，水深便越浅，再相送对大鱼来说太危险，崖儿打算同它道别，自己游回岸上。
可刚想开口，这鱼的体型突然锐减，她身下一空再次落进水里，但这次和上次不同，很快被一只手捞了起来。
阳光下的少年浑身水光潋滟，脸上带着笑，眼睛里有温和的光。
如果忽略未着寸缕的不足，他和普通人没什么两样，甚至比撞羽还年轻俊俏些。
见她打量，露出腼腆的颜色，我在龙涎屿外的水域捡到你，罗伽大池上太危险，所以送你回陆地。
她颔首，见他脖颈位置有和大鱼一样形状的两道划痕。
她指了指他的伤口，你就是那条大鱼？
他嗯了声，我叫枞言，是龙王鲸，半年前和母亲失散了，一直在大池里寻找她。
这大池上已经很久没有见过船只，所以从你们出太岁岛我就跟着你们你们去龙涎屿干什么？
她略显迟疑，他很快明白过来，为了找到孤山鲛宫？
也许从神璧面世的那天起，这罗伽大池就没有太平过吧！
水里的生物见惯了外乡来客，早把他们的目的摸得一清二楚。
既然如此，也不必再兜圈子了，崖儿含笑说是，枞言，你知道鲛宫在哪里么？
这龙王鲸显然没有见识过美人的温情，那句枞言从她口中说出来，有种令人心潮澎湃的力量。
他涨红了脸，强作镇定。
她穿红衣，浸湿后的缭绫紧裹身躯，水下的裙裾荡漾成笃实的花瓣，而她的人便是花上的纤蕊不敢再看了，少年眼神飘忽到了天上，嗫嚅着罗伽大池和焉渊之间有块界鱼石，这界鱼石分割两水，连水里的鱼都互不往来。
我没有去过焉渊，但我觉得鲛宫应该在那里。
不过孤山无根，相传每十年移动一次，要找到鲛宫，最好的办法就是找到四海鱼鳞图册。
那本册子上记载着九州海疆的分布，不管你要找什么岛屿，上面都有清楚的标注。
四海鱼鳞图册？
她居然是第一次听说。
虽然此去龙涎屿扑了个空，但从枞言这里得到这样的线索，此行也算不虚。
只是她不明白，初次见面，为什么他会告诉她这些。
长年的杀手生涯，让她无法轻易相信任何人，渐渐立起了防备，观察他的神色，你常给人指路么？
枞言说不是，我救了你，顺便替你完成心愿，凑个好事成双。
海里的大鱼，没有被俗世的欲望浸淫，所言所行全凭心情。
他一双眼睛如星如月，清而澈地望着她，她这样多疑，似乎过于小人之心了。
她轻舒了口气，巧笑颔首，如此多谢你。
那么四海鱼鳞图册现在何处，你知道么？
琅嬛洞天。
枞言道，那是天帝设在人间的藏书楼，由紫府君掌管，姑娘可以去试一试。
她心里暂时有了底，对于这位特殊的恩人，再毕现的锋芒都隐藏了起来，温言道别叫我姑娘，我姓岳，叫岳崖儿，从王舍洲来。
枞言喃喃着，把这名字念叨了好几遍。
后来日久年深，从最初的月牙，慢慢变成了月儿，只是不肯叫她姐姐。
崖儿曾经向他抗议过，他的回答很简单龙王鲸八十岁成年，遇见你的时候我已经七十六了，你以为长得比我高，就能让我管你叫姐姐？
自是不能的。
他从大池上捡到了水深火热的她，因为他无依无靠，她又把他带回了波月楼，有时候缘分就是这么奇妙。
波月楼里有了妖族的加入，每天的迎来送往里也会出现妖魅的面孔，只要相安无事，生意做遍天下，来者皆是客。
不过要上琅嬛洞天，还是让崖儿有些犹豫。
琅嬛在东海方丈洲，那是不愿升天的修行者的聚集地，此间人远超凡尘，她不过肉体凡胎，想进那个门槛，实在是太难太难了。
以往和人打交道，她是不怵的，即便是妖，她也可以寻常应付。
然而仙唯和那个传授她冰纨织造术的方外散仙有过接触，对仙的理解也不够深刻，只知道连苍灵墟的鱼夫人那么大的排场，也不过是个半仙。
所以要上方丈洲，不像去罗伽大池那样一拍脑门便成行，她要细细斟酌。
这一斟酌，斟酌了两年，加上期间楼中杂事颇多，渐渐便稀松了。
王舍洲夜夜笙歌，金鼓夹杂着丝弦之声，如一张繁华编织的大网，把云浮十六洲绵密包裹了起来。
外面的广场上架起了云芝围拱的露台，上铺锦绣，有纤巧艳丽的舞娘跳健舞，摆动长袖，摇起金铃，时而刚健明快，时而婀娜柔美。
屋顶那个贪杯的人，就着舞姿下酒，也能把自己喝个半醉。
枞言又一次把她扛了下来，他这两年没怎么长个头，崖儿要是胡乱蹬两下腿，脚尖就能碰到地面。
真不明白，明明那么大的龙王鲸，化成人形怎么这么矮。
她摸了摸他的脑袋，枞言啊，是不是原形越大，化形就越小？
枞言皱着眉避让闪躲，但并不对她时常瞧不起他的身板感到恼火，个子要慢慢长，就像酒要慢慢喝。
她醺醺然，眼神摄魂，瞪谁都像在暗送秋波，我不喜欢听人劝诫。
枞言叹了口气，劝你是为你好。
一条没有成年的大鱼，说起话来一副老气横秋的做派。
崖儿不理他，落地后歪歪斜斜往观景台走，坐在栏杆上眺望远处，背崖的船楼描金绘彩的亭台浓烈红艳的乌桕，在霓虹的映照下，将这王舍洲夜景的奢靡演绎到了极致。
枞言立在她身旁，满台鱼龙舞尽收眼底。
沉默良久道月儿是波月楼的主人，楼中事物再忙，有护法和门主他们支应，有些客人你不必亲自接待。
崖儿知道他看不惯她和那些男客们周旋，她倒不觉得有什么不妥。
拍了拍他的肩道小兄弟，来人间一回不容易，不要虚度了光阴。
我喜欢和各种各样的人打交道，你不觉得那些人心怀叵测的样子很有意思吗？
我半生坎坷，可我喜欢这红尘。
红尘里到处是人，我不能因为有男人，就把自己藏起来不问世事。
一壁说，一壁瞥了他一眼，你还是公的呢。
枞言张口结舌，顿时泄气。
侧目看她，她撑着栏杆拱着肩，城池中的灯火倒映在她眼底，一泓清泉，三分笑意，那样不染尘埃的样子，无论如何没法把她和江湖人口中的七杀联系起来。
前尘往事不提也罢，枞言叹了口气，正色道今天楼里来了个客人，据说是长渊岳家的人。
她听见这话，微怔了下，但也不显得有多意外，王舍洲人来人往，出现个把岳家人不足为奇。
可他透露了一件事，岳家现任的家主正四处寻找牟尼神璧。
当年岳大侠夫妇苍梧城外遇袭，城内是接到求救消息的，但恰逢老家主岳南星病危，岳家群龙无首，所以白白错过了救援的时机。
崖儿冷笑了声，错过？
据我所知，岳家至始至终并未调动一兵一卒。
我本以为他们不知情，原来竟接到过求救的消息。
没人下令便见死不救，可老家主还未出殡，继任家主的人选却已经确定了。
其实江湖门派和帝王家一样，权力地位是永远绕不开的话题。
岳南星和岳刃余先后都过世了，大权旁落便宜了谁，不言自明。
神璧是证道的工具，没有神璧的家主名不正言不顺，所以岳海潮开始打神璧的主意，区区一个长渊掌门，恐怕不是他最终所求。
真可惜，原本经历这么多的杀伐，她已经打算金盆洗手，如今看来言之过早了。
孤山鲛宫究竟找不找，都不重要，重要的是必须把四海鱼鳞图册拿到手。
既然图册和神璧都是解开秘密的关键，那么两者不可缺其一。
至于岳家等琅嬛回来后，再作计较不迟。
她转过头，看向半挂在天边的圆月，方丈洲就在月亮升起的地方，距此一万四千里。
紫府君其人，你有耳闻么？
枞言道他是仙，生于忘川，长于尸林。
多年前真如大帝定鼎四海，孟门和兰毗妖孽成灾，紫府君建万妖卷以收伏，那时起他的大名就传遍了九州。
不过人道关于他的传闻不多，大概因为他千年不到人间行走的缘故吧。
枞言对妖界的人物典故如数家珍，但于崖儿来说却一头雾水。
什么尸林兰毗，她从没听说过，方丈洲和琅嬛更是隔着洪荒。
但决定要去的地方，刀山火海也不能阻止她。
面见紫府君，直言求取图册，恐怕他未必会答应。
如果改头换面一番，先设法进入琅嬛，也许还有几分机会。
第章然而一万四千里，相距实在遥远，如果仅靠骑马，不花上一年半载，很难抵达。
此一去山长水阔，留下的摊子太大，不得不作个交代。
临行前，把四大护法召集到了观指堂，兰战的旧部早被新人替代，以前的太阴巨门破军贪狼，变成了现在的明王阿傍魑魅魍魉。
新旧两代护法，同样的身世坎坷，同样的身手不凡，不同之处在于她的四大护法有更明确的思辨力和觉知，也比兰战那代的更具秀色和清气。
她告诉他们要出远门，你们看好家，守好门户。
魑魅哀婉地看着她，语气颇有夜莺啼啭的伤感楼主不会是想放弃属下等吧！
有楼主才有四大护法，楼主不在了，属下等护谁的法？
崖儿说不会，只是暂别王舍洲，等我把事办完，还是会回来的。
魑魅泫然欲泣，属下跟随楼主一同前往，保护楼主安危。
他一向是这样，常怀少年般的赤子之心，对她的依赖也有些病态。
招了招手，他像猫儿似的偎向她，崖儿揽在怀里安慰了一番江湖上关于我的传闻颇多，你们也不是第一天认识我，知道我从来不需要任何人保护。
你们的职责是镇守波月楼，护的也是波月楼的法，我走后多听苏门主的话，至多两年，我一定回来。
这位楼主经历过刀风剑雨，从离乱的年代里走来依旧全须全尾，如果因为表面的柔弱看轻了她，那就大错特错了。
没有人敢违背她的决定，即便再得宠也是一样。
魑魅万分不舍，但知道不该再多言了，只是牵着她的手不放。
枞言在一旁看着，心里厌弃那个男生女相的怪物，鄙夷地转过头，把视线停在了大堂的雕梁画栋上。
明王在四大护法中排名第一，为人也比其余三位更审慎，他领着众人向上揖手属下等誓死护卫波月楼，楼主去时什么样，回来也必定是原样。
请楼主不必挂怀，安心上路吧。
崖儿点头，再细细品咂，不由皱起了眉头。
这人真是不会说话！
抬眼看他，他目光真挚，余下的魍魉和阿傍笑得分外好看，楼主，属下等会想您的。
您放心，这段时间楼中生意属下等会照管，您不是想建望楼吗，属下等一定替您完成心愿。
信誓旦旦，简直像在笃定为她完成遗愿。
自从波月楼不再只限于做杀人买卖后，这帮与她一样热爱风花雪月的手下就活得比较随性了。
大事上尽忠尽责，小事上没大没小。
崖儿呢，只要不被触犯底线，她也不计较。
毕竟快活的时光那么稀有，把时间花在斟字酌句上，太不值得了。
她无言以对，枞言把魑魅从她怀里扒拉出来，推给了明王。
枞言虽年轻，但在波月楼里是军师一样的存在，甚有威严。
魑魅喜欢腻腻歪歪亲近崖儿，被他多次不留情面地制止后，对他一直敢怒不敢言。
我有璃带车，可以送楼主一程。
枞言丝毫没把他的虎视眈眈放在心上，定面凝眸望着崖儿，骑马赶路至少八个月，用璃带车，三五天就能到。
崖儿说好，枞言有时候会给她一种深不可测的感觉，相识之初她只知道他是一条走失的幼鲸，虽然他会说人语，会化形，但还未成年，她总拿他当孩子看。
可是两年过去了，这位少年不时展现的各种技艺，让她意识到人和妖到底有多大差别。
罗伽大池的龙王鲸是水中霸主，如果说有谁敢和龙涎屿上护岛的龙正面交锋，必然是龙王鲸无疑。
她曾经问过他，我是怎么从龙涎屿脱身的？
枞言的回答很模糊趁龙不注意，被我捡回来的。
锁定了目标的龙怎么会不注意？
可见她的猜测没错，即便未成年，龙王鲸也能和龙一较高下。
有了这样厉害的追随者，千里良驹换成了法宝。
所谓的璃带车和鱼夫人的云芝车不同，没有任何浪漫的成分，满车风雷，一身水泽之气。
人坐在车里，即便是盛夏，也会感觉到隐隐的凉意。
她隔窗和四大护法道别，春衣之下抱腹柔旎，抬袖一挥，领下露出好大一片皮肤。
她在穿着方面总显得豪放，枞言十分保守，常在她忘形之时给她添衣。
今天又是这样，一件斗篷披上来，在领口打了个结，枞言寒着脸道车里冷，楼主保重身体。
他管头管脚，所有不悦也都是为她好，虽然她很少听他的，但这份情还是要领的。
她裹着斗篷，暂别经营了两年的波月楼，颇有帝王挥泪散宫娥的惆怅。
四位护法拱手拜别她，她恋恋又看了眼才放下垂帘。
此行只有两人，枞言为她驾车，背靠车门问她你把波月楼托付给苏门主，不怕护法倒戈，回来时没有立足之地吗？
崖儿斜倚着引枕凉笑你觉得有人敢反我么？
枞言当然知道她的手段，这两年他跟在她身边，多少见识过她铲除异己的铁腕。
前任阁主的人几乎被她屠戮殆尽，现在留在楼里的，全是能为她办事的。
璃带车在云雾中风驰电掣，几昼夜的奔波后，在距离方丈洲五十里的地方停了下来。
崖儿踏出车门，向东海方向遥望，东方云霭深浓，蓬山集大道精醇之气而形成，即便未见山体，清华气象也笼罩了这片大地。
她撑着腰沉吟，回身对枞言道我想办法潜进紫府，你先回王舍洲。
枞言面无表情，紫府恐怕不是你想进就能进的，我在东海等你，万一出了纰漏，也好有个照应。
崖儿听了失笑，你也知道紫府不是等闲能进的，真出了纰漏谁都照应不了我。
你还是回去吧，留在这里反倒让我操心。
可惜枞言并不听，他的脾气有时候很拧，也没和她多说什么，化作一道虹，自顾自扎进了东海里。
崖儿劝说无果，只能作罢。
来前她曾经考虑过，她肉体凡胎入琅嬛窃书，难度固然很大，但目标明确，成败也是一锤定音。
可现在走出十六洲地界，才发现自己想得太简单了。
也许是福地洞天对人心天然的震慑，她惊叹于一重复一重的玄妙。
这里和云浮完全不一样，还没近距离接触，自发就生出失败的预感来。
有灵气的地方，孕育出的生灵也有慧根。
她掖袖四顾，往来的行人里有一半不是人。
她伸手拦了个年轻的后生，眼波袅袅顾盼浅笑这位公子且留步，奴是外乡客，初来贵宝地，欲上方丈洲拜会紫府君。
听说紫府君为人最和气，但凡诚心求书者，必不会刁难。
奴孤身一人，又人生地不熟，可否请公子为奴引路？
奴有薄资酬谢公子，绝不白耽搁公子，公子意下如何？
艳骨天成的人儿，做什么都事半功倍。
年轻后生一见她便惊艳丛生，姑娘大约是从别处听来的传闻吧！
琅嬛的藏书从不外借，紫府君执掌琅嬛，不与我等凡夫俗子为伍，说他最和气此话从何说起？
一面搓着手，堆起了个谦和的微笑，姑娘想去方丈洲，小可愿为姑娘领路，但登岸后未必能顺利通过九重门，只怕要败兴而归的。
崖儿本来就是为了探虚实，故作遗憾地呀了声，那可怎么办？
我想入紫府，就没别的办法了吗？
那后生复又贪婪地上下打量了她几眼，姑娘先莫急，要进紫府并非没有办法，只看姑娘愿不愿意。
我有个朋友在九源宫拜师学艺，前天偶然遇见他承办府务，挑选杂役若姑娘一心前往，何妨屈尊，小可愿为姑娘引荐。
做杂役么？
这倒是个好机缘，无论如何先进去再说。
不过多年的江湖历练，知道天下没有白吃的午餐。
她始终抱有一点善意的念想，拱手重申公子真是个热心肠的人，此番偏劳你，事成之后我必不亏待你。
后生一味摆手，我是看姑娘无亲可投，才略尽绵薄之力。
酬谢就不必了，姑娘还是留着傍身吧！
顿了顿抬眼看天色，今天时候不早了，引荐也不急在一时。
姑娘何不随我回寒舍将就一夜，明早咱们再一同渡海托人？
她抬袖掩住了口，贸然登门，恐怕给公子家眷造成不便。
后生说不碍的，在下另有别业，姑娘只管放心。
所以产业多就是好啊，可以悄无声息地藏人而不被发现。
崖儿露出个遗憾的微笑，公子如此盛情，那我就却之不恭了。
她果真随他去，一路上旁敲侧击，知道神仙府邸缺人洒扫的消息确实可靠。
如果这后生真愿助她，她当然谢他，然而狐性本淫，比起正事，他更喜欢在她的饮食里下迷药夜半推她的窗扉。
她站在一片昏暗里，看着窗缝间探进薄薄的刀刃，刀尖挑了又挑，不知怎么总不得要领。
她等得着急，索性替他转开了机括，他推窗那一瞬，窗后出现一张笑脸，千娇百媚地揶揄公子月夜难眠，来找奴消磨时光么？
狐后生大惊，没来及说话就被拽了进去。
不久屋里人拍拍裙角走出房门，这时月色正好，九州的月亮仿佛都比云浮的大，悠然挂在半空中，照得四周银光粼粼。
她手卷喇叭对月长啸，然后倚着廊下抱柱静待，没过半盏茶工夫，一个身影从檐顶降落下来，似乎还在生气，蹙眉道我要是回了王舍洲，你现在还能召谁？
崖儿搭上他的肩，你不是还在吗。
小小年纪，脾气别这么大。
枞言格开她的手，说吧，打算如何行事？
她把自己的计划告诉他，他听后老大的不痛快，你了解龙王鲸吗？
听过龙王鲸作恶的传闻吗？
世上有好人坏人，海里就没有好鱼坏鱼之分？
方丈洲既然是灵地，里面修行的人肯定不会见死不救。
只要进了蓬山，我就能想办法留下来。
她咧嘴笑了笑，委屈你，追杀我一回，让我师出有名。
道理是不错，但在那种地方胡来，恐怕得冒被人大卸八块的风险。
枞言无奈地看着她，我为什么要追杀你？
她找了个合情合理的理由，觊觎我的美色，想抢我做夫人。
枞言脸上慢慢红起来，偏过头低声嗫嚅你把我当什么人了！
小孩子脸皮就是嫩，她刮了下他的颊，拖着长腔道假的，做戏而已。
你还没成年，这个时候犯点错，没谁会认真计较。
只要看见有人出山门你就跑，别落进他们手里，坏不了事的。
考虑得倒满周全，枞言叹了口气，她的主意他从来只有配合的份，还有什么可说的？
第章于是巨大的原形在东海上掀起滔天风浪，尾鳍拍击水面的声响，瞬间能传出几十里远。
浑身濡湿的美人在长提上飞跑，边跑边喊救命。
声势制造够了，枞言变幻出个又丑又恶的模样，在山门开启的瞬间扑倒了她。
被压制的身体温暖柔软，可能她不知道，默默喜欢了很久，这样的亲近是种告慰。
所以脚步声越来越近时，她的催促并未起什么作用。
枞言贪恋，多一分都是好的。
脑子当然也不糊涂，跑得太干脆，缺乏真实性。
所以紫府弟子的长鞭挥来，他忍痛生受了两鞭。
崖儿发急推他，他轻轻说了声保重，才跳进汤汤的海水里。
美人晕得恰到好处，来历不明又不能弃之不顾，终于被带进了山门。
方丈洲上有蓬山，仙家的府邸绕山而建。
崖儿微启了眼，暾暾的云烟中宫室嵯峨，从眼帘遗留的细微一线里重重划过。
这里没有十六洲的奢华，却有十六洲难以匹敌的壮阔，高堂大厦，巍然浮空。
不知道这山有多深，只觉无穷尽的白，和勾勒着金边的翘角飞檐交错，轮转着撞进眼里来。
紫府弟子走得匆匆，最后把她带进一处僻静的院落，大概是平常用来接待访客的地方，却也布置得素雅别致。
山中生活相对无聊，忽然闯入的外人带着满身红尘气，简直像个西洋景。
前来参观的人换了一拨又一拨，救她的人安静在榻尾处站着，心平气和重复介绍不知从哪里来了条没开蒙的龙王鲸，轻薄这位姑娘时被弟子遇上了。
弟子打跑了那条怪鱼，怕这姑娘又落入虎口，不得不把人带了回来。
琅嬛是做学问的地方，有学问的弟子修行却不够，又生了颗行侠仗义的心，通常比较好糊弄。
崖儿听见参观者们喁喁低语是个凡人啊还是得呈禀大司命。
就紫府人员的等级来说，和云浮一样，也是一级一级阶梯式的划分。
紫府君下有大司命，大司命领三十五少司命。
闻讯赶来的都是少司命，穿着褒衣，束着高冠，看人的时候对插着袖子，脸上的神情既好奇又谨慎。
崖儿动了动，装得差不多了，该醒转了。
醒后第一件事就是抽抽搭搭下地道谢家逢骤变，来九州投靠亲戚，没想到亲人找不见，遇上了怪物。
多谢诸位搭救，否则恐怕要葬身鱼腹了。
身世畸零，无亲无故，没有退路，打发不得。
少司命们很为难，其中一位形貌高古的看上去最年长，他掖着两袖说琅嬛重地，向来不留生人。
容这位姑娘休整一下，就送出山去吧。
旁观者怅然若失，崖儿低下头，楚楚道这妖怪跟了我一路，我怕离开这里他又会追来。
仙君们慈悲为怀，还请收留我两日，我愿意做些杂活儿，换三餐一宿。
少司命们交换眼色，很难定夺。
想来想去，最后还是把难题交给了大司命。
大司命的官职，大概相当于人间宰相，他管俗物，也循天道。
崖儿被带进司命殿，心里徒然忐忑起来。
一步一步前行，眼角瞥见殿里的竹帘高低错落悬挂着，帘下竹筒做成的古朴风铃，随气流回转发出沉闷低徊的轻响。
前因后果已经有人回禀过了，大司命声线凉薄姑娘尊姓大名？
云浮的事，不确定这里有没有耳闻，妥善起见，她替自己换了个名字叶鲤。
在这些修行者眼里，名字不过是个符号，叫什么都不重要。
一片暗纹涌动的袍角走进视野，那声线从头顶上飘下来方丈洲在海中央，叶姑娘渡海是去哪里？
单是听语气，倒还算和煦，但隐隐处也有探究的意思。
好在崖儿预先有准备，她垂首说如意州。
我无处可去，听说如意州收留我这样的孤女，打算去碰碰运气。
如意州是什么样的地方，九州无人不知。
那里是男人的乐土，销金的好去处。
年轻有姿色的女孩子像牲口一样被挑拣售卖，踏上那片土地，从此半人半鬼，再无天日。
苦苦的哀求，并非什么时候都有用，换个策略以退为进，或许事半功倍。
波月阁里十几年的锤炼，让她深谙此道，果然大司命沉默下来，半晌未语。
崖儿等不来他的表态，抬眼看他，视线恰好撞个正着，他也正打量她。
这位紫府的高级管理者，长了一张不苟言笑的脸。
从那凉意纵横的眉眼里，甚至可以品咂出斧钺加身，岿然不动的偏执来。
只是那眼神，有洞穿一切的犀利。
她忽然庆幸自己留下了剑灵和神璧，孑然一身地来。
否则这些额外的强悍的利器，只怕一眼就被看穿了。
高高在上的大司命，终究还是悲天悯人的。
他偏头吩咐弟子带叶姑娘去碧梅，交给青娘子。
崖儿暗暗松了口气，俯身长揖多谢仙君。
其实在这类介乎仙与人之间的修行者面前，瞒天过海的伎俩未必那么成功，也许他们是懒得刨根问底，加上真的需要人做杂役吧！
崖儿被送到了专事洒扫的部门，见到青娘子前还在思量，谁会取个堕胎药的名字。
结果看清了人形后那个青紫色的巨大光亮的虫体，终于领会了方丈洲上众生皆有可为的含义。
青娘子谈笑自若，热络迎接过后，替她分派了下榻处，圈定了洒扫的范围。
每个人都有各自负责的地方，你只要做好自己分内的事，别的什么都不用管。
虫说人语，一字一句抑扬顿挫，紫府有四类人，除了最上面的府君，还有司命门众，和杂役一手指指自己，另一手指指她，就是我们。
我们不算紫府正式弟子，随时可以离开，所以很多地方我们不能去，比方推步堂，还有琅嬛洞天。
崖儿点头领命，趁机打探我初来乍到，看这里的宫阙都一样烦请娘子指点，究竟哪里是推步堂，哪里是琅嬛洞天。
虫子没心眼，她挥舞着两手，隔着天堑向东指引，高的是琅嬛，矮的是推步堂。
再往南是紫府君道场，那里也不是你我能去的地方。
崖儿对紫府君不感兴趣，只关心琅嬛的所在。
这山里云雾缭绕，即便艳阳在天也有恍惚之感。
她眯起眼远望，一直以为所谓的琅嬛洞天应当是洞府，没想到居然是楼阙。
依这形制看，恐怕还是照着三垣四象的排布建造的，这么一来想进里面，一时半会儿绝无可能了。
她蹙了蹙眉，转身向青娘子一笑，没想到蓬山这么大。
青娘子随口应了句仙山浩淼，你我都是微尘。
语气里颇有看破红尘的自矜。
一面说，一面递过托盘来，换上这个，到了山里就不图好看啦。
仙家所在，不兴穿得花红柳绿的，门中人一应都是素纱袍，没有男女之分。
崖儿接过托盘，进房里换上，一手绾发，边拧过身子从半开的窗中向东方眺望。
宫阙建在半空中，连绵的露台虽然有脚踏实地之感，但临空俯瞰，依然下视微茫。
其实若不眷恋红尘，慢悠悠在山中度日，比在江湖上迎接血雨腥风要好。
她之所以对鱼鳞图势在必得，究其原因是不知还有多少人像枞言一样了解内情。
人活着，总要有一点自危的觉悟，万一慢了半步，图册落进别人手里，那她将来的下场怕是还不及爹娘。
杀手的耐心都极好，可以不骄不躁静静等待时机。
空闲时坐在白玉栏杆上思量，与虫袤为伍的杂役，究竟距离琅嬛有多遥远。
不过人的际遇很难一言蔽之，司命殿里负责打扫的杂役忽然决定回乡，青娘子找到她，问她是否愿意顶替入殿。
崖儿故作迟疑，我手脚笨，怕不入大司命的法眼。
青娘子说不怕，本来就是大司命的意思，他不会有意刁难你，你只管去吧。
是大司命的授意，这倒有点稀奇。
她开始回忆，是否有什么地方露了马脚。
已经够小心了，克制自己不趁着雾霭弥城的时候摸到琅嬛探路，这三个月甚至和枞言都断绝了联系，还有哪里做得不够么？
谢过青娘子，她端着水盆进了司命殿。
这里她来过，当初踏入殿门便步步留意，对这里的布局都了然于心。
大殿的主人不在，她垂首拧干巾栉寸寸擦拭，每一件摆设，每一件器皿从她手下流淌过去，连炉鼎上有几道凹槽，都刻进了脑子里。
这司命殿比她想象的要大，东西配殿都走过了，只剩后殿。
抬眼望，正殿后有一架巨大的山水屏风，高可达殿顶。
更可惊的是画面上的云层竟会流动，想必后面大有乾坤。
她要去一探究竟，手里的巾帕拂拭过回文的框架，不慌不忙移向边缘。
转过去，岂料一脚踏空猛地向下坠落，她大惊，这屏风之后居然是万丈深渊！
人在遇见危险时，自救是本能。
她触到了崖壁，只需一掌就能借力攀升，然而临时又改了主意，因为崖顶站着个人，正等着看她如何应对。
她仰面跌下去，不得要领地挥舞手臂，试图赌一赌修行者的善心。
最后当然得救了，高举的手指没有扣住崖壁，但被上面的大司命一把拽住，轻轻一提，便将她提上了崖顶。
接下来该怎么表现，她自有一套。
素袍下的身姿柔软，行云流水式地瘫伏在地，气息槽切。
照理说男女避嫌那一套，在这里也管用，可她的手依旧被大司命紧紧握着，甚至带着强制性地，拇指在她的指腹和指根处游走了一遍。
她暗呼不妙，假作惊魂未定，说不出话来，只顾瑟瑟发抖。
大司命终于放开她，叶姑娘掌心的茧子分布殊异，似乎是长年练剑所致？
崖儿怔了怔，仙君误会了，我不会武艺，这茧子是扫地扫出来的。
可是扫把和剑柄所持的着力点不同，大司命显然不信，剑柄在食指处，竹竿在尾指处。
你食指的茧子更厚，不可能是洒扫所致。
崖儿静静听着，忽然笑起来，在他疑惑的凝视下把左手塞进他手里，大司命瞧，这只手正符合你的推断。
说罢在他掌心轻轻一抹，我是个左撇子。
第章这理由算合情合理吧，所幸那双剑灵一雌复一雄，执剑的手势也左右相反，否则真不好搪塞。
大司命顿时一惊，很快掣回手，意外且尴尬。
崖儿却很喜欢他这样的反应，修行者又如何，不过是远离凡尘的男人，七情六欲不灭，仅仅是隐藏得更好罢了。
她婉转而起，回身望山崖外渺茫的天地，惧怕地退开了两步，颇有些哀怨司命殿为什么要建成这样呢，装个后门多好！
大司命漠然道这是通往府君道场的捷径，你一身凡骨，重逾百斤，所以对你来说仅仅是一道山崖。
崖儿眨了眨眼，不太赞同大司命别开玩笑了，我这身凡骨再怎么也没有百斤重，否则连皮带肉岂不吓煞人？
大司命又不说话了，他并不是个健谈的人，有时候甚至简略到希望一个眼神众人就能领会。
崖儿认真看了又看，道行不够，解不出来。
不奢望能和他正常交谈，只关心自己感兴趣的。
她含笑道我也想舍弃这一身凡骨，请问大司命，紫府还收弟子吗？
我想拜师学艺，可否拜你为师？
大司命哂笑，这才是你上方丈洲真正的目的吧？
多稀奇，所有的揣测和试探，居然在他的自问自答中自行消化了。
拜师的初衷总比盗图强，崖儿赧然不语，只是希冀地望着他。
大司命调开了视线，你根骨不错，但不适合修行。
六根不净，心术不正，这是其一。
这位说话比明王还直接，六根不净说对了，她还惦记着滚滚红尘三千男鲜呢。
可是心术不正是看穿了她此行的目的，还是单指她用计入山门？
她忍气吞声那第二呢？
第二点就简单多了，紫府只收年轻弟子自小培养，你年纪太大，灵识灵根都已经定型，来不及了。
崖儿只觉一口气憋在嗓子里，堵得反酸。
岁月不饶人啊，她在江湖上蛮横来去这些年，一个疏忽，郁郁葱葱的青春竟离她那么远了。
但青涩散尽，年华却正好。
她很快放弃了，我不过做做白日梦而已，仙君别当真。
边说边拾起巾栉，袅袅却行，殿门还没擦呢，大司命容我先告退。
所以现在知道了，司命殿只是个门脸，山水屏风后藏有玄机。
大司命听令于紫府君，随传必须随到。
那条捷径对修行者来说，也许跺跺脚的工夫就走完，但对于肉体凡胎，可说是玄之妙之了。
夜里吹灭了蜡烛，推窗眺望，天气极好，一轮巨大的圆月正吊在琅嬛背后。
九州的星辰比任何地方都多，然而高，就显得碎，只有十四主星出奇的大，能与月亮交映成晖。
入蓬山这么久，听说过紫府君的名号，但从来没有见过其人。
无名小卒入不了府君道场，司命殿后的捷径她也走不成。
紫府等级森严，想接近琅嬛，就必须同执掌它的人发生一点联系，否则永远不可能成功。
扭头看桌上的更漏，时候差不多了。
终于一声清啸从天幕的这头划将过去，伴随扑簌簌的翅膀拍打的声音，猛地一个俯冲掠过碧梅。
庭院里两丈高的紫荆大摇其身，抖落了一地花瓣。
圆月的边缘准时出现了两个影子，拖着长而绚丽的尾羽缠绵飞过，那是紫府君养的一双比翼凤，据说雄的叫君野，雌的叫观讳。
她仰首看着那双凤凰在琅嬛上空盘旋，既然她进不了禁地，那只有让紫府君出来了。
碧梅有数不尽的紫荆，紫荆花羸弱，像昨晚上有凤飞过，翅膀带起的气流也会刮落大片。
晨曦里崖儿同青娘子一道清扫落英，青娘子对劳烦她做额外的工作感到很过意不去。
最近人手不太够，不知怎么一个接一个都回乡了，可能因为春天到了。
春天万物复苏，过完冬的身体也复苏了。
碧梅半数的杂役由各类妖魅充当，虽说方丈洲四季如春，但身体还是要遵循天道，应时而动的。
青娘子说得不那么直白，但字里行间有隐喻，人手大量流失，想必是因为忙于繁育后代去了。
崖儿说不要紧司命殿里活儿不多，做完了也是闲坐，哪里用得上我，娘子尽管吩咐。
言罢调转视线看向蓬山外的海域那里蛰伏着枞言，一个习惯费尽心机的人，怎么能按兵不动！
这两天夜里看见比翼凤频繁来去，是否也因为立春的缘故？
她状似无意地问，它们不能化形么？
青娘子摇摇头，说实在话，凤凰是瑞兽，哪有瑞兽化不了形的。
它们是府君爱宠，就算资质再差，只要府君替它们开了灵识，化形不过眨眼的工夫。
可府君就是不给它们灌顶，宁愿它们像鸡一样每年春天下蛋孵蛋，实在太糟蹋了。
崖儿不太明白，这是为什么？
青娘子两手抓着扫帚，挥不了手臂只能耸肩，仙家讲究一切顺其自然，府君要它们自己修成正果。
崖儿怅然这么说来府君是个不徇私情的人啊。
青娘子尴尬地笑了笑，心道看黄帝内经都能看出性感的人，和不徇私情挨不上边。
人家的飘然出尘只是因为怕麻烦，随缘随缘这两个字有时真如万金油般好用。
崖儿有她的打算，凤凰不能化形，凤凰台也需要人打扫吧！
负责那里的杂役还在么？
青娘子说不在了，她脸上浮起了浅笑，那怎么办？
娘子亲自去吗？
青娘子又是一顿摇头，面子使然不好坦诚自己的原形，只得含糊告诉她那对凤凰脑子不大好使，我和它们有点小隔阂，恐怕不方便前往到底是怕被吃了，崖儿很体谅她，那还是我去吧。
青娘子向她拱起了手有劳有劳。
碧梅能用的人不多，你是中流砥柱。
找机会我替你在大司命跟前美言几句，把你的名籍迁进蓬山，这样你就可以永远留在紫府了。
留在这里，天大的恩惠。
但山里生活如同清粥小菜，偶然开胃还可以，她坚持不了一辈子，更喜欢热辣呛口的人间烟火。
蓬山的高深，在此间厮混了几个月照旧难以参透。
它不是独座的山，更像山脉，奇峰险峻，连绵不绝。
紫府的宫阙覆盖了大半，剩下的便是远山远水，无穷无尽。
崖儿出碧梅西行，徒步走了两个时辰，越走越偏僻，渐渐人迹罕至了，才敢施展身形踏叶疾驰。
凤凰台在檀芽峰，她顺着曲折的小径攀登，原来的路几乎被野草覆盖，颇花费了一番力气，才顺利抵达峰顶。
登顶之后豁然开朗，只看见巨大宽坦的平台，仿佛山体被横切，这凤凰台果然地如其名。
崖儿本以为所有禽类都差不多，必定是满地粪便，露天一个窝。
可登上这里才发现不同，地上除了零星散落的枯叶，没有别的秽物。
不过窝倒的确是露天的，搭建得奇大，并且结构复杂。
常听说凤凰极爱美，那枝枝蔓蔓交错生长的嫩绿间，不时点缀一些鲜焕耀眼的东西，在黄昏的阳光下发出灼灼的光来。
是什么？
确定那对凤凰不在，她才慢慢靠近。
细看之下大为惊叹，那么多的簪环宝石，甚至还有铜铃拂尘佛珠但凡有光泽的那对鸟儿都爱，日久年深密密镶嵌，岩壁上顺势攀爬的青藤一圈圈缠裹，那些叶子仿佛无根而生，凤凰的窝，从外部看来就是个百宝窝。
她有些想笑，这对凤凰的性情其实和她很像，既然活着，就要活得漂亮一点。
纵身一跃跳进内部，拨开枯草找到了它们掩藏的蛋。
叉腰看，这蛋不小，总有厨司摆宴的盘儿那么大。
如果暂时把蛋藏起来，那对凤凰找不见孩子必定徘徊。
爱宠不回去，紫府君还坐得住么？
大概会找来吧！
打定了主意，探手去抱那蛋，谁知劲风忽然狂卷而至，吹得她睁不开眼。
她忘了，凤鸟夫妇除了例行回琅嬛，繁育时节总有一个会留下看守巢穴，即便一时不在，很快也会回转。
她暗呼不妙，抬臂抵挡，这时广袖下猛地探进个狂躁的凤首，尖利的喙，血红的眼，几乎和她脸贴着脸厉声咆哮。
兽和人是一样的，护犊起来不惜一切代价。
单只的凤，有极强的攻击力，它挥动双翅腾空而起，一双利爪如鹰般降落下来，若不是她眼疾手快跳出巢穴，恐怕要被它刺穿臂膀了。
凤的本意也是要将她驱逐出去，毕竟在窝里打斗，一不小心会伤着蛋。
到了空旷地就不一样了，她还没站定，凤口喷吐的烈焰便向她袭来。
她阻挡不及挥动广袖，火势虽被阻断，可素纱却烧出了恁大的两个窟窿。
凤见一击落空立刻重整旗鼓，锦羽覆盖的龙骨突处鼓胀起来，撑开的皮肉下火焰翻滚如岩浆。
这是积蓄了多大的力量，空手白刃恐怕不行了。
崖儿大喝一声君野，那凤分明顿了下，也许很少有人叫它的名字吧。
等回过神来愈发恼羞成怒，较之先前威力更胜十倍的火焰，向这入侵者疾射而去。
好在它愣神的一瞬已经够用了，崖儿以最快的速度召回剑灵，那两柄剑穿云破雾飞至，震出两道呼啸的剑气。
烈焰袭来时，左右相交筑起气墙，恰好化解了君野的攻势。
莫名其妙的不速之客打破宁静，而且又那么难对付，换了谁都会气不可遏。
君野晃动头顶的羽冠，残阳下迸发出无数碎芒扩散向天幕，眨眼山林间的飞鸟从四面八方汇聚到此，遮天蔽日地在檀芽峰上空盘旋。
撞羽和朝颜嗡声震动起来，对手强大，才能激发战斗的欲望。
崖儿紧紧握着他们，浑身的血液开始浩荡奔涌。
两年多了，除了虐杀兰战那晚曾有这样的感受，后来就再没体会过。
她喜欢激战，拼尽全力，大汗淋漓。
对手是人，赢了也没什么稀奇，但对战神兽，生擒驯化，对她来说有极大的吸引力。
在碧梅扫了三个月的地，拳脚尚未生疏，她足尖一点，身形上拔，将撞羽抛向半空护法，手执朝颜全力向君野刺去。
朝颜的战斗力比起撞羽更为凌厉，破空时分裂成无数剑影，转瞬又归宗。
那赤凤毕竟是兽形，尾羽累赘，平衡力也不佳，待看清时，剑首已经近在眼前。
这一招应该可以定胜负了，崖儿没想伤害它，中途便下意识收敛，可一道惊雷忽然从天而降，打在她身旁三尺远的地方。
仰首看，撞羽在她头顶旋转，鸿蒙色的剑身上方，是闻讯赶回来的凰。
青蓝的光球在它口中不断吞吐，要不是有撞羽抵挡，先前那道雷应该劈在她身上。
百鸟终于齐声鸣叫起来，或长或短，声势浩大。
崖儿抬头的刹那，头鸟率众向下俯冲，隔断了她和撞羽的联系。
她舔舔唇，双眸因兴奋熠熠生辉，朝颜在她手里发光发烫，一人一剑陷入癫狂，谁也没有要休战的意思。
电光往来，火轮奔突，所幸檀芽峰和紫府相距甚远，否则恐怕要惊动所有人了。
这场以一敌百的战斗，激发出了朝颜所有的潜力，打得痛快，当然也打得混乱。
凤凰终究是鸟类，有时候攻击难免失了准头，忙乱中的冲口而出，竟朝自己华丽的窝劈去。
这么一来可就彻底覆巢了，崖儿要救急，发现鞭长莫及，只得掷出朝颜。
脱手的剑灵，灵力会大打折扣，朝颜无法和撞羽汇合，击破雌凰的雷电后，便跌落在了地上。
可惜他们没法在蓬山现人形，这就是妖和灵的分别。
妖有形质，灵是虚无缥缈的，只能寄身在炼化的武器上。
崖儿要去捡回她，匆匆之间落足没有算计，结果被什么套住了脚脖子。
等发现时已经晚了，人像弹弓上扣住的石子，铮然被弹射出去，一片天旋地转后才意识到，自己被吊起来了，她上了那两只凤凰的当。
崖边的那棵乌桕树，不知生长了多少年，枝干粗壮，高有两三丈。
乌桕春秋的季节里叶是赤红色的，比枫树红得更好看，如果忽略她是被倒吊的，在这敧生的枝桠上栓好秋千，身轻裙薄易生力，回回若与高树齐，倒也是很美的画面。
千年的老藤，拽也拽不断。
她尝试去解开脚腕上的死扣，发现绑得那么紧，没有利器很难脱身。
再看那两只凤凰，暗忖这时候它们要是想泄愤，她无力招架，只有做烤肉的分了。
还好，仁兽终究是仁兽，它们除了交颈互问安好之外，至多昂着头，在底下趾高气扬地溜达，边溜达，边以嘲笑的眼神望她。
崖儿从来不知道，鸟类的面部表情也能这么丰富。
她在它们的注视下长叹了口气，没想到行走多年的老江湖，最后居然败在了两只鸟手上。
又挣了挣，挣不开。
半空中的撞羽躁怒，骤然发力，杀出一条血路冲向她。
可在即将抵达时，被一道虹击中，重重跌落下来。
崖儿吃惊，这檀芽峰上除了她和那对比翼凤，还有第三个人在场？
人被倒吊着随意旋转，她控制不了自己的面向。
只是转过一圈后，赫然发现凤凰台的边缘站着个人，她每转一圈他就走近一些，三圈过后，人已经到了她的正下方。
血都往脑子里流了，她艰难地求助救命底下人微微仰起脸，与她一个在上一个在下，彼此翻眼互视。
五官都是颠倒的，只看见那人高挺的鼻梁，和眸底的一线波光，然后扭头问那双凤凰改吃人了？
崖儿气结，君野和观讳却很高兴，拍动翅膀雀跃不止。
她心里知道，这人应当就是紫府君，否则那对鸟儿不可能同他这么亲近。
然而他来得不是时候，剑灵没能顺利撤回，自己又是这样一副狼狈模样有点儿冷，光致致的大腿暴露在山岚渐起的黄昏，她才想起袍子底下只穿了条亵裤。
奋力把袍裾压回腿上，至多也只能压住腿根，早知道今天会被倒吊起来，出门前就该加条长裤。
不过这紫府君不是修成正果了吗，怎么还能见死不救？
她忍不住搭讪仙君，凤凰是仁兽，您不该教唆它们吃人。
我是奉青娘子之命，上凤凰台洒扫的杂役，我还穿着紫府的衣裳呢，都是自己人，你看！
底下的人再度抬起头，随意瞥了她一眼，看不出来。
杂役怎么会和凤凰打起来？
凤凰台上不能带兵戈，你不知道吗？
话虽说得无情无绪，办事倒还算讲情面，抬指一挥，那藤蔓抽丝似的瞬间消失了。
此刻还要装柔弱，就得再使使司命殿里的那套。
转念一想他来了不知多久了，现在补救，恐怕为时已晚。
她调转身姿平稳落在地上，收起双剑后向他拱手多谢仙君。
夕阳缓缓沉下去，最后的光芒，为他勾勒出了金色的轮廓。
本以为紫府君应当是个蓄着胡须，精神奕奕的中年人，没想到全然错了。
他至多二十出头，生得湖畔春波的清俊模样。
一身素色蝉衣立在晚风里，落发随衣衫轻摇，有种难以描述的，如药如酒的气息。
这样的人，放进红尘必定孤独无匹，身处方外却能与天道完美契合。
崖儿没见过比他更别致的男人，即便抿嘴沉默，也照样占尽风流。
她忽然蹦出个奇怪的念头，这念头来得汹涌，十万巨石也压它不住，于是望住他，仙君刚才看见我的腿了？
他转过眼，眼神清澈，如月落碧潭，看见了。
你穿成这样闯入凤凰台，难道是对君野有想法？
第章崖儿楞了一下，发现有点跟不上他的思维。
可能在他眼里那只雄凤俊美无双，但于她来说，不过是飞禽而已。
她怎么可能对一只鸟有想法，况且还是只有家室的鸟！
仙君说笑了，碧梅人手不够，青娘子不便前来才托付我上凤凰台的。
春天不是到了么，凤凰窝里要孵蛋，总得保持洁净她颇有些委屈，缠绵的语调和眼波幽幽回转，可是那对凤凰好像误会我了，看见我就大打出手。
我不敌它们，才被它们吊了起来。
紫府等级最高的仙，有种可望不可即的气度。
即便是大司命，也难以和他相提并论。
大司命其人，总有种杀气腾腾的暴怒感，仿佛随时可能将你手刃。
而这位府君，更多的是俯瞰人间的平和澹宁。
也许活得太通透，看破了一切，没有什么能让他焦躁，也没有什么能令他不安。
他目光如水流淌过来，能和凤凰交手的凡人，我还是第一次看到。
你有这样的身手，却进紫府做杂役，大材小用了。
她说不，我是一介凡人，花拳绣腿哪里配入仙君的眼。
不瞒您说，我进山是为拜师学艺，可昨日问过大司命，大司命嫌我年纪太大，不愿意收我。
我不甘心就此下山，只好留下来继续做杂役。
紫府君似乎有些意外，年纪太大大司命是这么说的？
难道还有转机么？
崖儿心下蓦然一喜，是，大司命确实是这样告诉我的。
她当时就怀疑大司命是有意推脱，看来果不其然。
眼前这位大人物，终究已经大有所成，比起手下的仙官来，应当有更加广博的胸怀，愿意帮助凡夫俗子超脱。
结果在她满含期待的目光里，紫府君平静地点了点头，他说得对。
所以呢？
神仙就是这么说话的？
是不是因为山中时光难以消磨，喜欢把一句话拆成两句来说？
还好她这些年在波月阁受训，已经历练得水火不侵，否则大概要把一团怒气顶在脑门上了。
这个话题谈不下去，只好另辟蹊径。
她探首看了他身后的凤凰一眼，这对凤鸟的脾气真烈，刚才我还在想，要是没人搭救，我得在这儿吊上多久，可巧仙君就来了。
檀芽峰离紫府有段路呢，仙君是特意来看凤凰蛋的？
紫府君掖着两袖，不置可否。
凤凰台上火光冲天，别人看不见，他那里瞧得分明。
本以为是凤凰在捕猎邪祟，谁知一上凤凰台就看见这个挟裹了满身野性的人，头下脚上地吊在乌桕树上。
晚风摇曳，火红的叶片哗哗颤动，她也随之款摆。
要不是他视力好，乍一见还真分辨不出那是什么。
终究鱼龙混杂，紫府虽然是福地洞天，但相对于正统的仙府，还是有区别的。
既然立在红尘中，就难以跳出三界外，来往都是血肉之躯，入门的弟子是这样，自愿进碧梅的杂役也是这样。
只不过这次的杂役里，出现了个身手不凡的凡人，虽然有些稀奇，但还不足以令他诧异。
抬头看看，日与月完成了交替，月华下的凤凰台笼罩在一片稀薄的蓝里，他说时候太晚，不便打扫，你回去吧！
他转身要走，却发现腰上的穗子被她牵住了，不得已站住脚，做什么？
崖儿扬眼微笑，也没什么，只是想讨要个说法。
难道是败在凤凰爪下不甘心？
紫府君心平气和告诉她要钱，去琼山馆找少司命。
要下山，直接告知青娘子就可以。
紫府百年内不收新门徒，这事大司命已经同你说了，求到我这里也没用。
碧梅的杂役每年能得一颗灵珠，灵珠只对修行的妖有用，人吃了会坏事，你想要，也绝不会给你。
说罢轻轻抬了抬手，好了，请讲。
崖儿眨巴了两下眼，生平头一遭被人抄了后路，一时竟忘了自己要说什么了。
只听见和悦的嗓音在耳畔涓涓洄转，他阐述自己的观点，一字一句不骄不躁。
那平稳的语调，平缓的吐纳，即便是惊飙拂野的怒夜，也有令人镇定的力量。
不过太凉，叫人感觉疏离。
可她喜欢这种味道，有些人对面不识，有些人却一见如故。
奇怪么，面对如此来历的人，居然没有半点敬畏之心，因为她从来不惧鬼神。
在她眼里人没有高低，只分男女，而府君也好，司命也好，统统都是男人。
她笑意盈盈，把先前扔下的话柄重新拾了起来，我同凤凰打斗落败，这不要紧，要紧的是仙君来得巧，看见了我赤身裸体的样子。
我是个还没出嫁的姑娘，就像画好的字画儿没人落款，既然仙君钤了印，不管是有心还是无意，总得给我个交代。
果然是这样啊，紫府君不由叹气。
早年他也行走天下，见得多了，对人之常情有先见之明。
天下哪有白看的大腿，把君野拉来做挡箭牌没起作用，人家还是打算深究到底了。
当然姑娘的清白是应当捍卫的，这是三途六道统一达成的共识，但有时候具体情况还需具体分析。
紫府君略作思量这是凤凰台，是本君豢养凤凰的地方，你以这种方式迎接本君，本君想捂眼睛都来不及，怎么能怪本君呢？
崖儿自有她的说法，可将我吊起来的，也正是你的凤凰。
你是得道上仙，我本不该说这样的话，但若是你百般推脱，我就不得不怀疑，这双比翼凤是受人指使的了。
对付男人的手法其实多种多样，譬如大夫对症下药，什么样的人，用什么样的手段。
目前看来以色惑人这套，在他身上暂且不好用。
一本正经的人，先得一本正经地胡搅蛮缠，才能收到想要的效果。
紫府君觉得很棘手，他重申了一遍是本君救了你。
崖儿说是，我也可以以身相许。
也许有生之年第一次遇见这样的女人吧，如此毫不做作，单刀直入，连见惯了大场面的人都有些措手不及。
。
他不过是来看一看发生了什么事，结果竟沾上了麻烦。
这是个没有修行，但能驾驭剑灵的女人，说平常也平常，说复杂又有点复杂。
如果她是同道，倒可以算一算究竟是什么来历，偏偏她是凡人，推步那套不能用在她身上，否则就坏了九州的规矩。
紫府君轻叹你想要什么说法？
本以为她会问他能不能娶亲，毕竟男人对女人负责，无非就是那些。
但她没有，月光下一道清丽的剪影，极具妩媚的风味，柔声道今天是我与仙君第一次见面，虽然发生了这样的事，但彼此终归还不熟悉，贸然说嫁娶，实在太儿戏了。
我在未入紫府之前，听说过一些关于仙君的传闻，对仙君很是敬仰仙君缺不缺杂役？
贴身的婢女也可以。
多一些相处的机会，也方便咱们多了解彼此，你看怎么样？
她做杂役做得执着，这个不怎么样的提议，紫府君认为可以接受。
他慢慢盘弄手里的玉菩提，琉璃宫里只有我一人，除了每天清理炉鼎洒水除尘，没别的事可做，你愿意就来。
那是再好不过的了，没有外人打搅，她可以专心完成她的目标，总比一直隔着山岳眺望琅嬛的好。
琉璃宫和琅嬛同在九重门之上，只要进入那里，就再没有关隘可过，至多花点心思破解琅嬛入口的布局，距离成功便是一步之遥。
她心里称意，嘴上也说得动听仙君一个人多冷清，我去了正好可以作伴。
紫府君还是无可无不可的样子，反正没有人能在九重门之上久留，至多十天半个月，她就会被无边的寂寞逼走，所以他并不担心她有毅力坚持到最后。
他们这头摸黑说话，两只凤凰有点看不过去了，观讳叼来枯枝，君野点火，夜色里的凤凰台因那簇篝火亮起来，月光下隐隐绰绰的面目，才重新变得清晰。
他到这时方看清她的长相，美与不美不过是种表象，但她的眼睛生得很特别。
很少有人能长出这样一双眼睛，可能浸泡过凶险，老辣下却依旧保有朴拙和天真。
像一面棱镜，从每个不同的角度看，都会得出截然相反的读后感。
所以当她专注地凝视你，如此精准的锁定，会给人一种上天入地都无门的错觉。
他斟酌衡量，崖儿也落落大方，自信经得起推敲。
待他打量完了，才换了弱眼横波，含笑问仙君是天上的仙，还是人间的仙？
我小时候常听师父说起那些半仙，仙君执掌紫府，应该是天上的吧？
他转身朝远处望，淡声道方丈洲云集了很多不愿升天的修行者，既然不愿升天，那就不能称之为仙。
天帝在蓬山设琅嬛，我不过是琅嬛的看门人，没什么神通，活得久些而已。
越是来历不简单的人，越喜欢轻描淡写。
虽然他把自己说得平常，但他多年前的功绩她还是有耳闻的。
据说历劫飞升之后，诸仙可以按照个人的喜好选择身体年龄，崖儿委婉刺探仙君是在多大年纪受太玄生箓的？
紫府君说就在这个年纪，二十七。
你是不是还要问至今多少年？
不用问，记不清了。
活到蜕壳，人还不及一棵树，树有年轮，人却什么都没有。
所以这里没谁费心去记年龄，该生时生，该灭时灭，自有天道。
他嗓音清冷，篝火明灭间，半面脸颊在细碎的芒中阴晴不定，生出孤高的美感。
崖儿倒不计较他究竟活了多久，反正现在这个年纪刚刚好，到了不得已时，发生点什么她也不吃亏。
她低头揉搓衣角，说了半天，还没自报家门，我叫叶鲤，从烟雨洲来。
仙君有俗家名字没有？
叫什么？
他似乎想了半天才想起来，启了启唇道聂安澜。
第章安澜？
是个可亲又令人心安的名字。
她想起两年前进入罗伽大池深处，隔着万万波涛远看龙涎屿，惊涛恶浪几欲灭顶。
出发之初的水平如镜，回想起来那么温和无害。
人的名字有时真和命运有捆绑，她从枞言那里听来万妖卷的故事，四海定鼎时如何的妖风大起，是他力挽狂澜建册安抚，所以他生来是个能定盘的人。
兰战有眼无珠，但唯一像样的，就是为她取了个贴切的名字。
崖儿啊面向绝壁，没有前路，她所有的路都是靠自己杀出来的。
苏画隐约知道她的身世，虽然不明说，总以一副悲悯的眼神看她。
这两年她执掌波月楼，权力威望钱财美色都有了，可是并不真的快乐。
身上萦绕着一种难以摆脱的，潮湿悲剧的腐臭味，需要烈日暴晒。
可她又害怕，怕烈日把她融化。
现在遇上一片明月清风，虽然步步算计，但也不可谓没有吸引力。
这位仙君一生，大概没有看过其他女人的大腿，被她这么胡搅蛮缠一通，居然无可奈何地接受了。
紫府君御风而行时，她一百二十个怕，就势挂在了他身上。
毕竟不像波月楼里的那群妖孽，你不去招惹他们，他们反倒会来招惹你。
紫府君性情高洁，清心寡欲惯了，对她的纠缠十分抵触。
她欺近，他就抬手阻隔，要不是看他留着头发，她简直以为下一刻他会双手合什，对她说一句施主请自重。
她怎么能轻易放过他，抱怨着就算我是去琉璃宫做杂役的，仙君也不能看着我摔死吧！
站在云头，脚下空空，没有坐璃带车的实质感，她确实有点怕，也放大了这种怕。
紫府君又一次不动声色避开了她的勾缠，叶姑娘不相信本君御风的能力么？
只要不乱动，你就摔不下去。
可要是继续扰乱我，那就两个人一起掉下云层，你愿意这样？
她一副无赖相，我扰乱仙君了么？
仙君若是心如止水，何来扰乱之说。
言罢又换了个可怜的模样，楚楚望着他，我是凡人，凡人又不会飞，总得容我抓住点什么我要是吓死了，仙君身上就背了条人命，恐怕对日后的修行无益。
你别动，让我抱着，你不挣我就不乱动，这样对大家都好。
这么半带威胁半带耍横，一番七手八脚，紫府君终于放弃了抵抗。
如同又一场战役的胜利，他每妥协一次，就让崖儿感受到一次胜利的喜悦。
人和仙之间的抗衡，居然也能打出胶着的味道，抛却他一身仙骨，终究还是个男人。
对付这样的人不能太矜持，看似温和，对谁都没有疾言厉色，其实最能拒人千里之外。
反正要想从他这里得到些什么，你首先就得准备牺牲些什么。
弱水门出来的杀手，哪个也不是三贞九烈的。
以前她为完成任务周旋游走，男人的味道各不相同，匆匆过客没有留下任何痕迹。
现在和他靠得近，他身上有清隽的紫檀香气，这个味道倒不怎么让人讨厌。
抬眼看，看见一个紧绷的下颌，即便尴尬，也许还有些薄怒，始终保持良好的修养。
她忽然发现有趣，促狭地摇了他一下，仙君，你抱过女人吗？
看得出他不喜欢这种话题，但还是勉强应她修行不近女色，我没有抱过女人。
崖儿哦了声，愈发紧了手臂，仙君现在已经有果位了吧？
天帝在人间建藏书楼，这是多久之前的事了？
琅嬛建成多少年，仙君就在位多久，还需要修行么？
她几乎是自问自答，晃着脑袋说不需要，况且现在是我抱着你，你只管放心。
有人问罪我担着，反正我没家没口，要命一条。
他听来觉得好笑，真有人问罪，一介凡人还不如齑粉，吹口气就挫骨扬灰了。
不过照她的话头，身世似乎很坎坷，你家里没人了么？
双亲呢？
崖儿涩然笑了笑，他们早不在了，我出生时应当见过我父亲一面，可惜那时候太小，一点印象都没有了。
紫府君也有些怅然，于是挂在身上的人，似乎没那么让他感觉不舒服了。
他试着安慰她世上的缘分都是注定的，父母和子女缘浅，所以匆匆一面，再无后话。
其实看淡了也没什么，我和你一样无父无母，孤苦的年月自己咬牙熬过来。
现在回头看，并不觉得哪里不足，日子如常，习惯便好。
可她听枞言说过，他生于忘川，长于尸林，既然仙根是天生的，那么他的父母必定不寻常。
仙君的双亲，也是仙吧？
从凤凰台驾云回紫府不过一刻，他按下云头带她落地，边走边道借个肚子临世而已，他们在天涯海角，我在人间看守藏书，缘分尽了谁也不惦记谁，一切随缘。
他脚下从容，层叠的袍裾从白玉砖上逶迤曳过，翻卷如浪。
崖儿跟在他身后，他负手前行，一道金边镶滚的袖襕覆住手腕，露出微微蜷握的五指，那手指衬着垂落的乌发，显得尤其清瘦修长。
她心不在焉，至少你知道他们活着他连头都没回一下，和死了没什么两样。
随性的脾气，连安慰人的话都不惜自损三千。
崖儿一怔，坚硬的心霎时柔软。
没来方丈洲之前，确实忌惮这位紫府君的大名，以为他远离尘世，必定丧失了血性和人情味。
可是现在看来，倒和那天面对狐后生时的胡诹不谋而合了，一个没有架子的地仙，很好相处。
长廊尽头就是琉璃宫。
他偏头道，我住一间，剩下的随你挑。
所谓的琉璃宫，并不只限于一处宫阙，这样乌泱泱的一大片都算在其内，但是没有具体的命名。
后来崖儿走过一遍才知道，每一处都用数字编了号，欠缺些美感，但是精准直接。
九重门上的世界，要比碧梅那一片更洁净。
九重门外弟子云集，充其量是带了点仙气的凡尘。
九重门上云海浩渺，宫室更巍峨，画堂更高深，甚至连树，都是无根而生的。
她掖着袖子喟然长叹在这里住久了，不是仙也成仙了。
紫府君回眸一顾，眼里星芒漫溢。
微停留了会儿，又调转开视线，凉声道可惜很少有人耐得住寂寞，宁愿少活几年，也要到红尘中去历练一番。
所以他一个人守着九重门上的琅嬛，因为深知道那些入门弟子甚至三十五位司命，到最后都可能成为过客。
这么一想，竟觉得做神仙也不容易。
仙君没有离开过方丈洲吧？
她在身后亦步亦趋追问。
他慢慢走过长街，宽坦的路面约有两三丈的面阔，只是两掖没有依傍，如同临水的长堤，直而孤单。
长街的两侧悬浮着琅玕灯，纵向连接成阵。
夜明珠发出的光透过打磨得极薄的珠石灯罩，散发出看得见丝缕的湛蓝色的流光。
路过一盏略暗的灯，他止住步子伸手，那灯自发降落下来，停在他手上。
揭了罩子没处安放，顺手递给她，自己卷起袖子细细擦拭明珠。
珠玉蒙尘，擦擦就亮了。
果然移开袖子又见明珠大放光明，崖儿忙把灯罩扣上去，他随意往上一抛，琅玕灯重新归位，这琉璃宫的一切，好像从来就是这么一成不变，有条不紊。
离开过。
他到现在才抽空回答她，很久以前去过孟门一带，那时候龙门未辟，吕梁未凿，河出孟门之上荒凉，没什么好玩的。
崖儿内心惊动，他说的，好像是上古时期吧！
仙君他嗯了声，转过身来，琅玕灯下的面孔白净剔透，脉脉一笑道什么都别说了，我今年二十七。
真的活得忘了年纪，其实也不是。
主要是年纪对他来说没有特别的意义，活得再久都是虚度光阴，所以遇见斤斤计较的人，他就不大喜欢。
崖儿经过了最初的惊讶，不再觉得有什么稀奇了。
连枞言都是八十岁才成年，琅嬛存在了多久，根本不用去考据。
她换了个轻快的语调九州之外有个云浮大陆，大陆分十六洲，我是从其中一个洲来的。
仙君很久没到人间行走，不知道外面的情况，云浮现在很繁华，仙君要是有兴致，可以出蓬山看看。
紫府君脸上露出迷茫之色来，云浮？
九州鱼鳞册上记载过，恶山恶水，不毛之地。
说起鱼鳞册，崖儿心里便一沉。
这世界很大，九州四海六合八荒，每一片土地和水域都有明确的划分。
她要的四海鱼鳞图，就是其中之一。
丘段田亩山岳河流，每天都在发生变化，图册也会跟随这些变化自行调整，可见这位府君虽然守着琅嬛，但不爱看书，记忆还停留在很多年之前。
他不去翻动，倒也好，她笑道早就已经不一样了，现在的云浮有诗歌美酒，也有快意江湖，再不是蛮荒之地了。
紫府君点了点头，并非对那繁华世界不感兴趣，只是因为琅嬛重地，须臾不能离了他的看守。
况且他们这类修行者，九州之上任意纵横，九州之外是生州，也就是凡人所在的红尘深处，进入之后诸多禁忌，对他来说太麻烦，情愿不去。
长街尽头是一片无边的平台，踏过台阶便直上琉璃宫。
他行至廊下，回身嘱咐她琉璃宫各处都能打扫，唯独不能踏过那道结界。
他抬手指向琅嬛方向，那是紫府重地，未经允许胆敢阑入，是不可饶恕的罪过，你要谨记。
崖儿俯首道是，青娘子也曾叮嘱过我，仙君放心。
紫府君是个不愿意立太多规矩的人，难得来个姑娘愿意留下打扫，他也不拿人家当杂役看，简单晓以利害就可以了。
天色不早，熬夜不好，他说第六宫后有泉眼，子时之前你用，子时之后归我，算好时辰，千万别走错。
如果饿了，敲击檐下的铜磬，自有司命给你送吃的来。
崖儿才想起来，他一个人住在琉璃宫，这地方应该是不动烟火的，仙君平时的饮食都靠司命送来么？
他迈进门槛，巨大的两扇雕花门，在他拂袖之间缓慢对阖起来，修行者吃不吃都行，我通常不吃，你不必管我，一切自便。
崖儿立在那里，看门缝越见窄小。
露台上琅玕灯的亮光仿佛都汇聚起来，在他脸上照出寸余宽的一线，鼻若悬胆，唇若朱丹。
第章无论如何，不必通过九重门的筛查直入琉璃宫，算是走了一条绝对的捷径。
崖儿在主宫边上找了间屋子住下，行李细软全没有，只有剑灵随身携带，对她来说足够了。
敲击铜磬会有人送需要的东西来，除了三餐不必要求别的。
她有她的盘算，肚子不能饿着，至于换洗，无衣可换才好行事。
与虎谋皮，怎么穿得严严实实，又不是要日久生情。
什么方法能够快速拉近男女之间的距离？
唯有情欲。
只是设想虽好，也不知实行起来能否顺利，毕竟对手不是寻常人。
说起寻常人十六洲纵横来去那么多年，江湖上顶尖的人物她见过半数，不过如此。
女人么，一辈子总得有一次。
她怀揣着神璧，早晚有一天会成为武林公敌，成家无非拖累另一个人。
交代在这里无所谓，将来断得干净，即便图册会引出麻烦，也可以只谈恩怨不讲感情。
安稳睡上一夜，头天和凤凰打斗留下的烫伤，早上去泉台冲洗。
那泉眼是无根水，凉得透骨，把手臂泡进泉水里，伤痕还在，疼痛已经消减了大半。
直起身来，反复看广袖上烧出的窟窿，顺着丝缕一撕，撕去了大半。
这下好了，两截藕臂见了天日，只是红痕扎眼，于是抱着胳膊跑进第一宫，紫府君正打坐冥想，她挨在他边上小声唤仙君仙君座上的人岿然不动，那模样，真像一座雕像。
她咬着唇看了半晌，尤不死心，轻轻摇晃他，蓬山不是你最大么，早就功成名就了，为什么还要修行？
崖儿不知道入定究竟是怎么回事，是不是魂魄脱离了躯壳，畅游五湖四海去了。
纠缠半天无果，索性在他对面坐下来，伸手触触他的眼睫，又捏捏他的腮帮子，二十出头错不了，手感绝佳。
她托腮笑起来你是装的么？
我以前在冥丘见过一个肉身菩萨，已经死了，身上被弟子漆了金漆，供在佛台上生受香火。
你这样子和那个肉身菩萨很像，不过人家鹤发鸡皮，你比他年轻一点儿。
结果他还是没什么反应，她自言自语，未免无趣，难怪你一个人能活下来，究竟一天要打多久的座？
我是来陪你的，你不领情，现在倒好，变成我要你陪了。
说完之后品咂一下，也许因为地方不同，面对的人也不同，这些挑挞的话居然如此得心应手。
不知波月楼中的她和琉璃宫中的她，哪个才是真实的自己。
她明明心怀叵测，却并不讨厌眼前这个人，越是法相庄严，亵渎起来越有意思。
隔着云窗往外看，十万里晴空，天气很好。
她放松靠在他肩头，喃喃道香炉倒完了，地也扫好了，我还擦了门窗和桌椅说着呵欠连连，就势躺下来，枕着他的腿，闭上了眼睛，小睡一会儿。
衣袂上的紫檀香幽幽钻进鼻腔，她捻起他袍裾上的绡纱，盖在了自己脸上。
九重门上，是个没人打扰的世界，除了窗外偶尔掠过的飞鸟，一切人间的喧闹都达不到这里。
她睡得很安稳，期间还翻个身，换了个姿势。
禅定完的紫府君垂眼看着枕腿入眠的人，倒没什么大震动。
推她两下她不醒，他重新合上眼皮，也跟着睡了一觉。
沉沉好眠，仿佛能一梦千年。
睡醒后的崖儿见他还是原来的样子，惺忪着眼坐了起来。
看看更漏，申时已到了，奇怪打坐竟需要那么长的时间，他究竟是在修行，还是昏死过去了？
她握着他的双肩，用力摇撼了一下，仙君，醒醒！
这回很有效，他直接睁开了眼睛。
刚醒的紫府君有副不知身在何处的迷茫表情，定睛之后看见一张放大的脸撞进视线里来，他往后仰了仰，话里充满禅机本君早说过，没有人能忍受得了九重门上无边的寂寞。
退却了吧？
退却就下山去，拿看了大腿做借口，实在让人啼笑皆非。
谁知她并没有把他的话当回事，悠然在他眼前晃荡着，自得其乐道哪里寂寞？
有仙君作伴，我一点都不寂寞。
其实不得不承认，一个妖媚天真的女人，能为单调的人生增添浓墨重彩。
琉璃宫一向是他一个人居住，天长日久难免枯燥。
有时候他觉得自己像只织网的蜘蛛，大张开八卦阵迎接来客。
遗憾的是不能像蜘蛛那样，用凶狠的手段执意挽留。
即便有猎物上钩，只要不愿意，还是得眼睁睁看着他离开。
毕竟不是佛啊，他只是个驻守人间，看护藏书的人。
像所有凡夫俗子一样，闲暇时找三五好友畅饮一杯，也是他的人生梦想。
多年前倒在神州边缘的瓜棚里找到几个瓜农引为知己，后来那些瓜农挨个儿都死了，人间路断，便再也不想入那红尘中去了。
他慢腾腾起身，被枕了两个时辰的腿又麻又僵，还没站稳重又坐了回去。
他没发现她是怎么贴上来的，一眨眼就到了面前，一抹轻柔的分量压在他膝头，她两腿圈上他的腰，哀戚地举着手让他看，我受伤了，仙君的凤凰昨晚烫伤了我。
他没忘记她在凤凰台上是如何骁勇，凌厉的攻势出于凡人之手，很让他惊讶。
那两柄剑的剑灵，不是经年累月磨砺而成，是某种灵力炼化的。
剑灵一成，至死追随主人，她连剑灵都炼得出来，还来喊疼？
他调开了眼，日落时候，本君要去看看比翼凤。
崖儿很不满意，仙君不先看看我的伤势？
这点小痛，就别无病呻吟了吧！
他把她摘下来搁在一旁，站起身道不知君野和观讳有没有受伤，它们不会说话，也不会告状，本君更担心它们。
崖儿气鼓鼓抱怨我是奉命去凤凰台洒扫的，被仙君的灵宠所伤，仙君难道不该先安抚我一下么？
紫府君终于还是拗不过她，她委屈地擎着小臂递到他面前，只见那皓腕纤细脆弱，皮下青色的血管蜿蜒交错，乍看上去皮肤半透明似的。
至于伤痕，他找了又找，在哪里？
崖儿努力地指给他看，喏，这里！
睡了一觉好像愈发淡了，但细看还是可以分辨出来的。
就那么一片，几乎还原成了原来的肤色，还算得上伤痕么？
他抬起眼，拉长的脸和空洞的眼神，充分表示了他的漠不关心。
崖儿看他的表情，觉得受到了侮辱，仙君，决一死战吗？
紫府君摇摇头，我是读书人。
那我这伤他说我给你治，把手盖上去，不需要折损任何修为，甚至只是做做样子。
这下她终于称意了，在他还没移开之前，缠绵地把自己的手覆在了他手背上。
立起手指，尖尖的一点嫣红如樱桃，在他手背上缓慢游移。
做得再风情，眼睛却是怯怯的，她说仙君真好，我胡搅蛮缠，你也不生气。
紫府君心平气和地抽回手，琉璃宫里没有太多规矩，一切皆随心意，但你不能太过分，过分了我也还是会生气的。
她愣了一下，我过分了么？
举起手晃了晃，戏谑道，仙君先摸我，我才摸回来的。
再说你我这样交情，太较真了多伤感情。
紫府君好像被她说懵了，交情？
似乎也没有什么交情，感情当然更谈不上。
女人指鹿为马的本事太神奇了，他觉得有理说不清，干脆不理会她了。
转身朝殿外走，外面不知何时风起云涌，露台上烟气萦绕着，他一身素衣站在那里，缺一古琴一香炉，就能入画。
崖儿跟在他身后踮足看，好像要下雨了春天本来就多雨水，加上将至惊蛰，雷电来去总带着水泽。
紫府君看了半天，得出一个结论夜里要关好门窗，早点睡觉。
崖儿侧目看他，面孔不苍老，眼睛也是鲜活的，可话里总带着生无可恋，也许这就是神仙的味道。
仙君。
她拽了拽他的衣袖，活得太久，是不是了无生趣？
紫府君长长嗯了声，崖儿以为他会说是，岂知只是他长篇大论的前奏。
我的人生，从二十七岁谷雨那天开始循环往复，至今不知多少年了。
这些年会遇见一些人，有一些新奇的经历，了无生趣倒不至于，毕竟每段经历都不一样，每一个人也各不相同。
但不管走过多少路，最后都要回到这里，回来后面对浩大的琉璃宫，一个人独处也很有趣。
我春天看蚯蚓，夏天看花，秋天看落叶，冬天看雪景，一年一年就这样过。
只要你有一双发现美好的眼睛，哪里都有快乐。
比如雷声，低沉时像人走过蒹葭弥望的河泽，脚底下有气泡，一踩就蹦起来老高。
比如细雨，篦子梳理头发的时候，也能听见差不多的声音崖儿头昏脑涨，很佩服他这种时时能找到乐子的态度，可是仙君很寂寞，因为越寂寞，解释得越多。
她笑盈盈望着他，紫府君有种被戳穿的尴尬，但他绝不承认，横眉冷眼道谬论！
崖儿却并不在意，靠得更近一点，温言说仙君以后不用害怕寂寞，我来了，可以一直陪着你。
他不说话了，脸上露出冷嘲的神气。
也不过一刹那，又恢复了惯常风流自赏的样子，甚至没有接她的话，负手回殿里去了。
他说打雷，果然入夜后雷声大作起来。
可不是光脚踩泥潭的响动，大概因为九重门上地势高，离天也更近的缘故，一道道闪电在云层边缘飞快蔓延，陡然沉寂下来，然后天上地下共鸣成一片。
人就像笸箩里的豆子，随手一拍，震得一蹦三尺高。
波月阁以前对他们的训练严苛，冬夜凫水，雷暴天里伏击，这些都是家常便饭。
可是女孩子太过铁骨铮铮，缺少妩媚，会丧失很多好时机。
她不怕恶劣天气，却懂得善加利用，沏上一壶茶，端着茶盘深夜到了紫府君殿门上。
也不进去，只是迟疑徘徊，一双愁肠百结的眼睛，欲说还休地隔窗望着他。
第章这样狂风骤雨的夜，总不能让一个姑娘站在门外太久。
紫府君是个良善人，他说进来吧，听着细碎的脚步声慢慢接近，视线仍旧定格在打开的书页上。
案几前燃着线香，游丝般脆弱的身姿，亭亭立在篾片做成的扁舟上。
香已经燃了过半，青灰的烬截截断落，一缕轻烟扶摇直上。
顶端的微茫在褪尽负累后粲然猩红，隔着几步错眼望去，像落在他眼角的朱砂痣。
她托着竹盘清浅微笑，低声道仙君还没休息？
这样的怒夜参禅，心里静得下来么？
倒没有放肆去阖他的书页，把竹盘放在案头上，提起袍裾，赤足踏上了重席。
重席经纬纵横，酥麻地印在脚心。
她缩了缩脚趾，趾甲上涌出了嫣红的半圆，像五个红色的月亮。
一步步行来，从他眼尾划过，然后斜身倚坐，袍裾盖不住玉足，把自己拗成个弯弯的，更大的月亮。
指尖如兰花几瓣，掂着茶则量茶，青碧的松萝和乌木的茶器，衬得手指白洁赛玉。
皓腕一转将茶投进壶里，注入的热水沸起带着茶香的白烟，隔烟相望的脸散发出妖冶迷离的气息，如此夜里，风情露骨。
仙君她又轻声唤他，低吟恍在耳畔，喝茶。
精瓷杯里盛着翠绿通透的茶汤，伴着杯盏移动的沙沙声，推到他手边。
今夜的紫府君不知怎么，像个不近女色的佛，眼睫低垂着，从侧面看上去一本正经得慌。
就是慌，崖儿知道男人这模样时，心里正经受惊涛骇浪。
她本以为脱离红尘的人，会有时刻清醒的姿态，看来好像错了。
大司命口中六根不净的人，应当是他。
她笑得愈发柔媚，托着腮，幽声说仙君让我早点儿睡，我听你的话了。
大雨之前去了第六宫，那眼泉水真凉，浇在胸口，把心火都浇灭了。
起先天上还有月亮，月华也是凉的，真冻得人打颤。
后来起风了，又伴着雷雨，我没处可躲，差点就想叫你救命哩。
如泣如诉的语调，交织出一幅香艳的画面。
冷硬的泉台，屈腿而坐的姑娘。
掬起一捧清泉，泉水从高耸的胸脯滑落，分裂成无数细小的水珠向脐下奔流，是个男人，都想成为那水珠吧！
天上惊雷乍现，青蓝的闪电青蓝的光，白腻的皮肤也白得发凉。
颤抖着，惊惶着我怕雷，小时候就害怕。
她的手慢慢移过来，轻轻落在他臂上，天上打雷时想找爹娘，可是他们早不在了，我只有裹紧被子蜷缩在床上。
我觉得我可能要蜷缩一辈子，不知道将来有谁能作伴。
现在遇见了仙君，您慈悲为怀，会救我苦难，会度化我吧？
崖儿一面说，一面小心翼翼盯紧他。
见他的喉结缠绵滚动，那惴惴的模样，叫她心里抓挠起来。
他仍旧不说话，她轻摇他，怎么不理我？
我来投奔你，你就这样待客？
等了等，复幽幽长叹，无限怅惘地说也罢，不想说话就不说吧，只要让我留在这里，让我在你身边肢体上的接触，有一就会有二，既然他没有把她推开，想必也不反感这种感觉。
她靠过去，像他入定时那样，温顺地偎在他肩头。
她没有心甘情愿这样接近过一个人，以前领命杀人，不管对手多强大，即便战得只剩一口气，她也宁愿用性命相搏，绝不动用苏画传授她的那套。
后来杀兰战，自知不足，屈辱和恨都刻骨铭心，以至于过了好久还会梦见那天的情景，几乎把自己活活恶心死。
现在这个不同，至少顺眼，不好也是好的。
虽然谈不上爱，但她这样的人，谈爱太奢侈了。
江湖上叱咤来去的女人毕竟不多，除了做皮肉买卖的，剩下的都是规规矩矩的好姑娘。
紫府君到底没经历过类似的热情如火，无措了，迷惘了。
想拒绝，她说起小时候的无助那么可怜，仿佛推开她，就是把她推进深渊。
既然不忍心，那就只有生受，眼观鼻，鼻观心可是关不住呼吸。
她身上的味道无孔不入，说不上是种什么香，超出一切他理解的范围。
甜腻的分量压在肩头，外面雷声大作，这个夜却是温柔的。
她额前的头发隐约撩拨他的耳垂，有些东西来得太快，让他来不及理清头绪。
崖儿依偎着他，两眼却冷静地看着案上的檀香。
起先那轻烟是一线，笔直向上升腾，但渐渐地，轨迹有了起伏，摇曳着一颤，终于散了。
她笑起来，眼睛里盛满得逞后的快意。
转过头来，嘴唇离他的脸颊只有两指宽的距离，吐气如兰着问他安澜，你喜欢我么？
这两个字在舌尖上揉搓，轻巧地抵住牙齿，略一用力再瘫软下来，那就是他的名字。
名字对于这种人，更像遥远的记忆和牵绊。
没有名字他是紫府君，是琅嬛的守护者，是百千弟子仰望的师尊。
有了名字，他就是个普通的男人，有血有肉，与佛无缘。
他的眉头到底皱起来，叶姑娘我叫叶鲤。
不等他抗议，她就截断了他的话，你没有剃度，应当不是和尚吧？
非僧非道，还是可以尝尝人间烟火的，我就是那烟火。
她自说自话，咯咯发笑，探过身，把脸送到他面前，要尝尝么？
不甜不要钱。
撅起的红唇，饱满得像他以前吃过的桃花毕罗。
她两眼圆睁，就那样近距离看着他，一双瞳仁又黑又亮，眸中泛起琥珀光来。
他气短地后退，退一分她进两分，他有些恼怒了，叶鲤！
结果她甜甜嗳了一声，安澜。
活生生地，把一位道骨仙风的府君，叫成了高楼上的二公子。
蜜糖漫过头顶，挣不开逃不脱，这感觉并不只一人有，彼此都暗暗体会到了。
可是各自都在坚持，意乱情迷是因为夜太深，毕竟越是到夜里，人心便越柔软。
忽然一道惊雷，震得这神仙府邸都摇晃起来。
白中带赤的光像一道剑气，从窗外门前斜劈过去。
那雷声太响太响，简直像炸在了耳边。
崖儿猛地一颤，倒不是刻意为之的，自发就往他怀里钻。
紫府君僵硬地抬着手，抱又不好，推又不好，实在进退两难。
吓死了我，可没人和你作伴了。
嗡哝的嗓音回荡在他颈间，她吐字的习惯在放慢时变得很奇怪，半吞半含，每个字节都拖得老长，颇有一唱三叹的幽怨。
紫府君闭上了眼睛，只觉自己的万年道行恐怕有朝一日会毁于一旦了。
他漫游在这人间，见过急景凋年，也见过鲜花着景。
万事万物从心头潇潇流过，他只是个旁观者，从没想过自己会跌进尘寰。
因为有了牵挂即是负担，神佛历劫，首当其冲的便是情，可知这情控制不当，会把人挫骨扬灰，比任何邪祟魔障都凶险。
她说得对，他确实非僧非道，不肯上天也不愿入地，避免了很多不近人情的规定，却也有无可奈何的地方。
他可以和女人亲近，但无法同寿。
如果只是两两消遣倒也罢，倘或生情，灵根具毁万劫不复，到那时可就坏事了。
天地间的惊雷大概是对他的提醒吧，他听在耳里，神思却难以清明。
奇怪这个得寸进尺的女人竟有这样的手段，能叫人只愿沉醉不愿醒。
一片暖流从锁骨顶端覆盖下来，慢慢向上蔓延。
他心里惊动，莫名僵直了身子，所有感觉都汇聚起来，集中到了那一点。
如蛇如练如丝弦，一圈圈一层层，所到之处引发烈火燎原，然后划过去，遗落满地冰凉。
他续不上气来，恰如被一只无形的手扼住了脖颈，胸肺里储存的空气越来越稀薄，不到灭顶绝不让你超脱。
叶他咬牙挣扎，一根带着茶香的手指点住了他的唇，未说的话被迫咽回了肚子里。
若即若离的舔舐在他颈间留下蜿蜒的痕迹，一路上移，抵达颌下。
呼吸骤然停住了，搁在膝头的手紧紧抓住袍裾，这种无措，说出来简直可笑。
崖儿拉开一点距离，把视线停在他的嘴唇上，再三地看，然后望住他的眼睛，仙君，你被人亲过么？
紫府君不敢摇头，仿佛害怕一晃脑袋眼前的一切就消散了，他居然眷恋这种带着浊世气的接触。
他说没有，那两个字听来这么羸弱，气若游丝。
她似乎很苦恼，皱着眉头说我也没有。
然后把吻印在他唇角，只差了那么一点点，带着书卷般清幽的气息，从他唇角徐徐降落，落回了他肩上。
刚才烽火漫天，两个人都像经历了一场恶仗，打完后还要相依为命。
以为终会发生的事最后没有发生，本该庆幸的，却不知为什么会隐隐感到失望。
可是不能说，更不能表现出来，奔突的心逐渐平静下来，紫府君还是那个紫府君。
他身形如松竹，坐得笔直，电闪雷鸣下的脸冷漠不可亲近，看来是后悔了。
不过对崖儿来说这样就够了，试探过了，知道底线，至少他并不排斥。
有了这次，接下来会是个新开始，一个和你暧昧不明的男人，伪装的正经会像薄冰，稍稍一触就碎了。
她退回重席上，把散落的茶具重又放回竹盘里。
带着一点腼腆的笑意，脉脉看了他一眼，夜里喝茶不好，会睡不着的，还是让我带走吧。
提着袍裾退下来，再不停留，转身往门上去了。
有点落荒而逃的意思，走到外面才松了口气。
天地间弥漫的潮气迎面撞来，有风吹过，背上冰凉，才发现衣衫洇湿了。
转过头看琅嬛，暴风雨里依旧不灭的琅玕灯照亮它的轮廓。
近在咫尺了，拿到图册就回王舍洲去。
不知为什么，她今天格外想家，算算时候，走进蓬山竟然已经那么久了。
作者有话要说松萝松萝茶，属绿茶类，历史名茶。
解释一下哈，有读者看到紫府两个字马上想到东华帝君，紫府是道家术语，一为仙人居住的宫殿境界，二为修仙之道的窍门，并不特指东华帝君哦。
第章后来的几天，九重门外送食物已经不需要她敲铜磬了，每天定时定点，除了运送的少司命偶尔会换人以外，几乎没什么变化。
崖儿拎着洒扫的匣子，把十二重琉璃宫都走了一遍。
很奇怪这里只住着紫府君一个人，为什么会有那么多空关的屋子。
她不知道紫府创立至今的悠悠长河里，历史经历过多少变迁，她卖弄着她的小聪明仙君可以娶很多夫人，生很多孩子吧？
要不然建这么多宫阙干什么？
自从发生了那晚的事，紫府君就不怎么待见她了。
好像有些埋怨，怨从何来呢，八成觉得自己被她这个俗人玷污了，说话的时候视线看向远方，脸上的神情十分傲慢，千年之前紫府弟子都居住在琉璃宫，后来发生了一些不好的事，九重门上便由我一人看守了。
任何人都不可信，只信得过自己，这点他们倒很像。
崖儿试探着问是有人对琅嬛不利么？
其实我一直不明白，既然藏书楼设在人间，为什么不容许人借阅。
我们烟雨洲有个小琅嬛，主人就很大方，但凡有读书雅好的，上至王孙公子，下至贩夫走卒，都可以光顾。
紫府君脸上的神情更不屑了，一副你懂什么的嫌弃模样，天界藏书和人间的大不一样，你以为只是诗歌书画，医药史籍么？
天界的藏书是天机，人在世间行走，今日不知明日事，所以生出许多惶恐来。
可是在上界的人眼里，一切早有定数，这些定数一件不差记载在册，如果琅嬛能够自由来去，天道岂不大乱？
崖儿曾经想过据实告诉他此来的目的，现在这念头终于在他的回应里全数打消了。
不可能，他不会去做违背天道的事。
监守自盗是什么样的罪过，比单纯的失职严重得多。
况且她并不认为那天半吊子的男欢女爱，足以让他网开一面，如果她有异动，照样法不容情。
。
那么仙君知道自己的命途么？
算过自己的姻缘么？
她站在艳阳下笑着问他，里面有没有我？
她的热情和直接从来不顾别人死活，紫府君眼里的波光微微一漾，垂下眼睫，纤长浓密的阴影歇在白若春雪的颊上，依旧不肯面对她，只说天道尚且无常，何况是命盘。
当局者迷，何必白费功夫。
她却不依不饶，算不尽自己的，那替我算算吧。
我不修行，一辈子应当是注定的，都写在书里了。
我不问前程，只问风月。
你替我看看，我今生可能遇上有缘人，能不能安稳成家，生几个孩子。
他皱眉，左躲右闪避不开她的手，到底还是急了，我又不是算命的！
拂袖走向长街尽头，临空而起，直下琅嬛去了。
崖儿抱着扫把站了会儿，轻轻哂笑，复又继续干她的洒扫。
一菱接一菱的青玉砖，铺排起来无穷无尽。
无根树垂下的丝绦上结满了细小的粉色蓓蕾，有些辗转纷飞，深深嵌进了砖缝里。
扫不出来，她蹲在地上，拔了檀木簪子去拨。
山上岁月无惊，返璞归真到了极致，发髻只用一根簪子固定。
簪子拔了便落得青丝满肩，遇见一阵微风，纷纷扬扬飘拂起来，迷乱人的眼睛。
有苍色袍裾走进视线，袍角云纹涌动，在她面前停了下来。
她仰头看，阳光正被那个身影遮挡住，来人的脸在逆光下显得有些阴沉。
她起身行礼，大司命。
大司命颔首，垂眼打量她，把手里包袱递过来，换上吧。
府君跟前不要过于随意，他不计较，不表示你可以废了礼数。
到底是紫府一人之下，说话半点不留情面。
崖儿伸手去接，见那骨节分明的手指扣着包袱，扣得分外用力，她使劲拽了一下，他才松开。
一个人对你是善意还是敌意，可以从一些微小的细节里品咂出来。
她抱着包袱牵起唇角，多谢大司命提醒，我人在琉璃宫，还要劳大司命费心，真是过意不去。
那一字一句，分明有针尖对麦芒的犀利，连笑也不达眼底。
大司命眯眼审视她，散落的长发，堪称褴褛的素袍，这些汇集在她身上倒不显得狼狈，反而有种落拓不羁的美，只因她长了张颠倒众生的脸。
其实从第一次见到她，他就有些怀疑，这样的女人势必不俗，情愿留在紫府做杂役，分明是屈就。
倘或真的老老实实谨守本分倒也罢了，结果士别三日而已，她就进了琉璃宫，直上九重门。
究竟是不是存着什么目的？
他也试图深挖她的来历，结果查来查去她孑然一身，就连出现在方丈洲也是没有前情，从天而降的。
要不是九州修行者有严苛的规定，不许对普通人使用数术，他早就让她无所遁形了。
眼下是没办法，只好小心留意着，如果她能知难而退，也是皆大欢喜的事。
大司命那张严峻的脸稍有缓和，他掖着袖子问她叶姑娘来蓬山也有几月了，当初那条大鱼想必不在东海了，姑娘打算何时离开紫府？
这里是仙家府邸，你一届凡人既不修行也不拜师，留在这里不合时宜，还是早早下山去吧。
她的脸在日光下玲珑剔透，笑道我当初告诉过大司命，走投无路时打算去如意州，大司命可怜我，才让我留在紫府。
现在又让我走，我依旧无处可去，难道大司命愿意眼睁睁看我羊入虎口么？
大司命神色寒冷，漠然道每个人都有各自的命数，救也只能救一时，不能救一世。
如果叶姑娘有意下山，我可以赠姑娘些银两，足够你找个地方安稳度日，姑娘意下如何？
她还是笑吟吟望着他，亦不反驳，大司命的好意我心领了，是府君带我进琉璃宫，命我在此处打扫的。
大司命要是想让我下山，不必知会我，只要府君答应就成了。
两人斗智斗勇，结果难题踢到了紫府君那里。
大司命的面色愈发阴郁，嘴上不说，心里认定她是个妖女，便不再和她纠缠，拔起身形向琅嬛飞去。
崖儿看着他腾云离开，脸上残存的笑意才慢慢消失。
他去见紫府君了，这种明察秋毫的人真是讨厌得很。
现在要来赌一赌了，看紫府君会不会认同他的提议。
她是不相信世上能有男人舍得下温柔乡的，绮梦做了一半被勒令醒来，庸碌的人会不甘，不凡的人不以为然，加上她还有一双不能被白看的大腿，大司命这回的谏言注定是空谈。
她很有兴致旁观，在第三殿的露台边缘坐了下来。
琉璃宫都是浮空的，第三殿的一角距离琅嬛很近，崖儿的视力又超乎常人，从这里看过去，能清楚看见紫府君的脸。
她双手撑着青玉砖，闲适地踢踏着两腿，脚下是百丈悬崖也浑然不怕。
大司命找到紫府君了，她仔细读他们的唇语，读出了大司命的忧心这个人间女子来历不明，进入紫府也许是别有用心，还请君上提防。
紫府君听后似乎略有思量，但态度在她预料之中，既然只是人间女子，大司命也不必草木皆兵。
大司命有些焦急了，世上唯有人心最难测，君上睿智，应当比属下更明白其中利害。
或许是属下杞人忧天了，属下总觉得这女子不简单。
君上君上莫忘了驻守人间的要务，还有自身灵根崖儿顿时直起了身子，想看清他的回答。
然而紫府君抬抬手，截住了大司命的话。
有风吹过，吹起零落的长发，他微微偏过头，看不见他的口型，他说了些什么，便也无从知晓了。
崖儿不由怅然，但大司命的忠告如她推测的那样不受采纳，正合了她的意。
山间空气很好，带着露水的清冽冲刷五脏六腑，她调开视线望向远方，松快地吐纳了两口。
再转回目光时，见琅嬛前的两人都回头看她，她咧嘴笑，大方地向他们挥了挥手。
譬如奸妃乱政，良臣的忠言毫无用武之地，当个奸妃真是令人快乐和满足的成就。
她拍拍袍子站起身，扛着她的扫帚进了第一殿。
殿里洁净如往常，紫府君是个淡泊的人，连行动的轨迹都如烟似的。
即便他长时间在此消磨，那些动过的东西还是会各归各位，不依赖别人，也许是一个人独活太久的缘故吧。
她拿掸子去掸案上的灰，拂过那方竹篾香托时，不由停了下来。
一时五味涌上眉头，她跽坐在案前，伸手去抚那扁舟瘦削的轮廓，仿佛面前正站着他。
隔窗的眼始终看着殿里人的动静，她的手指从香托划过从文房和书案缠绵划过。
指尖每移动毫厘，都让人想起电闪雷鸣的那夜，彼此间离乱的气息。
细回忆，不敢回忆，怕那种不堪的感觉再次灭顶。
终究不能沉迷，浅尝辄止的一场梦，不必太认真，权作寻开心。
他走进殿里，窗屉上勾绕的雕花纹路，斜照在柳色的蝉衣上。
他身材颀长，那泓翠绿飞流直下，嵌上了铁画银钩，愈发有种生人勿近的况味。
她抬眼看见他，似乎羞于刚才的忘我，扭捏了下，转瞬又神色如常。
笑还是纯质的笑，有些故作轻松地说先前大司命来找我，说要给我钱，让我下山。
这人真奇怪，我在这里做杂役，又没有偷懒。
他很讨厌我，还去琅嬛找你告状。
要不是看他人模人样，我简直要怀疑他是不是暗中喜欢你，才不让我靠近你。
起先说得还算像话，到后面就开始不着调了。
紫府君大皱其眉，大司命不是这个意思，他只是觉得你不该把青春耗费在这个地方。
毕竟山里都是修行者，你该回红尘中去，那里才是你的归宿。
她却不以为然，遇见一个人，他在哪里我就在哪里，这就是我的归宿。
见他还要开口，她拿手一挡，什么都别说了，不就是嫌我干得少么，我多干点儿总可以了吧！
琉璃十二宫我已经都打扫过了，还有哪里需要洒扫？
他好像有点词穷气短，她大手一挥，算了，我自己看着办。
这一看，便看到了琅嬛洞天。
第章就是这里，四海鱼鳞图隔着玄妙的结界，就在这扇大门之后。
崖儿是第一次近距离接触琅嬛，先前在琉璃宫上只是看个大概。
这巍然矗立的楼阙，从远处看去有些像寺庙里的玲珑塔，但比塔更庞大繁复，每一层有九道翘脚，角上各挂篆满梵文的铁马。
那晚风雨大作时，隔着隆隆的雷电，也能听见悠然传来的叮当声，此为大音至于大相，没有见识过仙邸奥妙的人，大约很难想象。
以琅嬛为圆心，在中上的部位有个峥嵘奇石组建成的天环，方圆约有百丈，无依无傍地悬空笼罩着楼体，不论是远观还是仰望，都会让人心里升起巨石压顶的恐慌。
琅嬛和琉璃宫一样，都是浮空的，建在恍如被连根拔起的山体上。
许是因为藏书重地，不敢有丝毫怠慢，山体四角以合抱的粗壮铁链牵引，深深扎根在大地上。
通往琅嬛只有一条索道可走，木板铺排的桥面，麻绳编织的栏杆，踩上去晃悠悠，如果胆子不够大，中途上不及天下不着地时，会吓出一身冷汗来。
崖儿选在黄昏时分来这里，天上云翳渐浓，像泡煮过的茶叶，成簇地沉淀在天幕四垂。
晚霞从厚重的云层之上照射向天顶，那天顶是橙红的，在分界处勾勒出一圈金边来。
云便愈发暗了，乌沉沉地，颇似道士常拿来做文章的异象。
她拄着扫帚站在中路上观望，露台由古朴的石砖铺地，并没有什么异常。
往上看，琅嬛正中的石碑上刻着巨大的两仪图，隔离阴阳的那条曲线下溢出青色的流光，在阵法前筑起一道肉眼可见的，类似气墙的圆形屏障。
那屏障是她以前从没见过的图形，小环外套着大环，一圈一圈旋转。
两环之间有比甲骨文更古老神秘的文字，跟随光环的速度逆向而行。
但无论经过多长时间，最后都会回到原点，然后又是新一轮的开始，永无止尽。
如果穿过去会怎样？
会让人死无全尸，会天崩地裂么？
看来要进那道门，就如她先前预估的一样，没有诀窍很难做到。
结界后台阶上的布局也十分耐人寻味，极有规律的阵法，和那道屏障对应起来，应当是以六爻结合天干地支组成的。
这样阵仗，摸不准法门恐怕还会触动什么。
她的本意仅仅是拿到图册逃之夭夭，可不想捅出篓子来。
五行八卦她略知皮毛，但天干地支的复杂，实在让她太阳穴发胀。
解不开，眼花缭乱的布排，不是她这个凡人的脑子能参透的。
她不由泄气，心不在焉地挥动扫把。
再回头看一眼，忽然打算试一试，伸出手去触那结界。
手指所到之处起先是冰凉的，像点击水面，甚至扩散出一圈带着荧光的涟漪。
然而紧接着骤然起了变化，她的整个人被定住，一股巨大的吸力开始运转，吸住她的指尖，像机关的拖拽，穷凶极恶试图吞噬她。
她大惊，任凭怎么抵挡都无济于事，一条手臂淹没进去，热辣地席卷起剧痛。
周围的风也咆哮起来，那圆形的屏障变成一个黑洞，不单吸人，也吞咽天地间的狂风。
这下子糟了，没有什么能让她借力，连召唤剑灵都做不到。
她扎稳步子奋力定住身形，慌乱四顾，忽然看见天顶明亮的那片光带里出现个庞大的身影，尾鳍一甩，仰首奋鳞俯冲下来，是化出了原形的枞言。
其实他一直在远望着她，一有风吹草动就现身了。
只是他的营救向来不顾一切，如果这结界非要吸进东西，他必定会挡在她面前，替她制造逃跑的机会。
崖儿发急，挥手让他走开，要死也不能拖累他。
恰在这时吃人的屏障竟然化作一道光，忽然消失了。
这场惊心动魄来得快，去得也快。
将要抵达的大鱼见她安全了，身形逐渐淡化，最后微微一漾迸散成碎芒，匿去了痕迹。
她粗喘了口气，回身才看见露台边缘站着个人，柳色的蝉衣，白玉的发冠，眉间有隐隐的愁色。
可是那愁色点缀在皎若明月的脸上，竟有种落花流水式的风流蕴藉。
心头顿时一松，她蹒跚着步子走过去，在他还没来得及责问前，抢先大哭起来。
于是紫府君的愁色变成了无奈，皱着眉头把你想干什么改成了你到底在哭什么。
刚才的生死一线回想起来还是后怕的，她大肆哽咽，这是个什么鬼东西，它想吃了我！
紫府君的眉头拧得更紧了，这是六爻盾，专门用来防备你这种不速之客的。
你不碰它，它也不会惹你，你鬼叫什么？
她根本不听他的，跺着脚说我又不是故意的，它和那两只凤凰一样蛮不讲理。
然后又是更大一轮的嚎哭。
真是稀奇得很，崖儿不知道自己什么时候有了这样一副急泪。
二十二年来她只哭过两回，一回是在雪域寻找爹娘的骨骸，一回是迁葬后的静守，她在坟前吹笛，吹出了一把辛酸，两行热泪。
本以为这辈子再没有什么能让她哭的了，没想到胡乱的嚎啕也可以上佳发挥。
她居然像个娇生惯养的女孩子一样无理取闹，一面哭一面内心惊讶，自觉该收敛时复看他一眼，重新又控制不住了。
紫府君饱尝了荼毒，没有办法只好堵起耳朵。
女人实在是太强大了，明明做错的事，她能硬争争哭出道理来。
六爻盾大乱惊动了他，如果晚来半步她可能就不复存在了。
正常来说她应该让他训斥两句才对，结果她的哭声让他插不上嘴。
等到哭声停止时，他已经忘了自己刚才的愤怒了。
她撸起袖子让他看，红红的鼻子，潋滟的泪眼，痛苦地呻吟我的胳膊要废了。
胳膊废掉已经算轻的了，要不是他来得快，她可能连渣滓都不剩。
紫府君赏脸打量了一眼，那手臂充血得厉害，彻底变成了酱紫色。
从她一高一矮的肩膀看得出还伤了筋骨，大抵脱臼了。
他叹了口气，你是我见过最麻烦的女人。
说罢抬手去捏她肩头的关节，另一手抓住手肘往上托，只听咔地一声，错位的榫头重接了回去。
能动后的第一件事自然是去抱他，崖儿把脸埋进他怀里，什么都没说，只是一动不动紧贴着。
虽然一切示好都在算计，但算计之余也有倦足后的懒散，人总有累的时候。
动辄亲昵的举动真是叫人防不胜防，其实认识不过才几天而已，拿姑娘的行为准则来衡量，妇德方面她是大大缺失的。
但紫府君的性情向来随意，相遇是缘分，离开也没关系，全看她的。
只要不动情，一切好说。
不过他还是有些好奇刚才的龙王鲸，就是对你图谋不轨的那条？
崖儿愣了下，既然已经被发现了，再狡辩就没意思了。
她尴尬地笑了笑，他是我拜把子的兄弟，为了助我顺利进入紫府，陪我一起做了一场戏。
紫府君倒也不意外，龙王鲸大善，要能做出强抢民女的事来，除非是受了什么大刺激。
崖儿知道这是非之地不能再待下去了，吵着说自己胳膊痛，要回琉璃宫。
临走之前悄悄瞥了眼，六爻盾撤走之后，琅嬛失去了防御，大门变得和普通门禁没什么两样。
原来一切玄妙就在紫府君袖中，这六爻盾大概像撞羽朝颜一样，是他炼出来的法器。
他在前面走，她扛着扫帚跟在他身后。
颠荡的索桥上行至一半时再回头，那结界又高高筑起来，双环旋转着，咒印发出幽幽的蓝光，先前的一切仿佛从来没有发生过似的。
崖儿收回视线追上他，如果被吸进六爻盾，还能活着回来么？
紫府君负手前行，淡声道不能震慑阑入者，立在那里有什么用，当装饰？
吸入盾里有去无回，神仙也救不了。
下次离它远点儿，琅嬛不必打扫，本来就没人敢接近。
她喏喏称是，抱起胳膊暗暗吸气。
回到屋里查看，青紫的皮肉下有液体涌动，这条胳膊已经肿得两倍粗了。
实在是好大的威力，她暗自咋舌，凡人和修行者之间的差距比天堑还深，所以她这样的人在紫府门众看来，如同蝼蚁般不值一提。
从头至尾没人提防她，除了那个明察秋毫的大司命。
他应当是发现她把主意打到紫府君身上去了，开始怒不可遏。
毕竟没有脱离凡尘和肉身的仙，再高的修为也还算人。
是人就有弱点，大司命怕他跌进罗网，被她这样的蝼蚁算计。
看来当个称职的膀臂，真是不容易。
嘶地又吸口凉气，她抱着胳膊蜷缩在床上。
以前奉命东奔西跑，遇见过各式各样的危险，也受过各式各样的伤，这次的照样算不了什么，忍一忍就过去了。
紫府君来看她的时候，她正昏昏欲睡。
朦胧中睁开眼发现他，勉强坐了起来。
能治么？
她把胳膊伸到他面前，没多会儿就成这样了。
紫府君负在身后的手终于亮了相，指尖捏着一枚银针，约有四五寸长。
崖儿愕然，还有血光之灾？
紫府君怜悯地看着她，原本像你这种误闯琅嬛的人是不该管的，看在你办事还算勤勉的份上，勉强施救一回。
这些囤积在皮肉里的都是淤血，不排出的话两个月内难以痊愈，时间久了还会腐烂。
究竟是治还是不治，你自己看着办。
既然都这么说了，哪有不治的道理。
崖儿看着那明晃晃的银针，心头瑟缩了一下。
怯怯伸出手，会很痛么？
紫府君瞥了她一眼，我说不痛你信吗？
但比起剁手剁脚，扎针根本不值一提。
她长长吁了口气，那就来吧，但要轻点儿。
说着靠过去，偎进他怀里。
拧过脖子咬住他颈边衣衫，含含糊糊道，仙君大恩，无以为报。
等我好了嗯重重答谢你。
第章也不知是她的话过于赤裸，还是那一靠一喘间声色撩人，她看见紫府君的耳廓慢慢红起来。
所以这个人的心终究是肉做的，身在三界内，即便无送无迎，道心也不能恒定了。
崖儿无声地哑笑，脸颊贴着他温暖的脖颈，腻声说仙君，那一夜的事，总在我脑子里。
你夜里做梦的时候，会不会梦见我？
他手上一顿，没有。
也不要问我这种奇怪的问题。
她噫了声仙君真是个正经的仙君。
一面说一面吃吃发笑，忘了手上的痛。
他替她疗伤，带给她的踏实安心和同枞言相处时一样。
他们的心都是向善的，即便生变故，错也肯定在她。
人家在蓬山好好的，她心怀叵测胡乱撩拨一气，倘或他知道她的用心，大概会气得眉毛倒竖吧！
不过这人性情有点飘忽，事成之后她一走了之，万一三五个月后才发现图册失窃，那时候再问起她，说不定他已经记不起来了。
细细的针落在指尖，顶破皮肤，贯穿五指，酥麻之下痒中带痛。
她长声吟哦，急促的喘息落在他颈窝里，慢慢转变成哽泣，让他想起人间那种皮薄身娇的面点，不敢下箸，一捅就汁水横流。
紫府君说忍着点，马上就好了。
她呜呜咽咽你不是有神通吗，吹口仙气就化解的事，偏要拿针扎我。
你说，是不是故意的？
真是天地良心，看看白玉砖上滴落的一滩乌黑血迹，他是从容自重的仙，谁愿意沾染这种污血？
她还在自作多情，絮絮叨叨仿佛他有多在乎她。
他好脾气是一桩，接不接受她的曲解是另一桩。
终于皮肉下的血毒都清理干净了，他扔下一句话，早知道你不领情，刚才就该让六爻盾吸了你。
她翻着眼睛看他，满脸的怨怼和不情愿，仙君这话说得太不中听了，让结界吸了我，那你怎么办？
没有人雨夜探你，也没有人和你如胶似漆了。
如胶似漆？
乍听这词有些不可思议，但细一思量，连日来的种种，真有如胶似漆之感。
他不想接她的话，抬了抬下巴，试着活动一下。
崖儿举起手，看着症候快速消退，从先前紫得发黑，褪变成淡淡的紫藤花的颜色。
她松了口气，好多了，已经不疼了，多谢仙君。
他收起银针盥手，转身打算离开，她却堵住了他的去路，琉璃十二宫那么多屋子，仙君怎么知道我住在这里？
是不是早就悄悄留意了？
看来你还是很关心我的。
紫府君平心静气看着她，她在女孩子里算高挑的，但在他面前还是显得娇小。
他得俯视她，又不能显得盛气凌人，这样会破坏他仙君的形象。
尽量眼带笑意，虽然这笑看上去要骂人似的，本君当然关心你，毕竟像你这样不要工钱的杂役可遇不可求。
连碧梅的虫袤都知道每年换取聚魂丹，你到底图什么？
崖儿心头一紧，才发现自己的别无所求确实说不过去。
很快调整了态度，笑道图你。
我一人吃饱全家不饿，钱财于我是身外物。
不图财，当然是图色，仙君做了这么多年的男人，连这点都不明白？
紫府君退后半步，本君不出卖色相。
不知为什么，那样骄傲自矜的脸上出现惶恐的颜色，看上去别样有趣。
崖儿歪着脑袋故作迟疑，扫地除尘倒香炉还不够换一个你么？
那我连仙君的衣裳也一并洗了吧！
说起衣裳来琉璃宫这么多天，仙君也换衣裳，怎么不见晾晒？
难道脏衣服不洗，放上两天接着再穿？
好好的仙，被她三言两语埋汰成那样，紫府君脸都绿了，谁说不洗？
本君有洁净法，不用下水照样干干净净。
她颇有些遗憾的样子，什么都有捷径可走，做神仙真的很无趣啊。
嘴里说着，视线悄悄转到他右手的广袖上，仙君大概不知道，姑娘愿意给你洗衣裳，是心悦你先前那六爻盾，好厉害的法器。
仙君被它吸过没有？
相处了这几天，他对她多少有些了解，这人眼睛一眨便是一个主意。
看似莫名其妙的话，最终都是有目的的。
紫府君有了防备，但却按捺不住心生涟漪，你的那双剑灵攻击过你么？
她扭捏说没有，那仙君想尝尝被吸的感受么？
在他的凝视里含羞牵起他的手，那双眼如同生了钩似的望住他，摇摇曳曳地，把他的食指送进了饱满的唇瓣里。
轰然一声，仿佛闪电击中了脊柱，那晚的迷乱又漫溢过了头顶。
所有的感官汇集在指尖的一点，看见她馥郁的唇在指节上辗转，柔软的舌带着毁天灭地的姿态纠缠包裹，饶是天上的神佛，恐怕也抵挡不了这人间尤物。
色相这种东西，是生而为人，为美人，自身携带的最好利器。
他不谈情，但不妨碍他欣赏这种风景。
他的手指在她唇齿间吐纳，那样奇异的感受，充满了新鲜和刺激。
他承认心慌，另一只袖笼下的手甚至轻轻颤抖。
但是一个从天而降的女人，如此大胆又不遗余力地诱惑你，不管是九州还是云浮，都没有这样的风气。
她见他望着，并不收敛，反倒愈发放肆了。
放开他的手，藤蔓一样缠绕上来，捆缚住了他的所有思想。
花窗半开着，窗外琅玕灯的光水银一样流淌了满地，她咻咻的气息在他耳边徘徊，一递一声喊他的名字安澜安澜这时候不管是入定还是念清静经，都没有用了。
他哑声说叶鲤，你究竟想怎样？
她的手落在他右手的手腕上，缓缓上移。
踮起足尖，几乎和他唇贴着唇，蛇般轻柔扭动身体，做什么问我想怎样，你应该说随你。
她摸透了他的脾气，君子清贵，随性随缘，没有十天众佛的顽固和执着，不贪，但解风情。
他大概想不明白，为什么会招惹上她，凡人身上禁用术数，让她有恃无恐。
他必须靠自己的定力抵抗她，漫漫人生中早就孤寂成了一口旱井的男人，真的能对这样的投怀送抱心念不动么？
他又不是和尚！
她的手满怀目的，缱绻里的摸索不那么引人注意。
终于触到了什么，拿手背感知，应当是个匣子。
任何法器都不是嵌在炼化者骨血里生长的，比如撞羽朝颜寄生在剑里，六爻盾既然有形无质，那么收放就必须有个载体。
只要拿到这寄灵的盒子，就有机会安全进入琅嬛，而不引起任何人的注意。
我自小行走江湖，又无父无母，没有人管束我，我也不要听任何人的大道理。
人活一世，不过几十年的光阴，得快乐时且快乐，何必守那些狗脚规矩唇与唇只有半分之遥，却总贴不上去，她款摆呢喃，仙君和我一样，一样没有家人，一样孤独无依。
我遇见你，是我的机缘，你遇见我，何尝不是你的福气他的气息乱了，夜凉如水，一蓬蓬的热气翻卷上来，他扣住她不安分的腰，你这样做总有目的，说吧，想要什么？
她眨了眨眼，我想美在半吐半露之间，忽而一笑，要你。
空气越来越稀薄，他的定力也奄奄如萤火。
也许一切都有预谋，可是他又轻敌，不相信一个凡人有能力搅乱乾坤。
温柔乡，英雄冢。
双手触到那一捻柳腰，便像生了根。
奇怪世上怎么会有这样的身子，和男人一样习武，有男人一样的身手，但该娇柔处依然娇柔，暗香浮动下浓烈如毒。
两条臂膀交错起来，伶仃挑在他颈后，她难耐地吐纳是不是快入夏了身上黏腻真热。
紫府君向来有问必答，认真计算后告诉她刚过惊蛰而已，离立夏还有六十多天。
崖儿原本一心沉浸在情欲里，喊热也不过是为了引发更多的可能。
没想到他答得突兀，突兀到她不知怎么接口了。
她愣了下，一个没忍住，嗤地笑起来。
那张脸看上去不明所以，她却笑不可遏，我说热，仙君不是应当脱了我的衣裳，带我去泉眼清洗么，谁真问你节气了！
两次暧昧难断，纠缠的身体意外契合。
紫府君张口结舌时，她幽幽叹了口气，在他耳垂上一含，方恋恋不舍放开他。
看窗外，月亮还悬在东天，热是真的热。
崖儿缩了缩肩，抬手解衣带，在他震惊的注视里脱了身上素纱袍。
年轻女孩子的肉体洁净芬芳，抱腹和亵裤只挡住些微一部分，那玲珑的肩柔软的腰匀称修长的腿，毫无遮挡地暴露在他的视线里。
她慵懒地笑了笑，子时还未到，泉台归我用。
仙君要一起么？
紫府君有些慌，匆促调开视线说不。
她促狭起来，他越是闪躲，她越要戳在他眼窝子里，有什么好害羞的，前几天在凤凰台上不是才见过么。
他绕不开她的纠缠，蹙眉道那天你头下脚上，袍裾盖住了脸，远看像个吊死鬼，其实本君并没有看清。
崖儿的笑僵在了脸上，居然说她像吊死鬼？
刚才的浓情蜜意，顿时有种所托非人的感觉。
她砸了砸嘴，仙君，我很欣赏你这种翻脸不认账的勇气。
紫府君正色整了整自己的禅衣，摆正了歪斜到一边的佩玉，哪里，我只是实话实说而已。
见她虎着脸要发作，忙道，刚疗完伤，多多休息，胳膊不宜沾水。
如果硬要洗漱，留神避开伤口。
在她眈眈的瞪视下夺路而逃，走了两步又折返回来，捡起地上的袍子给她披上，小心隔山有眼，还是到了那里再脱的好。
他就那样姿态潇洒地走了，崖儿气得直咬牙，但那点不快转瞬又散了。
在窗前静静站了会儿，拿起手巾出门。
走在回廊下，明月星子闪着寒光，先前屋里的混乱和燥热逐渐都散了，她披着袍子信步游走，夜风穿过两袖，周身徜徉在一片清凉里。
行至泉台上，凌空悬着的灯笼发出温暖的光。
她在那片光带下褪了衣衫走进池子，泉池很浅，泉水堪堪漫过胸乳，因为长流不断，永远都是彻骨冰凉。
头一回来确实不大能适应，多洗两回就好了，她现在头脑发胀，正需要好好冷却一下。
想起今天的险境，枞言露了面，让她心有余悸到现在。
如果紫府君不出现，他大概会去堵那个窟窿，庞大的龙王鲸，自信身围和六爻盾一样粗壮。
她叹了口气，这里终不是久留之地，红尘之中虽谈不上如鱼得水，至少安危是可控的。
不像这福地洞天，神圣却不友善，不能再让枞言陪她赴险了。
只是如何才能从紫府君手里拿到寄灵盒呢枕着石壁的头转过来，视线落在岸边的酒盘上。
男人最痴迷的是什么？
无非酒色而已。
第章喜欢黑夜。
黑夜是隐藏一切罪恶的遮羞布，所有的贪婪和欲望，都能在这块遮羞布下找到妥善安放的地方。
月亮在中天静静高挂着，带着凉意的光洒下来，洒在池中人慵懒的肩背上。
泡得够久了，最初的设想经过步步丰满，基本已经成型，她松快地呼出一口气，扭过身子轻轻一淌，人如白练飘向池边。
泉水距离泉台有一点距离，抬起两臂挂在台沿上，给自己斟了杯酒。
惬意地品咂，耐心地等候，子时快到了。
他每晚都在这个时候来此沐浴，不出意外的话，至多再等两柱香的工夫。
坚守琅嬛洞天，是他留在这里的重任，结界的密钥必须时刻携带，连吃睡都不离身。
什么情况下才能让寄灵盒脱离他的掌控呢，只有在他沐浴的时候。
就选今夜好了，打铁要趁热。
崖儿仰起脖子灌了口酒，酒从食道滑下去，带起一片辛辣的快感。
这是她打扫第九宫时翻找出来的陈酿，大概是多年前居住在这里的弟子留下的，藏得很隐秘，所以乍然发现，让她好一顿惊喜。
她嗜酒，也尝遍了云浮的各种美酒。
这坛算不上多名贵，但年代久远的缘故，口感浓醇出了厚重的高度。
果然陈年的东西就是好，陈年的字画值钱，陈年的清酒回甘，那么陈年的人呢她眼前浮起那张淡漠的脸，越老越俏。
虽然不如他养的那两只凤凰花里胡哨，但君野化形之后绝对不及他好看，这是肯定的。
她笑了笑，放下酒盏。
最近不再一门心思想着图册，偶尔也会想起他来。
不过这紫府里的一切都太虚幻，她身在其中，依旧觉得遥远。
这里的人啊，山水楼台啊，都承载不了凡人的野心，还是早早离开的好，别压垮了这纯白的仙境。
两手撑着石壁，借助水的浮力一跃，坐上了泉台的边缘。
未着寸缕的身体带着水光，坦然暴露在月色下，连月亮都羞于看，扯过一篇云絮遮住脸，半晌不肯再露面。
她仰起头，笑着摇动胳膊，看看吧，身材还是不错的。
可惜月亮不想搭理她，这片云飘过，又飘来了更大的一片。
不识货！
她嘟嘟囔囔，扯过明衣穿上。
水迹斑斑浸湿绉纱，不依不饶地贴在身上，反正不久会蒸发的，也懒得管。
就着铺地的袍子斜倚下来，枕在蜷曲的手臂上，惺忪着两眼，一阵阵困上来了。
先合合眼，养足了精神才好周旋。
可是心里终归有事，眼睛闭着，脑子却不停运转。
最后有些不耐烦了，索性又斟一杯，也不起身，就势趴着啜，然后半拢着打盹儿，只等他来。
轻而佯佯的脚步声由远及近，她在臂弯里睁开了眼睛。
明明计划好的，可不知怎么，胸口跳得隆隆作响。
她不动声色，听那脚步声到了身侧，暗忖他一定在看她，她甚至感觉得到背后的每一道目光。
她又紧张又期待，以前是纸上谈兵，这次恐怕要实战了。
也罢，自己年纪不小了，借他一枝春开个张，人生算画了半圆。
薄薄的明衣覆盖在身上，起不了什么遮挡，只能增添朦胧的美感。
紫府君从先前的惶惑里才挣脱出来，没想到转瞬又坠进新一轮的燃烧，对于上了年纪的仙君来说，实在有点为难。
当然年纪只是符号，没有确实的意义，不过证明经历过沧桑而已。
可是以往的沧桑里缺乏这一项，他看见她低陷的腰肢，高起的臀，连那两个玲珑的腰窝都刻进了眼眶里。
魔障他丧气地想，视线却恋恋徘徊。
忽然感觉羞惭，他是有道的仙君啊，不能这样。
他移开目光，清了清嗓子，叶姑娘，睡在这里会着凉的。
明衣下的身体轻轻蠕动了下，她回过头来，像肉色的蛇，长了张姣好的人面。
长长唔了声，莞尔道我没有睡，在等你。
眼睛无处安放，他难堪地望向粼粼的水面，子时已过了，泉眼现在归我。
她起身向他走来，每一步都摇曳生姿，子时已过，我也归你。
乱于色相，其实这种乱是有瘾的，明知高筑的城墙会垮，到了无力自救的时候，垮就垮吧，一切随他。
她的手从他交领里探了进去，又软又温暖，我替你洗，好么？
他的喉头被什么堵住了，说不出话来。
仙君和人间的火居道士是一样的吧，可以饮酒吃肉，甚至可以娶妻。
她的舌尖在他唇上挑逗地一舔，滑腻的手在他怀里横行无忌，江湖儿女，不拘小节我们那里有这样一句话，喜欢就做，管他成仙还是入魔。
他的心脏开始狂跳，她的手覆在上方，笑得有些得意。
结实的躯干从柳色禅衣里挣脱出来，连带中衣一起，堆叠在腰带束缚的地方。
永远二十七岁的肌肉和骨架，正是最成熟精壮的状态，隔着明衣纠缠上去，各自都微微打了个突。
她颊上嫣红，眼睛里有迷幻的色彩，什么也没说，抽了他腰上的绑缚，轻柔将他推进泉池里。
他有一头长而黑的发，飘浮在身后的水面上，除去了衣冠，人像莲花一样纯质自然。
岸上的人无骨倚在池边上，拿手撩水慢慢替他擦洗，只是这种擦洗有一搭没一搭地，愈发令人心痒难搔。
仙君会喝酒么？
她又斟满，自饮了半杯，余下的旋转杯口，递到他唇边。
月下的仙君唇瓣饱满，泛出盈盈的光来。
这样的唇，要是生在女人脸上，恐怕会引发武林动荡吧！
他似乎不大擅于饮酒，可是这种时刻推辞又太败兴，便就着她的唇痕一饮而尽了。
崖儿很高兴，复添一杯递过去，你喝醉过么？
晕沉沉不知今夕是何夕，一切的伤心难过就都忘了。
说着又唉了声，神仙不会伤心难过的，你们讲究无喜亦无怖。
水里的紫府君垂着眼，脸上神情即便在这种时候也依旧高洁，无喜亦无怖的是神佛，我非神非佛，懂得凡人的喜怒哀乐。
她听了微怔，转瞬又释然了。
确实是啊，如果他断了七情六欲，还有她今天的诸多试探么？
杯里的酒添了一次又一次，半劝半灌，极有章法。
到后来他上岸，她坐在他怀里，自己含了嘴对嘴地喂，他喝下去不少，前后总有半壶。
崖儿平时酒量奇好，是在波月阁里练出来的本事。
苏画的宗旨是天下人皆可醉，唯独弱水门四星宿不能醉。
酒是穿肠毒，为刀剑提供最好的佐助，你可以利用它，但绝不能被它支配。
她还记得门中有酒池，盛满了天下最烈的酒。
每个历练的杀手最终都会被关进那间屋子，没有食物果腹，只有酒。
所以后来喝酒对她来说像饮水，各色不同的酒，不过带着各种不一样的香味而已。
紫府君却不同，这个方面他显然技不如人，但也只是微醺，还不及醉的地步。
然而就是这半醉半醒，让人越陷越深。
她离他这么近，带着一股奇异的香气，摄走人的魂魄。
有时候他甚至怀疑自己做了一个冗长的梦，从凤凰台上相遇开始，一波连着一波的绮丽，开出靡废又充满致命诱惑的花。
她的手在他肩背上漫游，亲昵地捧住他的脸，十指深深插入他发间。
他忽然明白上界的堕仙是如何万劫不复的，坏了道体，乱了心神，并非定力不够，只是走投无路时心甘情愿沉沦。
好在他不同，他庆幸地想，不愿升天也是有好处的，至少没有那么严苛的律条，不许犯任何一点人之常情的错误。
她的身体化作一滩水，在他身下起伏流淌。
一切终于糊里糊涂地发生了，来得莫名，带着毁天灭地的力量狂卷而至。
可怕的极乐的体验，让他沉溺且慌乱，他听见她低低的啜泣，可能他把她弄疼了。
强迫自己停下来，停不住，身体根本不受控制。
脑子里的那根弦铮然断裂谁让她蓄意招惹的！
他恶狠狠地，像报复，动作粗鲁，毫无仙君风范可言。
奇怪她却温柔地包容，经受他的横冲直撞，眼里含着泪，依然吻他，鼓励他再来。
酒上了头，自律的人也终于不管不顾了，大进大出，体力消耗惊人。
他还记得自己是谁么？
汗水包裹全身，热了又凉，凉了又热。
崖儿的手在昏暗处摸索，找到寄灵盒，悄悄藏在了自己的袍衫底下。
露水姻缘来去随意，但终究有点可惜。
她忍受他在身上杀人放火，一片混乱里摩挲他的腰臀。
也许这种动作有安抚的力量，慢慢地，狂躁渐次平息，他变得温柔有力，月下朦胧的脸，从未这样让她感觉亲昵。
高洁的仙君，这回怕是要沾染风尘了，她对他满怀歉意，临走的时候轻轻为他盖上了衣衫。
站起身，腿上凉意阵阵。
拿手抹了下，有干涸的血疤，星星点点散落在掌心里。
她心里空空的，略怔了下。
扬袍穿上，素纱刮到背上引发一阵刺痛，才发现背后蹭脱了巴掌大的一层皮。
她皱了皱眉，小心避让开，系好衣带再回头看他一眼，这一眼是最后一眼了吧，但愿永世不要相见。
她握紧手里的盒子，很快绕过石屏向琅嬛方向奔跑。
时间不多，再有两个时辰天就要亮了，她必须赶在紫府君清醒之前做成这件事。
撞羽和朝颜在等着她，她动念召唤他们，黑暗下两道金芒从宫阙间一闪而过，停在她身后待命。
牟尼神璧这段时间一直交给枞言保管，现在到了重启的时候，它们和她是连着血脉的，即便相隔千里万里都会回到她身边。
她进山之前同枞言有过约定，只要神璧一动，他就在琅嬛之外伺机接应她，现在他应当接到消息了。
天边一轮青紫色的亮点横空出现，流星一般飞速赶来。
及到面前时嗡声震颤，旋转着，自发分裂成两弯，瞬间匿进她眼里。
她不再停顿，拔起身形踏上索道，沿着那细细的一线围栏几个起落，很快便到了琅嬛塔前。
第章六爻盾无懈可击一如往常，不紧不慢地轮回，高高在上傲视一切。
感知有人站在面前时，甚至警告式地嗡鸣一声，盾面骤然迸发出一段异彩，那目空一切的样子，真和它的主人有几分相像。
崖儿望着它，挑衅地微笑。
果然什么人炼什么法器，这六爻盾应当是人间最厉害的结界了吧！
只可惜紫府君百密一疏，现在寄灵盒在她手上。
宿体对法器，就如同钥匙和锁的关系，无论多精巧的锁，只要对上钥匙的齿纹，就得乖乖听命。
她低头看手里的匣子，不过掌心大小，制成了金刚杵的形状。
盒身四围缀满梵文，六角以铜环相扣，顶上一个两仪形状的钮，正和楼体上绿光流转的巨大两仪方位重合。
她按住那个钮，一手高擎起来，只听盒子发出清脆的一声响，如机簧受到了触动。
然后盒身的六面像花瓣一样展开，中心有寸芒萤萤然。
六爻盾的光同盒中寸芒遥相呼应，结界霎时摇摇欲坠，猛地一晃，化作一道流光冲进盒里，六壁咔地一声阖上。
现在再看琅嬛，没有了那层阻挡，清晰得如同雨水洗刷过一样。
崖儿长出一口气，这时才觉得心又落回了肚子里。
先前也害怕，万一这寄灵盒不好控制，引发出什么惊天动地的动静来，紫府君恐怕会把她大卸八块的。
好在六爻盾虽然认主，寄灵盒却只是普通的容器。
她把盒子收进袖袋，就着天上的月光仔细观察门前罗列的阵法，三组阴阳的符号被打乱了，但依稀可以辨出水火风的方位。
坎卦居正北，坤卦居西南要谢谢兰战当初对她的栽培，天时地象多少懂些皮毛，到了紧要关头能排出个序列来，避免盲目落脚丢了小命。
很顺利，结界破除后的阵法尚且能解。
虽然踏雷还是踏泽让她颇费了一番思量，最后有惊无险，也算运气。
站在大门前向上仰望，琅嬛的正门是真的高，矗立在那里，像众帝之台上摩天的神像。
门的材质是木加石料的组成，她试着去推，实在太重了，花了好大的力气，推出了一身汗，结果还是纹丝不动。
大概这难以开启的重量，也是阻止人偷偷潜入的手段。
她缓了缓，再运气去推，结果门没推动，一股暖流顺着大腿内侧的曲线蜿蜒而下，很快冷却。
她站在那里，懊恼地红了脸。
身旁适时多出一双手来，崖儿吓了一跳，猛转头看，看见一张略显稚气的脸，是枞言。
她松了口气，你怎么来了？
不是让你找个地方等我的吗。
枞言脸上的傲慢，简直和面对魑魅时一样。
他连看都没看她一眼，赌气式的说我不来，你一个人能打开吗？
龙王鲸的身形摆在那里，即便幻化成人也力量非凡。
崖儿咬碎银牙都推不开的门，他轻轻一点就打开了。
快进去。
他转身殿后，黑暗中一双眼熠熠发光。
天上地下八方打量，横剑站在门前，为她坚守退路。
任何时候他都是靠得住的，对崖儿来说枞言就像家人，所以她做了亏心事，面对他时会感觉很难堪。
不知刚才她和紫府君的事，他有没有洞察，眼下也不便多说，便闪身从门缝间挤了进去。
琅嬛洞天，果然是离天界最近的地方。
这里云雾缭绕，八根金漆的巨大抱柱穿破云层，直达天顶是的，直达天顶。
奇怪这藏书楼上空居然没有瓦片梁椽，可以看见墨蓝的天，有星子，甚至有月亮。
盘古开天地后，大地分成了很多块。
每一块土地都有鱼鳞图，不单四海，诸如九州和生州，甚至是佛魔混杂的四大部洲，及一些从没听过名字的地方，也都有详细记载。
那大金柱就像书签，异常醒目地立在那里，分门别类划分区域。
她找见了那根以钟鼎文刻写地政两字的柱子，穿过层层云雾往上看，原来琅嬛藏书根本不用书架，所有卷轴整齐地悬浮在半空，不能腾云的来者，即便蹦得再高也够不着它的边缘。
防来防去，防的其实只是凡人。
她牵着唇角哂笑了下，召来剑灵御剑而上。
俯瞰所有卷轴时才发现书海有多浩瀚，那密密匝匝的堆叠，还没伸手就让人感到绝望。
她开始理解紫府君，为什么守着这些藏书却千百年不去翻动，光看这庞大的数量，想必就要吐了吧。
从哪里下手，她一时没有方向，随便抽取了几卷，都不是她要的。
从头开始查找肯定行不通，她定下神仔细观察这些封轴，发现每一卷的轴杆上都有小小的刻字，天圆地方地刻着山岳湖泽。
罗伽大池究竟是海还是湖，说不清楚。
她只好从地域入手，先找到生州。
生州又分六大州，云浮大陆只是其中一州。
四海分大小四海，罗伽大池在云浮边缘，应该算小四海找到了，四海鱼鳞图！
解开丝带舒展卷轴，那卷上的工笔画是活的，海水浩淼，连翻卷的水纹都看得一清二楚。
罗伽大池她急切浏览，查阅了大半张画卷，终于在一片静止的水域发现了那四个字。
她笑起来，笑里混杂着说不清的喜悦和悲凉，一阵阵冲得她鼻子发酸。
为了这座孤山鲛宫，岳家人付出了多惨痛的代价啊。
当初牟尼神璧为什么要栖身在长渊呢，也许她的祖辈曾经因它辉煌，可今天看来掌握这个秘密是天大的不幸。
仿佛一个诅咒，岳家人注定为它家破人亡。
现在轮到她了，她同样无法解脱，还要继续捆绑着，直到堕进地狱最深处。
天顶的夜色投在画卷上，渐渐开始变淡，她忙收起卷轴揣进了怀里。
离开前不经意瞥见一封名册，是生州的神兵谱。
以前常听说某某人在琅嬛神兵谱上排名第几，她有些好奇，随手翻了翻，头一页便是一柄玉具箭，边上草书苍劲有力地记录着一个名字厉无咎。
厉无咎，众帝之台的右盟主。
这人的名号她有耳闻，天下第一的高手，整个江湖都在他的掌控之下。
可惜神龙见首不见尾，她没见过他，更没有机会和他交手。
兰战那样自负的人，敢动关山越，却从来没有兴起刺杀厉无咎的念头，可见这人定然十分厉害。
来不及细究，匆匆一顾，把书页阖了起来。
落地后奔出去，门外的枞言早就等得发急了，怎么用了这么久？
你以为琅嬛是对门的醍醐书局？
光找生州我就费了好大工夫。
她嘟囔了下，同他一起把大门关上。
走出阵法后又退了几步，把盒子里的六爻盾重新放了出来。
枞言有种逃出生天的感慨，终于结束了。
是啊，结束了。
崖儿把寄灵盒放在结界前的空地上，紫府君找来一眼就能发现它。
心里浮起一点怅惘，自十四岁领命办事至今，这次的蓬山之行用时最多，几乎耗尽了元气。
现在目的达到了，该回去了，可是总觉得好像有什么东西落下了，想不起来是什么，反正很要紧。
仔细回忆，她是孤身一人来的，随身携带的无非是撞羽和朝颜。
他们都在，还有什么？
枞言的璃带车停在了露台边缘，见她裹足不前，他看了眼天色，天快亮了，两刻后九源宫的弟子在蓬山之巅做早课，你要是想和他们道个别，就再等等。
崖儿听了无可奈何，也不去计较到底落下什么了，很快坐进了璃带车里。
水中来的法宝，和天上云气相交，转瞬便隐匿，只余淡淡的一个剪影。
枞言驾车跑动起来，窗外风声嗖嗖，她靠在窗口往下看，琉璃宫远了蓬山远了方丈洲也远了作下的一切恶和孽无从清算，拍拍屁股走人到底最干脆。
她长长叹息枞言，回到波月楼我要好好睡一觉。
这阵子老是睡不好抽出铜镜照了照，眼睛底下都发青了。
枞言下意识摸摸自己的眼袋，她在紫府冒险，其实他比她还难受。
要不是碍于山里都是修道的人，他的原形一眼就能被他们看穿，他倒真想和她一起进山门，至少同进同退，彼此有个照应。
回头望了眼，鱼鳞图到手了，接下去你有什么打算？
孤山鲛宫找不找？
崖儿摇了摇头，我找图册并不是为了打开宝藏，只是因为这么重要的东西不握在自己手里，觉得不安心。
天底下我谁都不信，只相信自己。
那些觊觎宝藏的人对我群起而攻之，我不怕，怕只怕他们先我一步找到鲛宫，万一我守不住神璧，愧对先父的嘱托。
枞言听完她的话，心里有些难过。
她谁都不信，应该也包括他吧！
一个幼年起就经历无数挫折的人，你很难像要求正常人那样去要求她。
他只有顺着她的意，低声道也好，世上没有不透风的墙，兰战死后未必没有人盯着波月楼，行动越多，越惹人注目。
图册尽量藏得隐蔽些她忽然截住了他的话，我在想，该不该烧了它。
枞言讶然望向她，千辛万苦拿到的，烧了？
她撑着脸颊，意兴阑珊的样子，最万无一失的做法，不就是毁了它吗。
牟尼神璧已经是个累赘，再多一张图，死得更快。
可是真的烧了么？
点把火再简单没有，但付之一炬容易，要复原就难了。
她不得不考虑以后的事，将来的不确定太多，如果哪天必须物归原主算了。
她怏怏道，想起傍晚的情形，叫了声枞言，那面六爻盾能吞尽万物，你冒冒失失冲过来，打算去填窟窿？
他答得轻飘飘，仿佛根本不算什么大事，把你撞开，你就能活命。
反正我个头大，多少可以招架一阵子。
他曾经救过她一回，这回再救就得赌上性命了。
她心里感激，嘴上却揶揄，说得是啊，你的原形这么胖，脑袋也大，杵进去正好把六爻盾外圈的大环填满。
枞言见她取笑，倒也不生气，只是落寞地喃喃紫府君来得是时候说着顿下来，迟疑叫她，月儿崖儿嗯了声，怎么了？
你和他崖儿料想那事他必定已经知道了，难堪过后便也不再避讳，大方承认有私情，我把神仙给睡了。
枞言哑然望着她，慢慢浮起苦笑，一双眼暗淡下来。
第章睡了神仙，可她进琉璃宫不过区区十来日而已。
永远不要低估杀手的决心，他们常为达到一个目的，不计一切后果。
尤其是女人，弱水门里受过最专业的训练，贞操这种东西对她们来说，不过是随时可以用来作为辅助的工具可他一直以为她不一样，杀了前任阁主取而代之，至少不必再出卖灵魂，结果到头来不变的观念和急功近利的心，还是深植在她灵魂深处。
枞言感觉失望，并不因为她失节，而是恨她太轻易。
还有那位紫府君，不入尘寰，却喜欢尘寰中的女人。
那么轻易跌下神坛，究竟该说岳崖儿手段高，还是他紫府君枉为仙师，实际只是个六根不净的老不修？
他心头郁结，狂奔在天际，然而天是窄的，压得人喘不上气。
他几次回头想同她谈一谈，可是瞥见她的裙角，所有话都咽了回去。
无从说起，只是觉得心疼。
以前受的苦还不够么，还要继续往身上垒石头？
崖儿知道他不高兴，这条大鱼的思想太陈旧，大概觉得就这么把自己交代了，简直对不起天下苍生。
起先她也有些纠结，女人的头一次，即便洒脱如苏画，也耿耿于怀了这么多年。
身处那个环境，会不断让她自省自责，但离开蓬山，琉璃宫在她视线里越来越远，聂安澜也离她越来越远时，她反倒放下了。
反正今生不会再见，有过和没有过几乎没什么区别。
譬如一根玉杵，一串缅玲，谁会和这些东西计较？
紫府君对于她大概也就是如此吧！
所以枞言吞吞吐吐，她觉得少年人就是太死脑筋了，你有什么话，不妨直说。
他沉默了下才道值得么？
值不值得，得看结果如何。
她抚了抚身旁的图册，靠着车围低语我是冲四海鱼鳞图去的，现在图在我手上，一切就都值得。
我明白你的意思，不愿意见我这样，可你不得不承认，这是最快最有效的办法。
我不喜欢蓬山，那地方没什么烟火气，讨厌在那里久留。
早些完成目标，早些回去，有什么不好？
可是那紫府君枞言涨红了脸，想回头又忍住了，讷讷道，你坏了人家道体，恐怕人家不放过你。
崖儿愣了下，我偷了他的图，他不放过我还有一说。
至于道体我又没得他什么好处，有什么可不依不饶的？
枞言想和她争辩，忽然又放弃了，长叹一声道他虽然是仙，可你还是吃亏了。
吃亏一说，用在她们这类人身上终究不合适。
她知道他不赞同，甚至对她的做法有些不屑，但那又如何，她从来不是什么冰清玉洁的人。
我这种出身，水里来火里去的，又不是高楼上的小姐，没那么看重贞洁。
只要能达成目的，别说对方是仙，就是鬼是魔，又如何？
人一辈子总得有一次，开了个头，以后做什么都没有顾忌了。
这话可能愈发惹恼他了，从背后看上去两肩起伏得厉害。
崖儿苦笑了下，他不知道有句话叫故作潇洒，看他单纯得可笑，就想戏弄他。
于是从身后抱住他，将下巴抵在他肩上，换了个发腻的声音，贴着他的耳朵说，你不必气恼，如果要我报救命之恩，也可以人约黄昏后。
可惜你还小，过早做那事不好。
等你长大吧，长大了便来找我，可好？
结果这话彻底触怒了他，他猛地格开她的手，愤然道你这算什么？
难道今后打算破罐子破摔了吗？
被怒斥后的崖儿有些懵，毕竟枞言从来没有发过这样的脾气。
她意识到自己可能真的说错话了，嗫嚅着想去道歉，又觉得不好开口，犹豫了下，便两两沉默下来。
一路无话，到达瀛洲的时候打尖住店，隐约听说东海方向有异象，也是收拾好行李不发一语，说走就走。
崖儿平时喜欢热闹，他闷葫芦一样，她原本还想哄哄他的，到后来自己也生起气来。
她自己的人生，好与不好都由自己负责，几时轮到别人来操心？
感情这东西，适量时是种依托，一旦过量就变成负担。
她总在说服自己，告诉自己这件事上她是占了便宜的，起码那个人是神仙。
可在枞言眼里神仙也是男人，长了和所有男人一样的孽根，她不是为爱把自己交出去，就是自甘堕落。
随便吧，堕落就堕落了。
回到王舍洲后人多，分散了注意力，她顾不上周全他的感受，但每每歌舞升平的间隙里，于那无人驻足的角落，还是会感受到他的目光，忧郁而又愤世嫉俗地向她射来。
不过对于她的回归，那些准备好她三五年内不会回来的手下们还是很高兴的。
魑魅简直要赖在她身上了，紧紧靠着她，一双桃花眼肆无忌惮释放万种风情，楼主果然神功盖世，能令您亲自出马的事必定是大事，没想到才花了四个月就办完了。
属下本以为要见您，至少得等到明年开春呢。
她笑着端起酒杯呡了一口，在外漂泊，怎及在家里痛快。
我这几个月过得不舒坦，没有一天不想着要回来。
现在好了，看见这王舍洲的景致，连月的乏累就消解了一半这阵子楼里太平么？
可发生什么怪事？
摇着团扇的苏画说没有，就是上月城里来了个康居国的驼队，带了不少演杂耍的人。
其中有几个年轻的姑娘，会跳胡腾，也扮观音，收了不少信徒。
前几天这四人队里的一人死了，据说是驼队首领的女儿，死状蹊跷，光剩个脑袋，找不见尸体。
驼队首领报了官府，也花钱请江湖各路人马缉拿凶手，可惜一直没有任何进展。
昨天终于找上门来，求波月楼出手相帮，我看酬金丰厚就应下了，已经派明王出去查办。
崖儿点了点头，以前波月阁接的都是生死买卖，佣金相当不菲。
现如今无端的杀戮已经不再承办了，但江湖上的难解之事没人能做到时，波月楼依旧当仁不让。
我刚回来，这些事暂不过问，请门主主持到底。
她看着远处台榭上高高踢腿的波斯舞女，一片柔艳的光下旋转得陀螺一样，涩然闭了闭眼睛，江湖上呢？
各大门派可有异动？
苏画摇动团扇的速度渐渐慢了下来，略踟蹰了下，才小心翼翼道江湖上又掀起了牟尼神璧的传闻，据说神璧惊现烟雨洲。
烟雨洲是岳少主夫人的娘家，不管这消息是真还是假，万户侯府，恐怕都要遭受当年长渊岳家同样的打击了。
万户侯府崖儿轻轻蹙了蹙眉，这个名字她听过，遥远的外家，如同在生命的另一端。
当年她父母遭遇横祸，就是因为她母亲赶赴烟雨洲奔父丧，在回苍梧城的途中，迎来了全武林的追杀。
万户侯府现在由她母亲的兄弟掌管，新一轮抢夺牟尼神璧的狂潮将至，无中生有，矛头直指烟雨洲，正邪两道趋之若鹜，这江湖又要不太平了。
一旁的枞言忧心忡忡盯紧了她，不知情的魑魅打趣听说岳家的宝藏数量惊人，楼主，咱们要不要也凑个热闹话没说完，被枞言厉声喝断了，花乔木，两眼只有孔方兄，人和厉鬼有什么分别？
那么多的侠客英雄倾巢而出，肆意抢夺毫无风度可言，你大约觉得法不责众是场狂欢吧！
波月楼早年劣迹斑斑，但现如今已经归了正途，你却在这里妖言惑众，鼓动楼主与豺狼为伍，究竟是何居心？
魑魅被他没来由的怒斥骂傻了，新仇旧恨涌上来，一跃而起，拔剑就要较量。
崖儿却知道枞言的意思，他怕她一时冲动顾念骨肉亲情，跑去为万户侯府出头。
其实他多虑了，她明白其中利害，怎么可能做出那种蠢事来。
她摆了摆手，枞言是为大家好，武林正道最会粉饰太平，波月楼参与进去，将来所有的恶名都是咱们背。
吃不着羊肉反惹一身骚，不值得。
魑魅在她的注视下乖乖收起了剑，她这才一笑，抬袖打了个呵欠，时候不早了，该上床歇着了她起身走出观指堂，余下众人呆滞地看向更漏亥时还没到呢。
其实并不是真打算早睡，只是想随意走走罢了。
外面空气清冽，站在楼外的露台上看夜景，王舍洲的穷奢极欲一如往常。
连绵十里的花灯从头顶上方横跨过去，几乎布满城池的每一片夜空。
星月如何与霓虹争辉？
身处此地，平常人家夜里连灯都不用点，一推窗，便是满目辉煌。
倾前身子，将两臂搁在围栏上。
靡废的辉煌倒映在眼底，她眺望着远方，喃喃道神璧不可能在烟雨洲现身，这个消息不过是为了引出当年失踪的孩子。
想想我爹娘出事后，苍梧城和万户侯府的反应，我有什么道理去管他们的死活。
夜风飒飒，她身后的人应了一声，你恨他们吧？
她嘲讪地扯了下唇角，岳海潮和那六位长老最好别犯在我手里，否则我能叫他们求死不得。
至于万户侯府，老侯爷死后易了家主，为明哲保身弃我母亲于不顾。
他们安稳了二十多年，现在风水轮流转，让他们也尝尝那种滋味，这才是天道。
你不会去烟雨洲？
她说是，我不会上当。
那就好。
他长叹一口气，现在你鱼鳞图在手，也平安回到了王舍洲，是我该功成身退的时候了。
夜色下的白衣少年平静地向她微笑，我要继续找我母亲去了，即便她已经死了，我也要找到她的尸骨，像当初你寻找你父母一样。
第章缘分这东西就是这样，有聚就会有散。
没有人能陪谁一辈子，哪怕是父母，或者夫妻。
有的缘分长一点，有的缘分短一点，但遇见过，终究是一段经历。
来时不要欢喜，去时也不要留恋。
大道理谁都懂，崖儿也懂。
可是当他真的要走时，她还是觉得难过和不舍。
然而不能勉强，他原本就不属于这里。
他在罗伽大池游走，到处寻找他的母亲，意外间救了她，已经陪她耗费了那么长时间，再要强留他，崖儿也觉得过意不去。
她怅然叹了口气，慢慢点头，应该的，你要走，我也不虚留你，或许你母亲正在哪里等着你我不能像你一样在水下生活，否则我应该陪你一起去的。
这两年多来你一直在我身边，可是你要去完成你的心愿时，我却半点也帮不上你。
枞言听后只是轻笑，当初我救你，从来没有想过要你回报。
这两年我在波月楼，吃你的住你的，你也不算一毛不拔，用不着觉得亏欠了我。
就是这样清如水的关系，明明牵绊很深，可又仿佛三言两语就能说清。
越是淡淡的，才越伤人。
崖儿心里发沉，两年的相处，一走就全断了。
她晦然看了他一眼，还会再回来么？
枞言的笑容干净而透明，这些年随她出入红尘，却还是当初为她涉水采花时的模样。
回不回来很难有个准话。
他心里是留恋的，同样没有了家人，灵魂深处的某些痛，只有她能明白。
他隐隐觉得可能再也找不见母亲了，毕竟失散了将近六十年。
当时他还很幼小，不会说话，也不会化形。
母子两个从北向南迁徙，经过鼠白鲸的领地，遭受了一场八天八夜的围追堵截。
适者生存的世界，总逃不开弱肉强食，水里也一样。
鼠白鲸个头比龙王鲸小得多，但又奸猾又难缠，成群结队围攻大鱼的架势，大约和武林各道围攻崖儿的父母是一样的。
那时他母亲把他护在身下，横跨了整个大池，鼠白鲸每天发起四五次的奇袭，最终目标都是幼鲸。
玩笑式的猎杀，杀死一头幼鲸后只吃舌头和下巴，为了那一点点的甜头，它们可以长途跋涉尾随千里，韧性简直可怕。
最后他母亲精疲力尽，母子被分隔开，他怕极了，闭着眼睛亡命逃窜，后来就再也没见过他母亲。
母亲还在不在世，他不知道。
几十年里他游过了最远的湖海，翻遍每一架鲸落，那些腐败的，被鱼虾吞食得面目全非的尸体悬浮在水里，肉屑荡漾如同海藻。
很多已经无法辨认，连他自己都弄不清，那里面究竟有没有他的母亲。
只有不停寻找，在途中就有希望。
也许他的一辈子要在寻找中度过，所以还会不会回来，他也说不清。
他模棱两可地回答如果有缘的话，以后还会见面的。
或者将来你决定寻找孤山鲛宫，我可以为你护航。
他这么说，崖儿鼻子蓦地一酸，你是不是因为生我的气，才决定回去的？
他微微顿了下，还是摇头，我不会生你的气，只是觉得你太执着，不懂得珍重你自己。
以后别再这样了，你经历那么多的苦难，不是为了继续在这个深渊里打滚。
如果有可能，我希望你离开波月楼，去过普通人的日子。
过普通人的日子，她也想，可是真要做到何其难！
只要牟尼神璧还在，她就逃不脱，还有往日的那些仇家，波月楼归她了，兰战结下的梁子当然也归她。
只需要一个契机，身世的秘密被泄露，那么成为武林公敌指日可待。
她笑得有些凄惨，背靠着栏杆轻声说人在江湖，身不由己。
就算找个世外隐居，只要有心人想找你，一样可以把你挖出来。
这世上，哪里能供我安居？
我唯有日夜举着刀，刀锋向前斩尽浮屠，才有一线生机。
言罢如梦初醒似的，直愣愣望着他，你要走，也好。
将来如果还回来，波月楼就在这里，随时欢迎你。
她是想到了，怕纷争再起时连累他吧！
他反而犹豫了，我走后，谁护你周全？
可是留下他，对他来说未必是好事。
崖儿这刻倒希望他快走，敷衍着以前没有遇见你，我也活得好好的。
现在楼里弟子众多，个个都是高手，就算那些武林人士寻衅，杀进波月楼也不是易事这种道别实在让她讨厌，她胡乱摆了两下手，你不用管我，人各有命，谁也救不得谁。
天色不早了，你早些休息吧。
走的时候我就不去送你了，你自己多保重。
她转过身往露台另一头去，绯色的一席春衣，裙角被夜风吹得高高扬起。
风势微歇，层叠的裙裾如瓦上轻霜降落下来，绕过石做的望柱，踏上了长廊，渐渐走远了。
像有什么遗落了，一颗心不停下沉，沉进了地底。
枞言在仲春的夜幕下站了很久，低头思量自己究竟该何去何从。
母亲要找，那是生命本能的牵绊，活要见人死要见尸。
月儿的安危呢，好像又比自己的生命更重要。
满腔赤子之心，不受任何世俗的浸淫，他只希望她平平安安活过耳顺之年，不要等他某一天回来，看见她父母的墓旁多了个小小的坟茔。
不忍心相送，间关千里陪她来去，难道是为了最后道别么？
早知如此，还不如不遇。
崖儿整夜辗转，将近天亮才闭了会儿眼。
再醒时天光已经大亮了，慌忙起身出门看，院里两个婢女正蹲在花坛前浇水培土，魍魉和阿傍抱着胸，靠在抱柱旁说笑。
她怔怔站了会儿，披上罩衣下楼。
两位护法见了她便迎上来，她朝外望了眼，少游，枞言走了么？
魍魉迟疑了下说是，属下等送他登舟的，他说要回故乡楼主，他为什么忽然决定离开？
是不是因为昨日魑魅的话崖儿摇摇头，既然走了，她也可以放下了。
转身重又上楼，边走边道他和我们不一样，家乡还有母亲，等他回去奉养。
逶迤的身影消失在门后，阿傍收回视线皱了皱眉，难道是预见江湖又有腥风血雨么？
楼主不愿说，我看事情倒分明得很。
昨天花乔木提议去烟雨洲，他发了好大的脾气，平时看这人不声不响的，胸中自有乾坤。
后来必定和楼主详谈过，话不投机不欢而散，所以一个人独善其身去了。
魍魉被他说得一愣一愣的，乍听很有道理，转念一想又不对，楼主明明不同意去烟雨洲，何来的话不投机？
阿傍卡住了，呃魍魉嘁了一声，你这种人啊，要是敢上台说书，肯定被人咂得满头臭鸡蛋。
不通懂么？
倒不如说他情场失意，黯然离去，我看还靠谱些。
阿傍哈哈一笑，你满脑子情不情的，是被花乔木灌足了迷魂汤吧！
他那样子，至多十七八岁，毛都没长全，楼主能看上他？
魍魉耸耸肩，所以失意，走了。
这么说来还真是令人惆怅。
少年的爱慕多纯净，过来人深有体会。
可惜天下女子都爱得，唯独楼主这样的女子难以驾驭。
你看她艳若桃李，明明万里挑一，你却只能管好你的眼睛和脑子，臣服于她，听命于她。
美丽的面孔和坚韧的心性原来可以共存，愈是美丽愈有毒。
那些栽在她手上的各路豪杰，要是再活一回，恐怕也能明白这个道理了吧！
这厢两人正为莫须有的失恋唏嘘到伤筋动骨，大门外明王引着一位锦衣公子进来。
魍魉和阿傍对视一眼，不动声色拦住了来人的去路，这位公子面生得很，不是王舍人吧？
明王看看来人脸上的面具，哑然失笑。
这位是热海卢公子，来波月楼拜会楼主。
卢照夜，热海上来的公子？
就是那个建起无数亭台，一掷千金夜宴十六洲的人物？
阿傍拿眼询问明王，来历是否可靠，明王点了点头。
锦衣公子的随从也是锦衣随从，一派轻裘黑甲的打扮，为首的递上名刺，拱手道烦请代为通传。
魍魉接过来看了眼，名牌倒像那么回事，但波月楼和热海向来没什么往来，也不知这位登门究竟是什么目的。
于是拱手回了一礼，楼主见不见客尚不得而知，还请稍待。
戴着面具的人轻轻颔首，虽看不见面目，但那举手投足间从容的气派，也让人觉得不俗。
魑魅撩起袍裾上楼，穿过一重又一重的雕花门，停在廊下压声回禀外面情形。
里间的人沉吟了片刻，卢照夜？
他来干什么转而吩咐，带到品藻亭去吧，好生款待，我随后就来。
魍魉领命去了，崖儿换了身衣裳，拿烟纱障了面，才姗姗穿过天桥，往待客的地方去。
以前这位热海公子是只闻其名，不见其人的。
崖儿夜夜坐在高楼上蹭他家的歌舞看，虽没打过交道，但在她这里起码混了个耳熟。
江湖上行走的人，没有一个是简单角色，今天的突然造访，恐怕来者不善。
她心里怀着三分戒备，从临水的长廊上缓缓走过。
品藻亭的四面帷幔低垂，鲛纱轻如云，隐约透出一个身影，穿轻罗袍子，戴珠玑冠。
朱红的组缨映衬出白皙的耳廓，不见江湖人的匪气和愚顽，反倒有种末世王孙的金贵做派。
只可惜，白银的面具把整张脸遮得纹丝不露。
她提裙入亭的时候，他转过头来，面具平板得如同一张白纸上划了两刀，仅仅雕刻出眼睛的形状，乍看之下枯寂惊人。
见主人现身，他站起来相迎。
崖儿拱了拱手，贵客到访，怠慢了。
卢公子不必客气，请坐。
这锦衣公子的声线清雅，回了一礼道贸然拜会，还请楼主恕我造次。
早就听说楼主大名，上月便想登门叨扰，无奈楼主外出，未能成行。
昨日得知楼主返城了，今日匆匆前来，来前也未派人投拜帖，楼主千万海涵才好。
崖儿说哪里，面纱外一双含笑的眼，情真意切地恭维着热海来的卢公子，云浮十六洲无人不知，我也是慕名已久。
不过近来琐事颇多，未来得及拜会公子。
暗中却惙怙起来，她的行踪想必他早就留意了，连她什么时候回来都一清二楚，看来是有备而来。
她弯弯的一双眼，连眼角都满含妩媚。
亦嗔亦怨地望住谁，即便你来我往诸多试探，也含情脉脉似的。
这样的女人最是惑人，谁又能将她的凶狠和这双眼联系起来？
卢照夜复客套了两句，便单刀直入道楼主大约很好奇，我今日为何会来拜访吧？
崖儿倚着引枕，调转过视线，愿听公子指教。
波月楼的消息一向灵通，不知楼主可听说过牟尼神璧？
他的语速放得很慢，仔细留意着她的表情，一字一句道，二十多年前，长渊少主与其妻携神璧失踪，这神璧最近在烟雨洲重又现身了，不知是否引发楼主的兴趣？
他说他的，崖儿却将视线锁定在了他颈间的红线上。
细细的一缕，比头发丝略粗一些，中单的领褖有意做高，可那一线红痕还是若有似无地，随着他不经意的动作显露出来。
怎样的一种机缘，才能促成这伤痕？
她托着腮，微微眯着眼，神璧的传闻我听说过，波月楼的前任主人当初也参与过此事，公子手眼通天，想必不需我多言。
不过我本人对神璧倒没什么兴致，所以它在哪里现身，我并不关心。
公子此番来，难道只是为了和我谈论神璧？
那张面具后的表情她看不见，但却听清了他的目的，波月楼不是为人排忧解难么，在下想委托楼主，为我寻找神璧。
崖儿笑起来，公子富甲天下，难道也对那批宝藏有兴趣？
关于牟尼神璧的传说，一向有鼻子有眼，可谁也没有真正见过那批宝藏，甚至连宝藏的入口，都没有人发现过。
公子走了那么多地方，见多识广，为什么会相信那种语焉不详的传闻？
面具后发出一声短促的笑，楼主误会了，我并不为孤山宝藏。
钱财于我乃身外之物，我要神璧另有他用，恕我暂且不便相告。
只要楼主为我找到神璧，我愿以重金酬谢。
楼主是聪明人，江湖风云际会，各路人马皆蠢蠢欲动，恕我直言，波月楼并非名门正派，此刻置身事外，恐怕反而引人注目。
他略微顿了顿，复又道，人的立场，并不需要泾渭分明，你的心意或是你愿意呈现在别人眼前的，一切的一切，不过取决于一个态度罢了。
依我愚见，楼主接下这笔买卖，有百利而无一害。
这世上浊流太多，清流想独善其身，只会成为众矢之的。
况且楼主不好奇么，当初岳刃余夫妇的悲剧，到底是谁一手促成的。
你我做笔交易，只要楼主为我找到神璧，我愿出资百万，另加幕后真凶的消息作为佣金，楼主以为如何？
崖儿脸上神情渐渐趋于平淡，这人似乎笃定她对岳氏夫妇的死耿耿于怀，看来即便不确定神璧下落，至少也知道部分内情。
与虎谋皮，真是个胆大的人呵！
崖儿看他的眼神多了几分玩味，公子诚意相邀，却藏头露尾。
波月楼从来不接来历不明的生意，若是方便，还请公子摘下面具，咱们再作详谈，如何？
第章热海来的卢公子似乎很为难，花钱请人办事，还要露真容，天下只有波月楼有这规矩。
崖儿呢，原本就不想接这个生意，他要是不答应，正好给了她推脱的借口。
其实有种很奇怪的感应，不听他说话，单看他坐在那里，会产生似曾相识的错觉。
仿佛有过这样一个人，长久享受着温软的生活，举手投足自带流动的气韵。
曾经引发过她的惊艳，后来深深凿进脑子里，偶然间蹦出来，依然引发一串栗栗的心悸。
有些怕，芒刺在背。
其实知道不可能是那个人，但还是要求他摘了面具。
面对鲜活的脸，总比不停猜测假面背后几个鼻子几只眼好。
见他为难，她故作不在意，消遣似的理了理广袖，我大概强人所难了，公子若觉得不便，可以不必勉强。
只是楼中的规矩，从老阁主开始就没有改变过。
波月楼的前身公子也知道，刀口舔血赚点辛苦钱，谁也不会要钱不要命。
委托波月楼办事必须事主亲来，且签字画押一样都不能少。
我们只收钱办事，至于会引发什么后果，譬如将来有血债追讨等，一概与波月楼无关。
一面说，一面倒了杯茶让新罗婢送过去，这是波月楼的血茶，市面上买不着的，公子试试？
戴着面具终究连茶都不好饮，锦衣公子静坐了片刻，还是抬起手解开了绑缚的丝带。
崖儿捏着蓝白琉璃荷叶盏，背靠四月的春光，望向这位出手阔绰的豪客。
古怪得很，他的手竟不似他耳畔的皮肤，对比之下肤色略暗，也不及其他露在衣衫外的皮肤细腻。
一位饱尝荣华的富贵闲人，怎么会有一双看上去多艰的手，实在叫人想不通。
再看他的脸，徐徐展露出英挺的眉宇，和乌浓的眼眸，面具后是一个相貌不俗的男人，单以世人的眼光来看，算得上芝兰玉树。
紧绷的肩背终于放松下来，果然不是他。
崖儿漾了漾杯里的茶，无甚波澜地说百闻不如一见，卢公子令人见之忘俗。
卢照夜轻笑，只说过奖了。
端起茶盏看，盏里茶汤鲜红，像兑了水的血。
呡上一口，茶香混着微微一丝腥甜，在唇齿间回转。
他有些讶异，血茶？
不知有什么典故？
垂帘下的美人一身纨绮绯衣，慵懒地撑颊而坐，浑身鲜有饰物，除了发间一支竹钗，便是腕上的珊瑚手串。
那珠串红得刺眼，衬得她的肤色白如春雪。
隔着轻轻的烟纱，半张脸也似有欲说还羞之感，倒让人对她的面貌愈发心向往起来。
她懂得享受春日的美好，清嘉的眉眼中有细腻的小情调。
嗓音不见烟火，字字句句摇漾如线，告诉他波月楼后的若水之渊上有一片茶园，每年春季茶香弥漫山谷，血茶就产自那里。
当年我师从弱水门，同样年纪的女孩子有几十人，可是后来人数慢慢变少，最后只余四人。
那些女孩子死不见尸，究竟去了哪里原来都被运到后山茶园当肥料了。
公子现在喝的茶，就是从她们身上生根发芽的茶树上采摘下来的。
都是上好的女孩子，茶也是上好的茶，公子别见外，多饮两杯吧。
卢照夜眼神一晃，但转瞬如常，又呷了一口细细品咂，果然好茶。
楼主不说，我还在揣测，说破之后便能品出女血的香来。
波月楼真是个神秘的地方，似乎总有光怪陆离的传奇。
关于楼主的故事我也听说了，很是佩服楼主的雷厉风行。
不瞒你说，拜访之前我一度以为楼主应当颇具男子的英气，没想到他报以歉意的微笑，果真人不可貌相，是我迂浅了。
听说了茶的来历，还能喝得如此淡定，看来确实见过大场面。
崖儿轻笑，我的传闻，无非是那几句罢了。
江湖上没有新鲜事，各门各派里取而代之的争夺每天都在发生，终究谁也不愿长久屈居于人下。
卢照夜附和了两句，复望着她的眼睛道卢某已经遵循规矩，以真面目相见了，楼主是否也当一现金面，以表诚意呢？
结果那双眼睛里的笑意更盛了，公子可能有所误解，规矩向来是为客人定的，可不是用来约束自己的。
你出钱我办事，公子认的是波月楼，不是我个人，所以我摘不摘面纱，都不重要。
果然是女子，狡黠的小聪明从来不加掩饰。
他一笑，笑容里有甘拜下风的无奈，也不计较，摆手说罢了，那你我就来好好议一议牟尼神璧的事。
崖儿道没什么好议的，公子想要神璧，波月楼尽全力为公子找到便是了。
办事之前先立契约，事成之后向公子讨要佣金，如果不成则分文不取。
静静倾听的锦衣公子却摇头，契约不能这么立，早年间波月楼接的都是人命交易，不管成与不成，托付本身已经是一场赌注。
身家性命都压在波月楼，若楼主临时改了主意，消息大白于天下时，事主身败名裂同谁去喊冤？
契约对波月楼应当也起约束，这样双方才能放心合作，不生嫌隙。
生意人的算盘就是打得精，崖儿脆声发笑，公子别忘了，是公子自己找上门来的。
既然登门，就应当信得过波月楼，波月楼虽然不是什么名门正派，但江湖道义还是讲的。
公子若是放心，就请立下字据若是不放心，只管自便，今日来访我绝不向外人提起。
所以这女楼主还是不好相与的，谈起交易来毫厘不让，倒也难得。
最终卢照夜还是退了一步，我信不过波月楼，但我信得过楼主。
立定字据后先差人送三成订金来，余下的就托付楼主了，请务必为在下找到神璧，千万千万。
崖儿道好，当场令明王草拟。
双方都钤印后卢照夜拱手道别，崖儿命人相送，自己依旧坐在帘幔下，摘了烟纱慢慢品茶。
苏画摇扇而来，进了品藻亭垂眼看桌上字据，这热海公子想找牟尼神璧？
崖儿点了点头，江湖上谁不想找到神璧？
伪君子羞于启齿，于是掩人耳目亲自出马。
只有这位卢公子是真小人，宁愿花钱托付波月楼。
苏画不解，你不是不想参与的么，为什么又接下来了？
因为酬金丰厚。
她说着，有些解嘲地发笑。
最要紧的是，他知道二十二年前那起惨案的始作俑者是谁。
那些沾染过她父母鲜血的双手，清洗过后又能若无其事地舞刀弄剑了。
虾兵蟹将固然可恨，发号施令者更可杀。
她必须找到这个人，亲手结果了他，才能告慰父母在天之灵。
人人想要牟尼神璧，没有人惧怕它可能带来的灾难。
拥有的人日夜如坐针毡，够不着的人却抢得头破血流，世上的事实在可笑。
苏画伸出两根葱段似的手指，将那契约阖了起来，你不必亲自去，我替你跑一趟烟雨洲吧。
崖儿唔了声，师父已经两年没有行走江湖了。
亭畔的一株垂杨正绿，纤长的柳条随风款摆着，每每探进亭下来。
苏画摘了两片叶，拿在手里盘弄，歇得太久，手脚都快生锈了，这次就算我重出江湖吧。
一脚踩在栏杆上，踅身在亭台边缘坐下，孔雀罗裙如张开的折扇，轻俏拂动她的尘香履。
她将两片叶子对阖起来，悠悠吹起她家乡的清商曲。
春色洒满半边脸颊，耳上满绿的水滴坠子被光穿透，在脖颈间投下了泪一样的光点。
悠哉的时光，已经很久没有这样心无尘埃地闲坐了。
苏画吹叶子歌吹得高兴，崖儿踢了鞋起身相和。
高抬的手臂婉转的眼眸，如今她跳软舞跳得比苏画还好，旋转百圈不在话下。
转完之后依旧身轻如燕，一步一步足点莲花，纹丝不乱。
让新罗婢拿酒来，好舞当然要配好酒。
两个人坐在春光里畅饮，苏画道神璧的行藏未必真的能找到，现在江湖人士一窝蜂往烟雨洲挤，就像当年倾巢追杀岳刃余夫妇一样。
你应下了卢照夜，万一找不到，又如何向他交代？
崖儿眯着眼看枝顶的两只黄鹂，喃喃道牟尼神璧不是神兵谱上的武器吗，可是有谁真正见过它？
届时还不是你说它是它就是！
我应下那位热海公子，自有我的用意。
江湖各派虎视眈眈，就像卢照夜说的，你独善其身，最终会成为众矢之的。
二十多年前的长渊岳氏父子，曾经那么好的名声，还不是说抹黑就抹黑了。
既然卢照夜那么想要牟尼神璧，那就让他成为下一个武林公敌吧。
她冷冷一笑，反正打神璧主意的，都不是什么好东西。
苏画沉默下来，慢慢点头。
崖儿看了她一眼，如同当年兰战交代执行任务的她一样，和声细语道师父此去辛苦，千里之遥，一时半会儿且回不来。
到了烟雨洲先按兵不动，我知道当初的五大门派又结了盟，倘或他们踏平了万户侯府，到那时候咱们再趁乱掺一脚。
不管找没找见神璧，即刻回来，我派生死门的人和你同行，助你一臂之力。
苏画站起身道是，眼前的女子，早就不是当初那个又脏又哑的孩子了。
她心思之深，不比兰战逊色。
兰战掌权时谁也信不过，她何尝不是这样？
入了夜的波月楼，如常的歌舞升平。
两个穿着短衣，咬着短刀的舞姬在台上跳剑器舞，柔媚的面孔却带着一身狂放的舞姿，一张一弛间，刀在脖颈腰腹间穿梭。
两具柔软的身体，不管如何扳转都像一个圆，台下看客云集，阵阵声浪里铜钱满堂飞舞。
绝色的男人和女人托着酒菜含笑穿行，间或引发一段娇嗔，惹毛时也有雷霆震怒，抽出刀剑便砍。
然后在嘈杂的劝解里各退一步，和气生财，这就是波月楼的夜景。
崖儿喜欢这种热闹，至少在热闹里，才觉得自己是活着的。
她叼着长长的鱼干，像老者叼着烟杆，面纱半撩起来搭在鱼干上，坐在角落听南北消息。
人多，就像当初夷水边的酒馆一样，汇聚了各洲最新的传闻。
康居驼队的那件案子，官府到现在还没有头绪，一个脑袋后面缀着红穗的红狄汉子眉飞色舞描述康居人死无全尸不能下葬，剩下的那部分必须每晚搬出去晒月亮。
他们信月神，据说这样能够通报月神，使灵魂得到皈依。
所以近来那个康居首领连驼队都不管了，天天日落把脑袋捧出来，按在柱子上吸收月华。
我原本想去看看有没有表演，结果撞个正着，差点没吓死我。
大家爆发出一阵笑就你这胆子，还敢上驼队摸姑娘大腿？
红狄汉子洋洋自得，不瞒你们说，死了的那个我也摸过。
听客发出下流又粗鲁的调侃滋味如何？
活着的时候自然满手鲜滑，康居女人生得漂亮极了，单看那张脸，老子下头就直打招呼。
现在死了，光溜溜一个死人头立在那里，瞅一眼心里七上八下。
于是从一桩惨案发展出了各色荤味笑话，红狄汉子还在嚼舌，却听见邻桌背向而坐的年轻人不屑地哼了声。
这一哼，引起了大家的注意，红狄汉子拍桌，这位兄弟，看来有话要说？
戴着纶巾的年轻人慢吞吞喝了一口酒，并不回头，一副世外高人模样，真正的美人，你见过么？
别把略有姿色的夸上天，这样显得没见过市面。
我就见过一绝色美人，这美人生得妖俏，还有好手段，不光把凡人弄得五迷六道，连琅嬛洞天的紫府君都着了她的道角落里的崖儿微怔了怔，抬眼看过去。
只见那年轻人楚楚的衣冠下露出一截狐狸尾巴，于春凳的幽暗处摇动着。
尾巴尖上断痕分明，即便已经痊愈了，还是让她一眼认了出来。
第章居然是他？
崖儿眯着眼睛笑起来，真是冤家路窄，当初半夜扒她窗户的家伙，兜了一大圈竟又送到她面前来了。
痛揍之后被斩掉了一截尾巴，还是没让他长记性。
他打算把这段灰溜溜的人生际遇当成功绩来传唱么？
大概忘了当时尾巴流了多少血，躺在地上奄奄一息的痛了，说起美人来，那股没来由的骄傲，仿佛美人是他家的。
不过紫府君着了道的消息连他都知道了，想必已经东窗事发。
她有些心惊，沉住气继续听他吹牛，当然这种故事里势必要增添一点个人色彩的，狐后生摇头摆尾，喟然长叹美人都住到我家里去了，原本应当是一段好姻缘。
可惜可惜，可惜我府里还有几房小妾，美人见我不得专一，黯然离去，后来就上了蓬山你们知道蓬山么？
方丈洲的腹地，上面住了一大帮修行的弟子。
每回到剑仙选拔的日子，漫天乌泱泱全是御剑的白袍子，嗖嗖从头顶上飞过去，比射出去的箭还快生州之外的九州，对于大多数人来说是陌生的。
两州之间虽然也有往来，但走动的基本都是客商和少数修行的精怪。
云浮很少有人会去方丈洲，因为实在是太远了，跋山涉水多少寒暑，一来一往几乎耗去半条命。
何况那未知的地界上人妖混杂，处处充满陷阱。
普通人，即便是有武艺傍身，也应付不了那些理解之外的危机。
大家听他侃侃而谈，连两个酷爱打岔的混混都安静下来。
神仙的世界他们难以捉摸，但对仙山上的人充满好奇。
看守天书的紫府君？
神仙也能动凡心？
狐后生在这里可算是大半个内行了，他摸着鼻子嘿嘿了两声，神仙不是男人么？
你们连母猪都能当绝色，人家见了真绝色动动凡心，碍着你们半根腿毛吗？
神仙的艳闻，说起来就带着禁忌色彩，越禁忌越叫人心潮澎湃。
反正不管对绝色的评估精不精准，听客在乎的是故事本身。
于是一帮人又吆五喝六就说睡了没有。
前两天好大的雷啊，不会是紫府君渡劫吧？
狐后生被众人包围，十分享受众星拱月的快感。
狐狸最爱出风头，但脸上的表情高高在上，仿佛永远不会和这帮恶俗的凡人同流合污。
他拖着长音这个嘛忽然一颗花生咚地一声砸在他额头上，狐后生吃痛大叫谁下黑手？
左顾右盼在人群中寻找。
结果芸芸众生中发现了身穿金缕裙的姑娘，姑娘云髻高绾，耳中明珰璀璨。
飞扬的柳眉和挑尾的媚眼，一击便击中了他的心脏。
狐后生顿时口干舌燥，起身向她走去，小娘儿，是你打的我？
坐姿豪迈的姑娘一手搁在膝头上，偏过头来看他，轻俏一瞥，烟波欲滴。
狐后生被勾飞了魂，觉得这块大陆上别的都没什么了不起，就是姑娘长得稀罕死人儿。
他高一脚低一脚到了姑娘面前，弯下腰示好小娘儿结果后面不知谁往他腿弯子里踹了一脚，他磕托一声就跪下了。
跪便跪，向美色低头不是罪。
他仰脸笑得献媚，围观的人拍手叫好，好后生，胆儿够肥！
来呀，亲呀，这是我们云浮的美人，你配亲她的脚色字头上一把刀，性淫的狐狸果然去捧踏着春凳的那只玉足，结果手还没够到，就被她一脚拍在了头顶。
只觉一股异香袭来，毫无防备的狐狸五体投地趴在地上，再仰起头时，上方的美人低俯下来，美色像笊篱一样把他笼罩住。
他云里雾里晕淘淘，听见美人对他娇声笑狐公子，人生何处不相逢啊。
狐后生眨巴一下眼睛，思忖着什么时候见过这美人。
他刚来云浮不久，还没来得及四处留情，不存在什么风流帐吧！
美人的面纱像个梦，轻柔地低垂下来，遮挡住上方的灯火。
那双眼越压越低，美到极致，反而像吃人的妖鬼，不由令他心生怯意。
狐后生转动眼珠子，只看见成簇的脑袋林立，个个脸上都带着看好戏的神情，这云浮女人调戏男人，跟吃果子似的？
他一头雾水，上面的人终于摘了半边烟纱，桃花面刹那一现，很快又覆盖回去，语带哀怨地嗔怪着相别不过五个月而已，公子这么快就忘了故人了。
狐后生的表情堪称精彩，从期待到惊慌，从陶醉到崩溃，最后瞠大了两眼，颤手指向她，你你崖儿格开他的手指，一把揪住了他的衣领。
反正这是她的地盘，别说带走一个人，就算当着众人把他大卸八块，也没谁敢说半个不字。
被斩下尾巴尖的恐惧重新控制了他，狐后生浑身僵直，没想到一个女人能有这么大的劲儿。
他搓手哀求着，小姐大姐大娘姑奶奶，刚才都是我信口胡说的，你大人不计小人过，放了我吧。
拎着他走过长廊的人像个女罗刹，身条笔直，目不斜视。
一间间屋子里透出的灯光，穿过直棂门上的绡纱，一重一重交替着映照在她脸上，她的脸在明暗中交替，阴晴不定。
狐后生瑟瑟发抖，没想到会在同一个人身上栽倒两次，觉得大概天要亡他了。
这世界不是很大吗，为什么转了一圈发现竟这么小？
还有这女人到底是什么来历？
他都跑到王舍洲来了，为什么还会遇上她？
他哀嚎连连，半截呻吟还没出口，她踢开一间屋子，把他扔了进去。
狐后生滚了两圈瑟缩在昏暗的墙角，抓着衣襟嗫嚅我不知道是你。
她摘了面纱乜斜他一眼，你叫什么名字？
狐后生咽了口吐沫，胡不言，江湖人称隔河仙。
她嗤地一笑，隔河仙，有毒。
不过花名再毒，也不及你的嘴毒。
你不该叫胡不言，该叫胡言，一派胡言！
她骤然提高了嗓音，吓得胡不言一阵哆嗦，尖叫着女侠饶命，旧怨过去了就翻篇好吗，你都已经砍下我半截尾巴了，还要怎样？
至于新仇窈窕淑女，我逑一逑也不犯罪吧，你把我带到这里来，究竟想要干什么？
他聒噪得要命，她被他吵得心烦，抬起拳头比划了一下，闭嘴！
再吵，割的就不是尾巴了。
无论是脖子还是老二，都不能再生，胡不言识相地收了声，老老实实说姑娘有何指教，小可知无不言。
见他俯首帖耳的模样，崖儿厌弃地调开了视线。
你先前在大堂里说的那些话，究竟是从哪里听来的？
胡不言呆滞地望着她，你指的是哪一句？
她被他的明知故问勾得火起，拧眉道紫府君着了道，是谁告诉你的？
胡不言啊了声，紫府正在缉拿那个叫叶鲤的姑娘就是你。
具体为什么缉拿，并没有放出话来。
我不是同你说过吗，我有个朋友在九源宫学艺，他悄悄和我说的，你上了九重门，到紫府君身边去了。
九重门是什么地方，差不多就是分隔人界和仙界的地方，进琉璃宫是多少人梦寐以求的事，结果你才进紫府几个月而已，就办到了好些少司命都办不到的事，多招人恨！
倘或一切如常，倒也罢了，现在九州都在缉拿你，说明你闯了大祸。
紫府君是个不问世事的人，能把他逼得亲自出马，女侠，你捅了大篓子了。
说到底竟是一副幸灾乐祸的嘴脸，看得崖儿一阵牙痒。
逼得他亲自出马，这话听在她耳里，颇有晴天霹雳的感觉。
心头大大震动起来，琅嬛藏书千千万，这么快就发现了么？
是这四海鱼鳞图对琅嬛来说缺之不可，还是她在泉台闯下的祸触怒了他，把佛前的一炷香硬逼成了二踢脚？
她心虚得很，定了定神才重又看向胡不言，他亲自出马，你确定么？
胡不言说确定，紫府的弟子在九州巡视，天上地下全是穿白袍的人。
我在渡海之前他们就已经到了玄洲边缘，用不了多久会往生州来，女侠你自求多福吧。
崖儿存了三分侥幸，好在当初留的是化名，生州那么大，云浮只是其中一部分罢了。
只不过回想起来还是有懊悔的地方，不该提起烟雨洲的。
干脆说远一些，就说精舍圣地，也比局限在云浮强。
修行者只能在九州大地上使用术数，出了九州地界必须遵循人间的规矩。
她喃喃自语，忽然回头狠狠盯住他，是不是这样？
胡不言往后缩了缩，惧怕地点头，是有这规矩，不过遵不遵得看个人，条律也不是对所有人都管用。
她皱起了眉，印象中紫府君应当是个墨守成规的人，他自己管着方丈洲那一大片，总得给那些不愿升天的地仙做个表率吧。
胡不言多嘴多舌，看她一脸凝重，不知死活地插了句嘴女侠，你是偷了他的书，还是偷了他的心，搞得人家天涯追缉？
她冷冷看了他一眼，你是嫌自己命长么？
再啰嗦把你舌头割下来！
胡不言忙捂住了自己的嘴，他的舌头可是第二金贵，要是没了，人生就丧失了一半意义。
怎么办？
她思量了很久，最后无非兵来将挡。
实在不行还可以放弃波月楼，找个地方暂避。
但愿烟雨洲假神璧的事早些尘埃落定，万一紫府的人马赶到烟雨洲，和苏画一伙狭路相逢就不妙了。
追缉必定会有画像吧？
他还记得她的长相吗？
心思慢慢沉淀下来，崖儿回头打量胡不言，充满算计的眼神，很快让那只狐狸察觉到不妙。
他颤着声，往后又缩了缩，女侠，你不会是想杀人灭口吧？
她脸上露出吊诡的笑，世上只有你一人知道我在王舍洲，如果你回到九州，向紫府君泄露我的行踪，那我就真要亡命天涯了。
早知道会有今日，当初就该杀了你，也好避免不必要的麻烦。
胡不言惊恐万状，连连摆手说不，我没干什么伤天害理的事，那次想潜进你房里，就是看看你睡了没有，顺便你要是愿意，共度春宵也可以我从来不喜欢用强的。
她一哼，是吗？
可你往我碗里下迷药了。
胡不言顿时白了脸，发现确实没有狡赖的余地了，低下头一把眼泪一把鼻涕地说我这辈子就干过这么一件坏事，还没干成，可见我有多失败。
女侠，要不然咱们商量一下，看看有什么折中的办法，既能让你相信我不会出卖你，又能留我一条小命。
狐狸向来诡计多端，却也滑头有趣，崖儿倒并不是非杀他不可，这是逼不得已时的下策。
她抱胸审视他，但愿你有妙计，能说服我刀下留人。
胡不言想了想，雀跃地抚抚掌，这样吧，咱们成亲，如此一来你的秘密就是我的秘密了，你看怎么样？
反正我不怕被连累，就算紫府君追来，我跑得快，可以带着你一起跑。
他跑得快，这点她倒相信。
从她离开蓬山到现在，才半个月而已，他已经从方丈洲到了王舍洲。
枞言的璃带车能追风，也得花上四五天，这么算来这狐狸精的脚程陆上快得惊人。
她围着他转了一圈，她的双眼能看穿他的原形，除了尾巴坏了品相，其余地方看上去上佳。
她露出满意的笑，那笑容多少有了亲和的味道，胡不言心里开出花来，如此双赢的提议，想必她是答应了。
他搓着手，激动不已。
最初的惊吓都化成了一蓬烟，完全沉浸在即将娶亲的快乐里。
转圈圈，让她更清楚地看清未来的夫君，他扬起笑脸说女侠啊不，娘子，你到底叫什么名字？
叶鲤不是你的真名吧？
她慢慢捻动两指，岳崖儿。
胡不言点了点头，月牙儿，这名字很配你忽然顿下来，仓惶看向她，岳崖儿？
波月楼的主人？
她说是啊，张开五指，掌心雷纹隐现。
当初吸纳白狄大将的藏灵子，用的就是这个手印。
胡不言是识货的，他惊慌失措尖叫起来，洗髓印？
你要收我？
她嗯了声，我正好缺只坐骑，看来看去觉得你最合适。
胡不言知道这回是在劫难逃了，哆嗦着两腿淌眼抹泪。
最后心一横，噗通一声跪下了，我想了又想，还是不和你成亲了吧！
当坐骑挺好的，毕竟我喜欢奔跑。
旺季我可以背你走南闯北，淡季还能看家护院，如此一专多能，留下我绝对不吃亏。
至于印，就别加了吧，会限制我的发挥。
我胡不言向来一言九鼎，答应的事从来不反悔你看咋样？
作者有话要说二踢脚炮仗。
第章交易达成，崖儿一方觉得很满意，胡不言一方觉得无话可说。
隔河仙，这下是再也仙不起来了，注定要被人永远骑在胯下。
不过类似的胯下之辱，如果放在男对男的情况下，胡不言会感觉很吃亏。
但骑他的是个女人，他自我安慰再三，这女人还曾令他一见倾心，虽然最后性质发生了一点改变，但体位还可以接受。
于是这只深目阔嘴，不那么精美的狐狸留在了波月楼。
除了每天五六个时辰的例行暴躁饭量有点大废话有点多，剩下的几乎全是优点。
崖儿之前还曾担心，波月楼里女人多，怕他半夜去撬同门的窗户。
还好这厮这方面老实了，大概因为吃了女人的亏，不敢再随意造次。
某一天见他瘸着一条腿下楼，看谁都是一脸雷声加雨点。
观指堂里开会的时候崖儿随口问了一句，结果爆发出一场动荡，魍魉举起弯刀就要砍他，被明王和阿傍死死抱住了腰。
结果犹不罢休，从人堆上跳起来叫骂骚狐狸，兔子还不吃窝边草，你连兔子都不如，你这只败类！
魑魅一脸坚冰站在堂下，再看胡不言那张臊眉耷眼的脸，崖儿知道他没去撬女人的窗户，改去松魑魅的土了。
魍魉一向脾气很好，从来不发火，魑魅是他的底线。
胡不言这次作死没挑好时候，被魍魉打断了腿，是他活该。
这世上的人，怎么好像都成双成对的？
胡不言有些委屈地回头看崖儿，我要申请病假养伤。
上面的人说不许。
个人操守问题造成的伤亡，哪来的脸要求病假！
不过楼主还算讲情面，准许每顿给他加个猪蹄，助他快速复原。
接下来他开始承办一些顾客的委托，毕竟跑腿的活儿很少，楼里不能白养闲人。
有个顾客给了很高的报酬要求插队，明王先为他排忧解难去了，于是康居美人头的单子就转交给了他。
狐狸上天入地能通鬼神，他去看了脖子上的创口，切面参差，有撕咬的痕迹。
回来告诉崖儿，那姑娘的身子被人吃了，肉是找不回来了，但可以找到骨架。
领着驼队首领打开了厨司后面的瓮，瓮里有咸菜泡人骨，洗一洗就可以下葬了。
城里怎么会有妖怪吃人？
阿傍想不明白，这些年来一直相安无事，难道九州的律法改了？
胡不言哂笑了声，谁说吃人的一定是妖怪，说不定是人呢？
像他这种妖，多少对人抱有偏见，大家都没有理他。
只不过康居姑娘出事的那个地方，后来陆续又发生了两起类似的案子，捉拿嫌犯虽然不是波月楼的职责，胡不言还是抽空去看了一眼。
可怜。
他说，边上埋了个孩子，有人以为是他作怪，在他坟上钉满了钉子。
这世上总有一些无辜的人，要为别人的私心无端受牵连。
胡不言嘈切发表他的看法时，崖儿正隔窗听着细乐，坐在灯下看苏画的飞鸽传书。
烟雨洲很乱，但万户侯府仗着有皇恩，江湖上的人暂且不好动他。
城里的熟面孔越来越多，五大门派的汇合已经完成，只等最终的一声令下。
只不过这两天出现了一队陌生的人马，似乎不是冲着万户侯府来的，究竟是什么来历，还需要详查。
烟雨洲的几家客栈人满为患，较大的被各门派包下后，晚到的外乡人只好屈居于鱼龙混杂的小店。
不过入住的还是江湖客居多，大家谨守着非常时期少说话少结交的江湖规矩，寂静地穿梭在卧房马厩和堂室之间。
窗外人来人往，但几乎听不见脚步声。
只看见剪影来去，高矮胖瘦各不相同，伴随着檐下灯笼的摇曳，一闪而过。
苏画斜倚在榻头上看烟雨洲布防图，生死门门主带人出去窃听各大门派的动向，估计也就是明天了，江湖上终要发起一场围剿，大难过后万户侯府还有没有人剩下，谁知道呢。
夜渐渐深了，开始下雨。
雨点打在窗外的芭蕉树上，动静扩大了好几分。
笃笃地，门上传来一片敲击，和着雨声，听得不太分明。
她抬眼看，桃花纸上映出一个挺拔的身形，束着发，定定站着，一遍一遍不厌其烦地叩击。
她带来的人，她自然都熟悉，照轮廓分辨不是自己人。
她转了转手上戒指，牵起面纱走到门前问是谁，结果门外仅回答了句是我，便再没有下文了。
是我？
是谁？
她气笑了，隔着门扉懒散地说时候不早了，恕不见客，请明日再来。
门外的人依旧站在那里，清冷的声线，逐字逐句道有要事相问，请姑娘开开门。
其实干他们这行的，最知道薄薄的一扇门只防君子不防小人。
如果对方要杀你，破门而入比多费口舌省事得多。
既然有事相问，保不定是和神璧有关。
天蚕丝的一端捻在指尖，她伸手拔了门栓。
门后的人长着一张不苟言笑的脸，冷眼打量她，直言问姑娘可认识叶鲤？
不是为牟尼神璧，苏画显得意兴阑珊，对不住，不认识。
她打算关门谢客，门扉阖上之前被对方一掌撑住了，那姑娘可是波月楼的楼主？
苏画来烟雨洲，是和崖儿对换了身份的。
有些事不必明说，十几年的师徒，朝夕相处，赴险的事当然由她来做。
这生人提起楼主，苏画心里微跳了下，也没有明确应他，只道公子有何贵干，请直说。
可是下一刻，她就落进了这人的手心里，我家主人要见楼主，还请楼主随我跑一趟。
苏画的身手在江湖上也算排得上号，然而这来历不明的人掌下仿佛带着钩子，落掌便能穿过人的琵琶骨，把人狠狠固定住。
她挣扎不开，头一次发现自己居然没有半点还手之力。
戍守她的人不知都去了哪里，没有一个发现这里的异常，她毫无办法，只能任由人押解进了一处僻静的院落。
烟雨洲除了多雨，还多芭蕉，多蓼蓝草。
那院子里立着一支高高的杆，墨蓝的天光下，穿过细碎的雨幕一眼看去，有种深山古刹般的深幽之感。
前途未卜，她却步不肯前行，押她的人有些不耐烦了，一把扛起她大步往院里去。
庐舍的门吱呀一声打开，进门后这人毫不懂得怜香惜玉，随手把她抛下肩头。
绯红的藕丝裙在半空中划出绮丽的弧度，亏她软舞功底扎实，这落地才不显得狼狈。
江湖上行走，太多的危险和不确定，时刻要做好应付突变的准备。
既来之则安之吧，苏画四下打量，屋里焚香，墙上有画。
回身看见偏厅里站着两个黑衣人，一个和这掳人的一样，仿佛谁欠了他八百吊钱的愤世模样另一个却生了一张难以形容的脸，长眉下的眼如落入深碧的月亮，如雨后急晴的一丛光，照在海外孤悬的岛屿上，分明温暖，却又彻骨寒凉。
她打了个突，不必交手便知道对方不简单。
稍稍退后了半步，语气里带着诘问的味道，冷声道我同二位没什么过结吧，请人登门可不该是这样做法。
二位究竟是什么人？
深更半夜强抢民女，是英雄所为么？
拉着脸的那位看了边上人一眼，君上，不是她。
被称作君上的男人略皱了皱眉，什么都没说，抬指一挥便扯去了她面上的烟纱。
烟纱后的脸并不是他要找的那张，他眼里分明失望，启了启唇，嗓音如锵金鸣玉，无情无绪地问她岳崖儿人在哪里？
你为什么要冒充她？
苏画鲜少有底气不足的时候，可是面对这个人，却无端感到心慌。
兰战在时，岳崖儿奉命出去办事，大多时候戴着人皮面具，八字眉小胡子，看上去像个油滑的胡商。
后来兰战被杀，她接掌了波月楼，江湖人只知道七杀。
她在楼里走动，也以轻纱覆面，从来没有显露过本来面目，这两个人何来一副笃定的口气？
苏画笑了，公子好像弄错了，我就是波月楼主，绝无冒充一说。
你们大半夜的把人掳来，却连真正要找的人是谁都没搞清，岂不是笑话？
是不是笑话，其实都不重要。
对面的人转过头，沉沉的眼睫投下扇形的阴影，盖住了满目波光，淡声吩咐晋乘，把她关起来，等着她的主人自投罗网。
苏画内心惊跳起来，猛然想起白天在集市上看见的那群黑衣人，虽没有看清他们的长相，但听见为首的人唤了别通晋乘两个名字。
现在回忆一番，居然就是这些人。
她也派了手下人去查他们的来路，结果查无果，偌大的江湖没人知道他们的底细，实在令人匪夷所思。
现在他们找上门来了，还指名道姓要找岳崖儿，所以他们来烟雨洲的目的不是万户侯府，也不是牟尼神璧，而是波月楼。
怎么办，她飞鸽传书发回去的消息上只寥寥提到这帮人，遣词造句还不足以让崖儿引起重视。
烟雨洲出了变故，如果她行动受限，势必会令楼主亲自出马，到时候场面恐怕要失控。
不能束手就擒，她抽出了腰上软剑。
门外斜风细雨一阵拍拂，吹得烛台上灯火摇曳。
她执剑而立，剑首寒光四溢，一声清喝，挽起剑花便向为首的人攻去。
然而根本不敌，他甚至不需要动用招式。
不过轻描淡写地抬起手，五指微曲，筑起一道旋转的气墙，她的剑顿时像深深卡进了石壁，竟无法再移动分毫。
似乎是懒得周旋，也可能积攒了怨气，那张漂亮得非人的脸，此刻隐隐起了戾气。
广袖霍然一挥，她来不及反应，连人带剑被甩飞出去，重重撞在墙上。
这一撞震动了心肺，她按住胸口，吐出好大一口血来。
那个叫晋乘的连眉毛都没动一下，拽起她便将她拖了出去。
屋子里又恢复了静谧，香烟依旧缭绕，烛火也依旧跳动。
沙沙的春雨打在青石台阶上，泛起一层粼粼的水光。
君上，既然这里的岳崖儿是冒名的，何不直取王舍洲？
波月楼就在那里，跑得了和尚跑不了庙。
紫府君转过视线来，你能保证和尚一定在庙里？
大司命窒了一下，琅嬛藏书失窃，君上一人要背负所有罪责。
属下是为君上着急，早早拿回图册，对君上有百利而无一害。
紫府君低下头，漠然道我走累了，想休息休息。
大司命憋了一口气，想起那三道焦雷，到现在依然心有余悸。
法不容情，天界的条例永远不得破坏，看守失职就必须接受惩处。
鱼鳞图失窃的当晚，紫府君光着膀子跪在蓬山最高的山巅，生受了那三道天雷。
可以说是一场悲剧了，府君看守琅嬛上万年，从来没有犯过这样低级的错误。
这次的盗贼是个凡人，还是个女人，何以拿到六爻盾的寄灵盒，实在让人百思不得其解。
是一时大意了么？
可他追随府君多年，知道他小事上不计较，大事上从未疏忽。
自从万妖卷成册，府君在九州几乎立于不败神坛，如今阴沟里翻了船，让他愈发对那妖女深恶痛绝。
然而府君似乎并不着急，大约性情如此，就算再恨，也不达极致。
大司命不由叹息君上，三个月期限转眼就到，多延误一天就要多担一分风险。
眼下图册下落不明，万一有个闪失，或破损或遭毁，后果都不堪设想。
只有尽快找回，君上才好向上界交代，至于那妖女，在琅嬛犯下这么大的罪过，死不足惜。
属下曾经劝诫过君上，可惜君上这次千万不能起怜悯之心，务必要将她绳之以法才好。
紫府君脸上浮起倦色来，图册要追回，罪罚也会追究，其他的无需多言。
你不必开口闭口妖女不离嘴，骂得再狠图册也回不来，反倒让人觉得你老婆子嘴碎。
大司命愕然，这位府君在某些方面的宽宏简直令人称奇。
这么长时间了，回过头来想，确实从没有从他口中听到过半句埋怨或是咒骂，这点同他比起来，自己确实落了下乘。
大司命感到无力和无奈，反省一下，终究是因为自己修为不够。
像府君这样的，经历了漫长的岁月洗礼，一切看得很淡，万事万物自然就都不在心上了。
他俯首道是，属下过于急躁了，应当学一学君上的风度。
错了就错了，尽量挽回局面，绝不在背后作无用的数落。
但属下一切都是为君上着想，那岳崖儿将整个紫府玩弄于股掌之间，实在可恨觑他面色更不佳了，只得悻悻停顿下来，拱手一揖道，时候不早了，君上休息，属下告退。
大司命一步一步退了出去，紫府君依旧站在那里，待他走远之后才蹙眉叹息。
玩弄于股掌之间可不是么。
不单如此，还被骗财骗色，可这种事不能让手下人知道。
他是有苦难言，大司命却以为他有风度，这风度，实在维持得太辛酸了。
第章和她的纠葛，原本以为只是漫漫人生中一场可圈可点的风花雪月，来时甘之如饴，去时当断则断。
如果说爱，应当还不能称之为爱，至多是欲罢不能。
毕竟这样奇异的姑娘，一辈子难以遇见一次。
受她垂青，他欢喜，甚至受宠若惊。
她的感情浓烈得如同那晚的酒，轻易就能灌醉他。
他的寿命，是凡人的千倍万倍，他和琅嬛一样永垂不朽。
某一个乏味的雨夜，他也回看前尘，最初千年无尽悟道，后来经历过妖鬼之乱，也遭受过挚友背叛，说丰满很丰满，说简单又很简单。
有段时间他痴迷于旁观人间的爱恨情仇，但到最后发现不过如此。
万事万物化为尘土，那些复杂的感情也都消失在岁月这面巨大的磨盘里，还剩什么？
作为仙，他总在否认这个身份，心里却知道事实就是如此。
他不过比上界那些墨守成规的人多了一点自由，但归根结底他还是个老实的仙。
漫长的孤单无边无涯，他有时候爱花草，有时候爱飞鸟，却从来没有经历过那样层次丰富的女人。
她诱惑他，他坚持了两天就放弃抵抗了，因为心猿意马掩盖在一层薄薄的表皮下，挣不脱这红尘浸泡过的身体，心仍是男人的心。
只要跺跺脚，她还没把他怎么样，他自己就先融化了。
冤孽啊，怪自己。
原本以他的能力，至少可以抹掉这段不光彩的回忆，但他没有这么做。
他想也许这是修行中注定的磨难，让他悔恨反省，让他引以为戒。
于是他反复咀嚼，每每重忆当天的情景，不堪和耻辱如噩梦般挥之不散，到现在依旧令他心有余悸。
那壶酒，不知到底有多大的劲儿，平常他破晓必定要下九重门巡视，结果那天竟然一觉睡到了辰时。
温度适宜，耳边响泉淙淙，要不是朗日高照，他甚至不愿意睁开眼睛。
怎么会睡在这里他起身后有一瞬脑子空白，坐着想了一会儿，才想起昨晚上的事。
子时过后她还在这里，太多的欲望像巨轮碾压他，那点微不足道的自制力转眼就瓦解了。
她在他身下别样妩媚，那种忍痛轻笑的样子，像针一样扎进他心里。
他定了定神左右观望，她不在了。
泉台石板上留下斑驳的印记，一簇嫣红，让他看得有点心惊。
他愣了会儿，大概知道是怎么回事了，看上去经验老道，其实她也是第一次。
他穿上衣袍急于找到她，站起身时膝头骤痛，垂首一看，实在不大好意思面对那些破损的油皮，匆匆拿袍裾遮了起来。
他在苍茫广袤的琉璃宫前奔跑，不敢喊她的名字，怕惊动九重天上的人。
于是一处一处寻找，从第一宫找到十二宫，可是到处不见她的踪影。
一种莫名的恐惧逐渐升起来，越变越大，几乎把人撑破。
他至今没有忘记那种感觉，对习惯了安稳度日的他来说，无异于晴天霹雳。
他站在空旷的天街上，袖袋空空没了分量。
赶到琅嬛前查看，六爻盾依然在，顶天立地地笼罩整座楼体。
距离它几步远的正前方放着那只寄灵盒，无声地嘲笑他的愚蠢和大意。
他暴怒，一掌击碎了琅嬛前的望柱，轰然的巨响传遍蓬山，大司命带少司命们闻讯赶来，他颤着声下令琅嬛失窃，发动紫府弟子，全力捉拿叶鲤。
有些内情不足为外人道，尤其是对大司命。
当初大司命确实告诫过他，结果他被色相冲昏了头，觉得一个凡人女子，根本没有那么大的能力。
事实证明他小瞧了她，偷了他的书，还让他对事情的经过羞于启齿，盗贼做到这个份上，能当开山鼻祖了。
大司命痛心疾首，早知今日，当初就不该收留她。
千言万语化作一声叹息，既然有备而来，恐怕连名字都是假的。
什么线索都没留下，即便现在推步，人不在面前也推不出个所以然来。
琅嬛失窃的消息传到上面，他自愿受罚，领了三道天雷。
只是无穷尽的恨，如果能够着这女人，不需大司命说，他也要将她碎尸万段。
外面的雨似乎停了，他推开窗看，月亮半挂在天上，乌浓的流云大片飘过，遮住就是天昏地暗。
再续上一枝香，静坐片刻打算就寝。
脱衣的时候牵扯了背上的伤，三道焦黑的疤像巨兽留下的抓痕，从肩头斜劈下来，即便已经愈合了，也还是隐隐作痛。
人间来去不能动用法力，否则去波月楼看看也是一弹指的工夫。
岳氏遗孤，牟尼神璧他本以为她只是个会炼剑灵的寻常姑娘，没想到她在神兵谱上早有了排名。
既然如此，棋逢对手，再相见就不必手下留情了。
王舍洲，望江楼。
连绵的亭台楼阁和灯火交织起来，如同一张流丽的画。
远处也好，近处也罢，处处都是胭脂香味，处处都有打情骂俏。
比起波月楼，卢照夜创建的销金窟没有那么多的规矩准则。
英雄无处可歇？
歇在美人的酥胸上吧！
只要有钱，享之不尽的快乐任你受用，只怕你不敢来。
所以他说钱财对他并不重要，这点崖儿相信。
一个人不爱财，却执着于找到神璧，那么他除了钱财之外，总有什么要紧的地方是和神璧息息相关的。
据说这位热海公子有娇妻，但没有人见过她。
公子爱之甚甚，不管十六洲的生意做得多大，每夜必要回到娇妻身边交颈而眠，从无一日例外。
崖儿夜探了一回望江楼，她行走于房梁屋顶如履平地，找到卢夫人绣房后，揭了房顶上的一片青瓦窥视房里动静。
月是朗月，天气一天天热起来，日子也一寸寸变得有意思，可是这样的晴夜，这深闺却没有开窗。
屋里燃着三两盏灯，帘幔重重一片朦胧。
卢夫人喜欢熏香，不知炉子里点的什么香，只觉香气馥郁直冲天灵。
然而厚重的掩盖下，偶尔却有极细的臭味游丝般飘过，如果不细嗅，轻易就会忽略。
一串轻俏的脚步声，几个袒肩露乳的婢女挑着行灯进来，后面是风流俊雅的卢公子。
卢公子进门便寻找爱妻，一声声小情唤得热切。
婢女都识趣地退出去了，歪在美人榻上的卢夫人才坐起来。
可惜始终背对这里，崖儿只能看见那婀娜的体态和鸦黑的云鬓，单从背影望过去，应当是个绝色美人。
美人的嗓音也娇滴滴，几乎拧得出蜜来。
她靠在丈夫怀里，有些孩子气地抱怨着额角又红了一块，大约是房里的花粉闹的。
热海公子仔细打量她的脸，满眼尽是缱绻的爱意。
笑着开解她极小的一块，没什么要紧的，睡过一夜明天自然就好了。
轻轻把她的垂发饶到耳后，温声问，今天的药吃过没有？
我看外面的炉子上还蒸着呢，让她们给你拿进来？
美人来了小脾气，冲他撒娇我不吃，天天吃药，见了就想吐。
他说不成，抱在怀里温柔摇晃着就算为了我，勉为其难吧。
等将来找到合适的，这份罪就受完了。
言罢回身向外吩咐，把夫人的药端进来。
婢女应个是，不久拿描金漆盘端着一盏白玉盅进来。
经过底下时崖儿细看了一眼，那盅里盛着类似豆腐脑一样的东西，顶上点缀三粒枸杞，乍看更像消遣的甜食，不像所谓的药。
美人吃药吃得艰难，一面吃一面发出似哭似笑的呜咽，他没办法，只得亲自喂。
虽然崖儿对这热海公子满怀戒心，但看他善待自己的妻子，觉得他至少还是有可取之处的。
他很有耐心，一口口喂完了药，又绞手巾给妻子掖嘴，然后就是些私房夜话，贴耳软语。
很快屋里响起了急促的喘息，高一声低一声地吟哦，情热到了极致。
那卢夫人看着娇脆柔弱，到了床上似乎就不大一样了，总之喂不饱，纠缠不休。
只听她吃吃地笑，好用虽好用终究有些腻了。
唉唉我的卢郎，应当更魁伟才是梁上的崖儿听得尴尬，心道这女人胃口真不小，又娇又淫，难怪这热海公子看遍繁花，最后还是要回到她身边。
床帏榫头吱嘎作响，一只玉臂迷乱中揪住了帐幔，拽得用力，一把将影纱拽了下来。
这回她看清了卢夫人的脸，和她想象中的完全不一样，她称不上美，甚至可说是面目狰狞。
鸭蹼状分布的肉红色疤痕爬满了她的整张脸，就像皮下纵横交错的血管都长在了表皮上，饶是崖儿这样见多识广的，也不由毛骨悚然。
这位卢夫人应当经受过什么坎坷，看样子是烧伤，伤得十分严重，连卢照夜这样的财力都无法替她挽回容貌。
于情理上来说，糟糠之妻不下堂，热海公子的人品足以令人称道。
可不知为什么，偏偏又给人一种奇怪的感觉，倒不是俊夫丑妻不相配，是因这卢照夜身上也有许多未解的谜团。
闺房里莺声燕语不断，崖儿把瓦片轻轻按了回去，腾起身形跃下楼顶，很快没入森森的凤尾竹林。
波月楼里依旧热闹着，王舍洲几年来都是白天黑夜颠倒着过，不到丑时，这些浪客绝不尽兴。
窗户开着，她拔身跳进去，回房换了身衣裳才出门，倚着栏杆垂眼看下面的热闹。
王舍洲的繁华，在十六洲内数上游。
各地的商队都会聚集在城里，有的安营扎寨自己搭个帐篷揽客，有的则是寻找现成的场地租用。
波月楼有好场子，晚上歌舞不断，傍晚还有说书先生开场。
但总是歌舞，难免有落入俗套的嫌疑，因此场地也租给那些商队，他们带来罕见的外邦表演，热辣花哨地，调剂着八方看客的口味。
今晚有狻猊舞，人驱赶着狮子，做出各种只有狗才会去做的动作，比如钻环叼绳打滚。
看客们兴致高昂，表演者把脑袋伸进大张的狮口时，台下便爆发出一阵叫好，碎银漫天飞舞起来。
崖儿看着那狮子，百兽之王的脸上露出深深的无奈，原本有多强大，现在就有多绝望。
楼主。
边上人叫了声，她转头看，是明王和魑魅。
楼主此行顺利么？
有没有什么新的发现？
崖儿点了点头，卢照夜似乎是个很痴情的人，我夜探望江楼，看见了他的妻子。
卢夫人容貌尽毁，几乎看不出本来面目了，但卢照夜对她很体贴，体贴得让人感觉有异。
魑魅很惊讶，卢照夜腰缠万贯，要什么样的女人没有，会对一个毁了容的女人一往情深？
要我看，如果不是两人之间有某种契约，那就是卢照夜本人也不正常。
感情方面魑魅是很有发言权的，他男女通吃，对于男人的心理摸得极准。
明王信他的邪，哪里不寻常？
魑魅黑眼珠望天，说不定他恋丑，越丑他越喜欢。
明王啐了一声，胡说八道，这世上怎么会有恋丑的人！
男人的心思我也知道，就算自己长得歪瓜裂枣，也盼着娶个天仙样的老婆。
魑魅说那可不一定，有眼高于顶的，当然也不缺有自知之明的。
夫妻么，总要配得过去才好，瞎子能娶瘸子，你配他个聋哑，你看过不过得下去。
卢照夜若不是自己喜欢，就说明他一定有问题，我可不相信世上有什么无缘无故的爱。
转头问崖儿，楼主信么？
崖儿笑了笑，摸着下巴说不知道，或许就差点缘分，缘分到了什么都好说。
言罢吩咐魑魅，望江楼你派人给我盯着，卢照夜的行踪也要摸透，他去过什么地方，见过什么人最要紧一点，派人去热海查一查他的底细，越详尽越好。
魑魅道是，忽然想起了胡不言，那狐狸精脚程快，要不然让他跑一趟？
话音方落，胡不言从廊子那头过来，揶揄着花乔木，你一时一刻都不忘记我，难怪你家魍魉要吃醋。
热海我就不去了，我怕热，烟雨洲倒是可以跑一趟。
说着把手里的纸条递给崖儿，我刚才在院子里抓了只鸽子，发现了这个。
生死门孔门主的飞鸽传书，说苏门主昨晚彻夜未归，到现在都没有回来。
第章崖儿接过纸条看，三言两语的阐述，没有详尽说明情况。
王舍洲距离烟雨洲很遥远，那里的消息只能透过片语只字传递，越是鞭长莫及越叫人心急。
她看了胡不言一眼，什么时候发现的？
胡不言道就在楼主回来之前。
厉害的狐狸一般不屑于抓鸡，我们更喜欢鸽子所以波月楼的信鸽逐日减少是有原因的，崖儿冷冷望着他，他发现自己说漏嘴了，嗓音逐渐低了下来，讪讪摸了摸鼻子道，楼主，你不要这么看着我，我有点害怕。
吃你几只鸽子而已，你不是也没付我工钱吗崖儿觉得留下这只狐狸就是个错误，你都快把波月楼吃穷了，还敢说工钱？
普通的鸽子随你怎么吃，可你吃信鸽，万一耽误了消息传递，你担待得起吗？
胡不言说这点楼主放心，我吃前都会检查鸽子腿，绝不会错过任何重要消息，我保证。
崖儿狠狠瞪他，鸽子吃光后，送信的任务就交给你了，反正你整日无所事事，留在城里也是闹得左邻右舍不得安宁。
魑魅和明王发出赞同的笑，胡不言看了心里很不是滋味，拿足尖搓着地，讷讷道我已经为波月楼鞠躬尽瘁了，连人生大事都暂放一旁，楼主竟然没看见？
一面说，一面幽怨地瞥了魑魅一眼。
魑魅对他的欲说还休充耳不闻，转过身道苏门主是楼里的元老，绝不会不告而别。
失联一天一夜，大概是遇上什么麻烦了。
袖里的手用力紧握了下，崖儿转头望外面夜色，看来我得亲自去一趟了。
五大门派联手寻找牟尼神璧，他们在烟雨洲的动向都骗不过生死门的人。
是谁能控制苏画？
如果不是那些江湖正道，必然另有高人。
神璧下落成谜，也许去向没有人知道，但她是岳家遗孤的事实，早晚会泄露出去。
只是不知道一切是否比预料的来得更快，有人想对她下手，所以才找到了冒名的苏画。
这倒也罢了，最让她忐忑的是，苏画之前的书信里提到过一帮来历不明的人，她不得不揣测她的失踪是不是和这帮人有关。
江湖中人，彼此交锋各凭手段，倒也光明磊落，可要是那些人不是跑江湖的，又该怎么办？
她心里一阵疾跳，脸色也有些发白。
明王和魑魅面面相觑，楼主怎么了？
胡不言当然知道她在担忧什么，当即豪迈地一拍胸脯，有我！
楼主可以迟点出马，老胡我先去打头阵。
从九州到生州，我什么没见过？
虽然修行多年没能位列仙班，但我坚决认为离仙仅为一河之隔。
在他看来那片东海和门前的河没什么两样，所以他的绰号叫隔河仙。
当然在别人眼里，隔河仙的修为够不够给真仙提鞋，那就说不清了，毕竟银河也是河。
一顿豪迈的宣言，终于换来了两大护法赞许的目光。
他们向崖儿抱拳，为防有诈，还是属下等先行前往，楼主等属下传回消息，再决定是否亲自出马。
崖儿抬了下手，表示不必。
如果对方确实是冲着她来的，那么躲在波月楼无济于事。
她是个习惯主动出击的人，与其等对方杀到来个瓮中捉鳖，还不如披挂上阵大战三百回合。
无论如何先去会一会，到时候再视情况调整战略。
打得过就打，打不过就跑她无奈地想，和胡不言在一起混久了，发现他的处世道理居然很值得借鉴，果然智慧都是从经验中汲取的。
何时能动身？
她问。
胡不言眨了眨眼，随时。
这是他身为坐骑后的第一次出征，新磨的刀初试锋芒，想想真有点激动。
丑时波月楼笙歌渐歇，化出了原形的狐狸傲然站在院子里。
月华如练，在他赤红的皮毛上洒下一层银光，这是一只巨大的金狐，比普通火狐大上几十倍，直耳尖嘴，背毛锃亮。
尾巴尖上一截虽有残疾，不要紧，他为自己打造了一截纯金的狐尾，金光闪闪，瑞气千条，看上去比原来的值钱得多。
夜风吹拂过来，它昂首挺胸，胸毛涌动如同麦浪，一看这身狐皮就价值万两。
崖儿在护法的簇拥下走出了观指堂，她华服不改，手上双剑在鞘，也不需要坐骑跪地等她骑上来，纵身一跃便稳稳坐在了狐狸背上。
魑魅和魍魉也一同前往烟雨洲，但他们骑马，脚程可能要略慢一些。
崖儿回望时，黑衣黑甲的护法已经勒缰待命，她说先走一步，两腿夹了夹狐腹，狐狸箭矢般冲了出去。
寂静的夜，星垂四野。
草原上的蛇鼠在洞穴附近游走，忽然看见一道红色的闪电从墨色大地上疾驰而过，带起的劲风压低了茂盛生长的茅草，如果眼珠子转得不够快，简直看不清那是个什么。
狐狸的速度确实很惊人，它伸展开四肢，几乎能把自己拉成一条直线。
崖儿善于骑行，从小她就在狼窝里生存，即便没有辔头可控，她也能随着狐狸的起落顶风前行。
多好多协调，胡不言心想，她天生就是个骑狐狸的人啊，如果不那么强势，简直合乎完美情人的一切标准。
不过见识过紫府君其人的那双眼睛，再看别人是看不上了吧！
关于她和紫府君的纠葛，其实他一直怀疑不单只是偷书那么简单。
美人和英雄同吃同住那么多天，不发生点什么，怎么说得过去。
想当初他也在碧梅当过五年杂役，有幸远观过紫府君，人家的身价在那里，杂役想接近他，不如做梦比较实际。
他是只浪漫，充满奇思妙想的狐狸，由此得出他们之间肯定不简单。
那天初到波月楼，那些江湖浪客问的问题很好，他也想知道答案。
所以他咧开嘴，就算灌了满喉的风，也还是坚持打探现在只有我们两个人，你回答我个问题，你和紫府君睡过没有？
啪地一声，头顶上结结实实挨了一记。
上面飘下来的嗓音比冰雪还冷，她哼笑胡不言，看来该给你准备个嚼子了，你话太多。
胡不言呜咽了声，因为真的被打得很痛。
没睡过直接说没有就好了，为什么她总是避重就轻？
他桀桀笑起来，楼主，你做人不厚道哦，偷了人家的书，还睡了人家，劫财又劫色啊。
这些都不是最重要的，重要的是你睡完就跑，你的皮囊下该不是住着个男人吧？
紫府君醒来发现独守空床，琅嬛还被偷了，换了谁都受不了。
所以他满世界通缉你，你真是一点儿都不冤枉。
崖儿忍受着他的聒噪，要不是现在留他有用，早就一把勒死他了。
没错她是睡了紫府君，又怎么样？
偷了他的书，和偷了他的人是两码事，一桩归一桩。
偷书是她理亏，让他抓到她认罚，但就两人之间的事来说，你情我愿的，她也没有逼迫他。
要是为这个不依不饶，那这神仙也未免太不上道了。
只是老天保佑，她还是祈愿掳走苏画的不是他。
她长到这么大，刀山火海都经历过，从来没有任何事令她感觉惧怕。
这次却不一样，她拽着胡不言的颈毛，满手都是汗。
越是紧张，越想快点赶到，一不留神蹦出一句驾。
胯下的胡不言顿时僵了一下，她想不妙，这狐狸又要闹脾气了。
果不其然，胡不言大肆嗔怪起来，你当人家是马？
我是金狐狸，比马高级多了！
她想扶额，可是腾不出手来，只好紧抿着嘴不回答他。
胡不言更不痛快了，换了腹语哀嚎连连原来我在你心里就是一匹马啊，我不干，我不能接受！
天底下的马化成人形都面目可憎，我好歹风流倜傥，英俊潇洒崖儿很爽快猪蹄继续供应，每顿再加半只烧鸡，两个馒头。
成交！
胡不言立刻喜滋滋应了，所以适时矫情一下还是有好处的。
感觉到她垂手在他前颈拍了一下，他明白吃人的手短这个道理，于是撒开四蹄，加快了奔跑的速度。
从王舍洲到烟雨洲，仅仅用了两个时辰。
朝阳从东方的一片混沌中破壳而出时，他们站在了烟雨洲的城墙上。
崖儿的衣裙在风中猎猎飞扬，绯红的，如同一簇炙热的火。
她微乜着眼，扫视这片城池，看见小桥流水，也看见望楼上悬挂的虎头旗。
她长出一口气，自言自语这是我母亲的家乡胡不言听后，使劲看了脚下的大地两眼，你母亲一定是位素雅的美人，烟雨洲是水煮蛋的蛋白，王舍洲就是流心的蛋黄。
蛋白里长不出罂粟花，看见烟雨洲的景致，就大概知道你母亲长什么样了。
阅人无数，又酷爱美食，所以能把两者结合起来，得出这么古怪的结论。
崖儿瞥他，狐狸精总是不走寻常路，公狐母狐都一样。
不过说得应当不错，她听过她母亲的故事，故事里的柳家小姐是绝代的佳人，当初众帝之台上一舞成名，多少英雄豪杰拜倒在她的石榴裙下。
她没有选择那些已经功成名就的大人物，爱上苍梧城里儒雅的少主。
也许本性就是恬淡的，对比她的野性猖狂，她母亲一定是画堂高阁上的一支兰，生活越平静，内心越饱满。
我也想像我母亲那样。
她沉了沉嘴角，可是我不能。
我不去奔命，就会死在安逸里。
胡不言并不了解她的身世，只是浅表地知道她自小被训练成杀手，二十岁的时候杀阁主而代之。
但光是如此，就已经感觉她活得峥嵘了。
峥嵘的岁月他不懂，以前一直致力于创造花团锦簇的生活。
后来到了王舍洲，领略了比如意州更文雅，比方丈洲更复杂的红尘，才知道活在三千世界里的人有多不易。
能言善道的狐狸有点词穷，他努力安慰她没关系，你有剑胆琴心，大多数男人会喜欢这样的你。
她听了，终于绽出一个笑容，走吧，去找楼里人。
把剑别在背后，舒袖跳下了城墙。
苏画一行人在烟雨洲的行动，每天都向楼里回禀。
她知道他们投宿在哪家客栈，但没有直接上门，不过在一些隐蔽的地方做上记号，但凡楼里的人，一眼就明白意思。
傍晚时分，孔随风带着两个门众找到了约定汇合的地点。
楼主怎么来得这么快？
孔随风道，属下前脚刚发出飞鸽传书，后脚便发现了楼主留下的记号。
覆着面纱的楼主颔首，神情木蹬蹬的，我新得了个膀臂，他脚程快，眨眼就能赶到这里。
一旁的胡不言立刻拔出小扇一顿猛摇，不才胡不言，幸会幸会。
孔随风和弟子向他回礼，但听楼主问你们来时避人耳目了么？
孔随风忙道是，属下一路留意，并没有走漏风声。
只是楼主，属下今早接到了一封密信，信是扣押苏门主的人送来的，要楼主上城东的独坐禅院以人易人。
以人易人楼主低头沉吟，知道这帮人的底细吗？
孔随风摇头，是忽然出现在城里的，和哪帮哪派都不往来，恐怕不是云浮人。
楼主沉默下来，低着头，一动不动站了很久。
久到孔随风觉得有异，但又不敢多言，只是拿眼神询问身边的人。
然而众人都是一脸茫然，谁也不知道今天的楼主是怎么回事，平时遇见再大的难题，都从未这样彷徨过。
孔随风憋不住，小心翼翼唤楼主，属下等听楼主吩咐。
她终于抬起眼来，翦水双瞳，波光潋滟，慢慢长吸了口气。
孔随风料她要下令，忙抱拳俯身，只听她拖着长音道岳岳岳崖儿孔随风心头一凛，把身子压得更低，立起一双耳朵待命。
谁知越听越觉得古怪，那转承启合里有了戏腔的味道，最后抑扬顿挫唱起来，月牙儿在中天，笑倚粉郎前。
薄衫罩海棠呀，一半儿大敞一半儿掩众人顿时一副被雷劈了的模样，站在那里连气都忘了喘。
荒凉的破庙里传出歌声，唱的还是这种淫词艳曲，山门外的人脸色铁青。
好，唱得好！
有人拍扇加鼓掌，楼主真是文武双全，不光身手非凡，连小曲儿都唱得响亮！
夜色如墨，晚风拍打在颊畔，凉飕飕的。
大司命忍耐了半日，趋身叫了声君上，人就在里面，即刻捉拿吧！
紫府君抿唇不语，哗地撩起袍裾，举步迈进了山门。
第章一伙来历不明的人如神兵天降，很快包围了小小的破庙。
夜阑如水，门前窗外有人影攒动，在里面的人还未反应过来之前，快速包围了这方寸之地。
胡不言拿扇子掩住脸，躲进角落低声惊呼坏事啦！
孔门主噌地抽出佩刀，紧紧盯着这些不速之客，压声道楼主先走，属下等断后。
站在槛外的人冷冷说晚了，月光晕染他的眉目，不怒自威的压迫感如江海壁立，银墙倾倒。
连生死门这些提着脑袋闯江湖的，都忍不住一阵悸栗。
庙里没有光，一切都掩映在昏暗的夜色下，看不清人面，只见隐隐的轮廓。
然而那轮廓，即便化成灰烬，他也能一眼辨认出来。
太多复杂的情绪，扭曲了他的音调，紫府君启了启唇，声音仿佛不是他发出的，图册在哪里，交出来。
什么图册？
生死门的人一脸茫然，但只要是和楼主有关的，必定无条件护短。
他们横刀挡在楼主身前，不必等她开口，孔随风厉声责问你们是哪门哪派的？
没有自报家门就擅自扣人，手段下作令人不齿，你娃到底懂不懂江湖规矩？
然而他口中的江湖规矩，根本没有人在意。
大司命迈前一步，面色比他的皂衫更黑，嗓音里有山雨欲来的威逼，别再作无谓的抗争了，既然已经找上门，就应当知道自己无路可退。
把图册交出来，留你全尸。
孔随风一听这话，喘气声都增大了不少，吭哧吭哧啐了声放屁，交不交都是死，还交你个狗脚，当人傻子吧？
一向有威仪的大司命被这凡人的出言不逊惹怒了，正欲出手擒拿，却听见被他护在身后的女子叫了声仙君。
声音当然还是熟悉的声音，终于可以确定岳崖儿就是叶鲤无疑，但她接下来的话让人很无措，也让君上下不来台了。
她说安澜，难道你忘了咱们之间的情义了？
此话一出，小庙里顿时鸦雀无声。
孔门主和手下的人很纳闷，究竟楼主什么时候和野人头头有了私情。
紫府弟子集体僵化，不知道至高无上的师尊怎么会和一个偷书贼纠缠不清。
气氛很尴尬，紫府君沉默着，身板依旧挺拔，可袖子微微颤抖起来，大约压抑已久的怒火将要被引爆了，黑暗里的声音有穿云破石之感，一字一句满蓄风雷你我之间没有任何情义，把图册交出来，不要顾左右而言他。
没有人知道他现在的心情，那种被愚弄的感觉简直令他狂躁。
一场以偷盗为目标的邂逅，谈情实在太可笑了。
他们之间的事，最好不要让任何人知道，彼此都别提起，狭路相逢后一切公事公办，谁让她技不如人！
面纱后的人小声啜泣起来，也是，咱们江湖儿女聚散随缘，谈情就俗了。
哭完握拳摆出格斗架势，不谈情，那就只好打架。
图册在我怀里，有本事你来取。
楼主的话充分说明这场仗非打不可了，生死门的汉子是可以为楼主抛头颅洒热血的真汉子，孔门主一声暴喝，带领手下攻向对手，胡不言化作一道烟，哧溜一声钻进了墙脚。
原本是可以逃之夭夭的，但他还是贴着墙，留下来听了会儿动静。
仙就是太死板了，在人间果真恪守九州那套规矩，这就给了他这种不怎么老实的妖以可趁之机。
胡不言这回把压箱底的本事都拿了出来，他在老家时结交过一位驭鼠人，据说有的老鼠吃了人的指甲，能照着那人的模样幻化人形，其形似程度，连亲妈都分辨不出来。
于是他跑遍了烟雨洲的大街小巷，从千千万万只老鼠中挑选出其中一只，喂它吃了崖儿的指甲。
不知紫府君看见岳崖儿变成老鼠后会作何感想？
老鼠也是血肉之躯，不是拿那些乱七八糟的东西随便使的障眼法，只要不走近，够糊弄一阵子的。
当然不能交手，一交手就露馅儿了，一只老鼠还不够人家弹弹手指头的。
所以他得趁乱跑，紫府君不会真的对凡人大开杀戒，但对妖，那可就不一定了。
果然没过多久，破庙里传出了大司命气急败坏的声音老鼠！
是那只狐狸精干的好事！
被点名的胡不言背上一凉，心里哀叹完了，他这回真在那些神仙面前露脸了。
义气这种东西害人不浅啊，本来他过着无忧无虑的日子，却掺合进这团乱麻里。
究竟图什么？
难道真的图那半只烧鸡两个馒头么？
他晃晃脑袋，随风一摇，赤红的皮毛在月下流光四溢。
跑动起来，得和岳崖儿碰头去了，也不知她救出苏画没有。
这招调虎离山用得实在是太妙了，一切暗中进行，连生死门的人都蒙在鼓里。
紫府的人既然劫持了苏画，肯定会暗中监视客栈里的动向。
只是他们没想到，画画儿看画儿，自己也成了画中人。
扣押苏画的地方已经被崖儿摸清，所以说读书人真不适合跑江湖，遇上老奸巨猾的波月楼主，连紫府君都不够瞧。
胡不言跑得直甩舌头，赶到汇合的地点时，院子外奉命留守的四名紫府弟子已经被放倒了。
胡不言哗了一声楼主手脚够麻利的！
崖儿打开铁链救出了苏画，掺她出门来，边走边问城外的情况怎么样？
紫府君发现没有？
胡不言说我走的时候老鼠已经现形了，估摸用不了一炷香时间，紫府君就会赶回来。
说着盯上了苏画，这女人柳眉杏眼，长得可真好看。
虽然比起崖儿来略显成熟，但风韵这种东西各花入各眼，有的人喜欢豆蔻少女，有的人喜欢半老徐娘，而他两者都喜欢。
胡不言往前蹭了两步，很热情地架住了苏画的胳膊，苏门主，我有句话想对你说。
胡不言是苏画来烟雨洲后才进波月楼的，她没见过他，但知道楼里有这么一只狐狸，是楼主的坐骑。
兽形的时候可以不当人看，人形的时候还是要赏三分薄面的，于是她颔首，请讲。
胡不言腼腆地搅动手指，苏门主你长得真好看。
苏画本以为他有什么正经话要说，结果居然是这个。
她翻了个白眼，后生，我能当你妈了。
胡不言眨了眨眼睛，我三百多了，敢问门主芳龄？
苏画完全不想搭理他，连正眼都不瞧他。
崖儿蹙眉喊了声胡不言，你要聊天也等先离开这里，万一紫府君现在赶回来，咱们谁也别想跑。
胡不言这才回过神来，连应着对对对，摆尾现出了原形。
无论如何走出烟雨洲再说，一而再再而三地遭算计，就算人家是神仙也该发火了。
唉，好好的仙君万一给逼疯，那是多大的罪过啊。
和这始作俑者混在一起，将来不知道会不会遭天谴。
担心归担心，他还是背着她们在野外疾驰。
走了得有半个时辰，才在一片不知名的草原上把她们放了下来。
苏画踉踉跄跄地，差不多就是滚下来的，坐在地上不住摇头，这狐狸，实在太难骑了。
没有缰绳，没有辔头，也没有脚蹬，这一路她僵直着身子，颠得骨头几乎散架，再不停下来，恐怕就要吐了。
崖儿倒一切如常，拔了塞子把水囊递给她，师父受苦了，要不是代我来烟雨洲，也不会被他们抓起来。
苏画摆了摆手，表示这些都不重要，我听那些人说什么图册，楼主之前一去四五个月，就是为了这个？
崖儿点头说是，不过好像捅了篓子，债主来得比我想象的要快。
苏画看着她，大概一时找不到适合的措辞，半晌叹了口气，你的胆子也太大了，上琅嬛洞天偷书，明知道那里负责看守的是仙，你怎么也敢下手？
崖儿苦笑了下，有些事不能告诉她，单从她偷书的举动来看，确实是不可思议。
她低下头说那卷图册对我很重要，我怕它落进别人手里，所以先下手为强了。
反正现在这件事做都做了，再后悔也晚了，还是商量一下怎么应付吧。
旁听的胡不言觉得很棘手，来势汹汹啊，肯定已经震动三界了。
楼主，你到底偷了人家什么图，该不会是春宫图吧？
要是看完了就还给人家吧，你没看见大司命那个样子，要吃人似的。
我也替你试探了紫府君，看看他有没有可能对你网开一面，结果你猜人家怎么说？
网开一面肯定是不可能的了，但她倒有兴趣听一听紫府君的态度，怎么说？
胡不言怜悯地看着她，人家说你我之间没有任何情义，让你把图还给他。
她微怔了一下，但转瞬又失笑，我和他确实没有什么情义可言，人家是仙，我隐姓埋名给他扫了几天屋子，能有什么情义？
胡不言耸耸肩，发现这女人要不是口是心非，就是铁石心肠。
不过照目前来看，后者的可能性更大一些，搅得蓬山大乱，她倒拍拍屁股走人了，紫府君的便宜是那么容易占的吗？
除了追她还书以外，恐怕还得讨要一个说法。
神仙和凡人的爱恨纠葛，想起来就叫妖头大。
胡不言又把注意力集中到了苏画身上，苏门主，你属什么的？
不会那么巧，正好属鸡吧？
苏画定眼看着他，那眼神简直要活吞了他。
在他还在考虑接下去该怎么搭讪时，匕首冷硬的锋芒压在了他脖子上，如果你还想喘气，就离我远点儿。
胡不言咽了口唾沫，发现波月楼里不管男人女人都不好惹。
他颤着两指去捏那薄薄的刀刃，赔笑道都是自己人，苏门主太见外了。
苏画收起匕首坐回原地，不再搭理他，转头问崖儿孔门主他们会不会有危险？
崖儿说不会，他们和这件事无关，紫府的人不会滥杀无辜，否则仙和魔就没分别了。
苏画慢慢点头，那他们扣押我，也只是做做样子，你其实不必冒这个险。
照理说确实如此，但她的身份不同，不单是楼里元老，还是她师父。
波月楼虽然只是个江湖门派，每行一事也都有讲究。
下智者驭人，上智者驭心，那么多人关注着她的一举一动，如果不救苏画，那么自此人人都要自危了。
崖儿温吞一笑，我还要师父为我主持大局呢，波月楼里的一切都托付师父，紫府那头追得紧，我得出门暂避风头。
胡不言一听来劲了，老板打算和我一起亡命天涯吗？
结果招来两记眼神杀，他顿时有些委屈，需要他的时候骑着他，不需要时要他安静做壁花，连嘴都不许他插。
苏画有些忧心，东躲西藏终归不是办法，倘或招惹的是武林中的门派，那还好应付，可你这回都惹到紫府去了，那帮人活得没个头，你得躲到什么时候？
崖儿沉默下来，一时也难以作答。
仰头看向浩淼星空，不知枞言现在在干什么，找到他母亲没有。
遇见这种麻烦，没有人能商量，就特别怀念他在身边的日子。
苏画犹豫着建议，或者像胡不言说的那样，把图册还回去吧，先打发了那些人再说。
可是还了真的能打发他们吗？
错已经铸成了，私自打开琅嬛的大门，她就算被碾成酱也不够抵罪的。
孤山的位置每年都在变化，没有鱼鳞图，再过两年又难以找到了，她虽不去开启那些宝藏，但必须知道准确的位置。
琅嬛果然如传说中那样防守严密，生人勿近么？
她嘲讽地笑，自己略施小计就进去了，怎么保证别人进不去？
有些路，一旦踏上就难以回头，必须一条道走到黑。
她长叹了口气，图册还回去那天就是我的忌日，师父记好日子给我上坟烧纸。
不过我暂且还不想还，能留一日是一日吧！
你回波月楼，如果紫府君找上门，告诉他不要轻举妄动。
图册在我手上，他敢对波月楼不利，我就毁了图册，让他永远没法向上交代。
胡不言听了半天，蚊呐似的发表意见有必要做得这么绝吗，毕竟不是外人。
不是外人当然是内人了，苏画惊觉，诧异地望向她。
崖儿恍若未闻，舒展一下身腰问师父休息好了么？
好了就继续上路吧，我先送师父回波月楼。
苏画道好，起身走了两步回身问她接下来你有什么打算？
那双眼睛里笑意盈然，当然是跑啊，要是被他抓到，肯定饶不了我，我也害怕。
第章距离王舍洲已经不远了，送苏画回去也没耗费多长时间。
路上胡不言叫楼主，我有个问题想问你。
他张嘴应该也没什么好话，崖儿皱了皱眉，你要是又来插科打诨，当心我宰了你。
胡不言桀了声，楼主你这么威严，紫府君知道吗？
预料到背后的老拳抬起来了，他识相地服了软，哎呀被你打了一回岔，差点把要紧话给忘了！
我是想说，你一次又一次愚弄他，你猜会不会逼得他动用法力？
万一人家豁出去了，到时候别说一个你，就是波月楼，弹指间也能给你化成齑粉我事先说明，我只能跑过陆地上的活物，跑不过天上的仙，毕竟地上有沟坎，天上一马平川。
万一逮住咱们，你好汉做事好汉当，千万别连累我，就说我是被你奴役的，和他一样都是受害者，记住啦？
这只贪生怕死，薄情寡恩的狐狸，果然只能同富贵，不能共患难。
崖儿哼了一声，腿是你跑的，老鼠是你变的，你以为自己还能置身事外？
你现在只有一条路可走，就是和我并肩作战。
只要我安全，你可以继续吃香的喝辣的。
要是让我落进他手里，那我就说图册是你让我偷的，叫你跳进黄河也洗不清。
这下气得胡不言说不出话来了，憋了半天由衷发出一声感慨渣，实在是渣！
崖儿哂笑承让，你也不差。
可是说句心里话，她还是很感激他的，只不过习惯了张牙舞爪的生活，让她忘了怎么同别人示弱。
老天爷终究善待她，当初最难的时候炼化了撞羽和朝颜，后来罗伽大池上遇见了枞言。
去方丈洲惹上一身麻烦，枞言走了又来了胡不言，至少在陷入窘境的时候都不是孤单一个人，也许这是对她幼年孤苦的补偿吧。
因为无依无靠，所以抓住一个就像抓住了救命稻草，她一直不肯承认，但心里知道究竟是怎么回事。
其实不必他说，紧要关头她也不会连累他，江湖人嘛，那点担当还是有的。
她在他背上拍了拍，放心吧，图不在我身上，就算他抓到我，也拿我没办法。
胡不言白眼乱翻，但愿如此。
你还是求老天保佑别让他抓到你吧，否则你一介凡人，承受不了仙君的怒气。
唉，仙君也是男人，万一想不开，把她关起来又奸又杀，然后再同归于尽怎么办？
所以做人不能太绝了，惹到女人最多伤情，惹到男人可是会要命的，她不会不知道吧？
可惜崖儿是个见了棺材也不掉泪的人，她把苏画送回波月楼，自己倒也没走远，在王舍洲另找了个地方安顿下来，继续追查卢照夜的底细。
王舍隔三差五有丢了身体的人头出现，都是女人，年纪在十六到二十岁之间。
案子一直不能破，弄得满城人心惶惶，年轻的女孩子天一黑就不敢出门了，可饶是如此，该死还是得死。
那凶手不挑，不论出身如何，只有一点要求，肤白貌美。
据说一家农户早早关上了大门避祸，天将暗时女儿在院子里打水，只听见水桶哐地一声落地，追出去看时人已经没了踪影。
隔几日在田垄上发现尸体，脑袋是完整的，脖子以下惨不忍睹。
像西域人做的烤羊，一刀一刀片下肉，只剩模糊的骨架，勉强能分辨出是个人的形状。
胡不言看得牙酸，楼主，你要保重啊，别忘了你也是个女的。
崖儿瞥了他一眼，我觉得这些姑娘的死，和卢氏夫妇有关。
胡不言摸了摸光秃秃的下巴，所以牟尼神璧到底是个什么东西？
能杀人？
是刀？
热海公子要它，是为片肉的时候用起来趁手吗？
狐狸满脑子奇思妙想，虽然大多时候都是废话，但也有歪打正着的时候。
全武林为牟尼神璧争得头破血流，但在卢照夜眼里，也许只是一把能杀人于无形的刀。
城廓边上的小院子，院里种着一棵合抱粗的高山榕，树冠很大很茂盛，遮住了头顶的一片天，底下的空地正好可以用来纳凉吃饭。
崖儿捧着馒头，看胡不言大嚼鸡腿，说得有点食不知味五大门派还没对万户侯府下手，毕竟柳家有屯兵，他们不敢公然挑衅。
不过我想用不了多久了，逼不出岳氏遗孤，他们也会借机把柳家抄个底朝天。
只要烟雨洲一有变故，立刻放出消息，就说牟尼神璧为热海公子所得，让卢照夜疲于应付，看看城里的命案会不会就此减少。
胡不言唔唔点头，狐狸吃鸡，吃相真的很难看，鸡油抹得满脸都是。
她调开了视线，我要再去一趟望江楼，后来回想起卢夫人吃的药，总觉得有些不对劲。
胡不言抽空问哪里不对劲？
她蹙眉回忆，卢照夜当时说了一句话，你的药还在外面炉子上蒸着，正常情况不是该说煎着么？
谁的药是蒸着吃的？
胡不言咀嚼的速度慢了下来，难道你怀疑那些尸肉都进了卢夫人的胃里？
她不说话，只是盯着他手里的腿骨看。
胡不言的脸都白了，手里的骨头噗通一声落在桌上，别这样好吗，我只吃禽类，不爱吃人肉。
虽然我之前也作了人吃人的猜测，但你在我吃肉的时候有意提起，到底是何居心？
是何居心，就是希望他少吃一点。
现在是逃难时期，每天对坐着看他大鱼大肉，实在让人糟心。
她笑了笑，不言，你是留下看家，还是跟我一起去？
胡不言因为出身非人的缘故，对看家等一干词汇比较敏感，总觉得她有时候拿他当猫狗养。
让他留下，他肯定不干，既然和她成了一根绳上的蚂蚱，必须时刻准备好带她逃命。
仰头看天色，黄昏已至，离天黑至多还有半个时辰。
然而南天起了一片霞霭，没有雨水，自然也不是阳光反射的。
他回头看了她一眼，楼主，仇家找上门来了，我看你今晚还是别轻举妄动了。
崖儿顺着他的视线仰望，紫府君到了？
胡不言嗯了声，烟雨洲到王舍洲花了两天，可能是半飞半走来的。
为什么要半飞半走？
这位仙君总是迟来半步，叫人摸不着头脑。
胡不言抱着胸揣度，紫府君一定是觉得这女人太可恨了，始乱终弃又再三戏弄本君，必须尽快将她绳之以法，于是驾云跑了一段但是半道上又开始反省，本君是得道仙君，方丈洲众地仙表率，不能带头坏了规矩，于是又落地，靠骑马赶路。
崖儿脸上露出怀疑的表情，胡不言，你就会满嘴跑骆驼。
胡不言说我冤枉死了，除了这么算，还有什么算法能解释他明明半柱香时间能到，却花了两天？
要是单靠地上行走，烟雨洲到王舍洲起码半个多月，还得日夜兼程，不是连飞带跑，两天又怎么赶得到？
说罢想起什么来，半带调侃地笑道，你们生州不是有个词么，叫近乡情怯。
紫府君对你终归是不同的，人家万年没见过女人，可能你是第一个结果话没说完，在她的瞪视里讪讪住了口。
崖儿望着那片瑞霭，心里一片空白，怔忡站了很久，才叹着气回屋里去。
胡不言追过来，浅淡的影子铺陈在门槛上，捏着嗓子问老板，仇家追来了，你到底躲不躲？
她坐在暗处，木然道王舍洲这么大，他找不到我。
你确定？
胡不言吸了口气，性命攸关，可不能开玩笑，你得记住了，你身边还有我。
她瞥了他一眼，我还以为你会说同我患难与共。
胡不言支吾了下，既然你主动提起了你看这么艰难的时期我都对你不离不弃，可见我这个人有多长情。
你真的不打算和我谈谈情吗？
我也是男人，你需要的我都能提供，还可以一辈子让你骑，你都不用觉得欠了我交情，多实惠！
她嘴角抽搐了下，我不喜欢狐狸。
胡不言愣住了，深受打击，为什么？
狐狸哪里不好，你这么歧视狐狸？
她的回答很简单，直捅胡不言的心窝，狐狸用情不专，而且有味道，这些我都不喜欢。
胡不言当即石化了，缓了半天才续上气，撑起两臂气急败坏地猛嗅腋下，有味道？
哪里有味道？
你可以不喜欢，但是不能污蔑我，好歹咱们现在在同一条船上，多少给我留点面子。
她果然沉默下来，过了会儿才道不言，我这次可能真的要连累你了。
她一向强势，忽然说出这句，纵然没有含情脉脉，也不是温言絮语，但给胡不言造成了不小的震动。
不正经的时候可以很不正经，一旦正经起来，狐狸就是天底下最正经的人。
他吸了吸鼻子，靠着门框说算了，我不怪你说我臭了，我知道你不是真的嫌弃我，只是不懂得怎么拒绝。
至于连累这种话，以后就不要再说了，就当我还你的情，感谢你在我爬窗户的时候只斩断了我的尾巴，让我现在还有机会活蹦乱跳站在这里。
崖儿慢慢仰起了唇角，笑也笑得有些凄凉。
略迟疑了下道我不太放心波月楼，不知紫府君会不会为难苏画他们，打算回去看看。
胡不言吃了一惊，你不怕被他逮住？
她说不怕，我易了容去。
胡不言觉得她大概是疯了，老板，你是不是相思成狂了？
他风尘满袖不是来和你谈情说爱的，他是来执法的！
私闯琅嬛是多大的罪你知道吗？
见她一脸茫然，他咬牙切齿告诉她，轻者见阎王，重者囚禁八寒极地，受永世冰刑之苦，你还想去吗？
她说去，我只是不放心苏画他们，一旦确定他们安全，我即刻就离开。
胡不言见说服不了她，唯有作罢，转过身往外走，边走边嘟囔你去就去，反正我不陪你发疯。
你让他们捉住才好呢，省得整天驱使我说罢又回头瞧了她一眼，终归还是硬不下心肠，垂着脑袋嘱咐，见势不妙赶紧逃，我在青石门边第二个窗户底下等着你。
崖儿说好，阖门换了衣裳，戴上人皮面具，再出门时，就是个八字眉八字胡的少年模样。
这是她以前惯用的装扮，楼里人见了甚至不需要询问，一眼就知道是她。
王舍洲迎的是八方客，生意人，一般不会主动闭门谢客。
所以要判断一个地方是不是出了什么要事，只需看大门。
大门日夜大敞，就表示天下太平大门虚掩上，那就可以揣测这里是不是遭了难，要出人命了。
波月楼今天就不祥，巨大的楼门闭得严丝合缝，门外站哨的也换成了一身皂袍的司命，看来紫府君已经到了。
还好，她在这地方生活了二十多年，每一处暗道都了然于心，几次迂回穿行，人就进了楼里。
不过从梁上翻身下来时，还是吓了送茶的门徒一跳。
她眼疾手快捂住他的嘴，做了个噤声的动作，那门徒看清了她的脸才大松一口气。
不需多言，她接过他手里的茶盘闪身进观指堂，进来后发现气氛是真的凝重，苏画坐在上首，脸上极力保持微笑，但那笑容多少有虚张声势的味道。
不动声色看了进门的她一眼，对访客道仙君，小女子先前有眼不识泰山，多有得罪了。
但仙君是上仙，不分青红皂白随意扣人，实在有失风度。
我无罪，无罪就应当容许我跑，眼下仙君又追到王舍洲来，如此不依不饶，也太不讲道理了吧！
崖儿屏息凝神，把视线调转向了那个熟悉的身影。
一个月未见，他依旧是微风漾水的清正模样，只是禅衣外罩了皂纱，衬得脸色有些苍白。
她不敢看他的正脸，即便自己有面具，也害怕被他识破，只是半藏在柱子后面听他说话。
他说把岳崖儿交出来，否则本君拆了这波月楼。
她心头踉跄了下，没想到他会说这种话，看来这回真是恨毒了她了。
胡不言猜得没错，谁也不能忍受再三的戏弄，破庙里的那只老鼠彻底惹怒了他，她现在要敢露面，他八成会活撕了她。
小心翼翼往后缩了缩，她向苏画递眼色，苏画会意，莞尔一笑道仙君有话好说，楼主既然知道你们正缉拿她，又怎么会留在楼里？
我们呢，不过是些无家可归的可怜人，借波月楼的片瓦遮身而已。
仙君慈悲为怀，怎么忍心毁了这楼！
况且她勉强硬起头皮周旋，况且我们楼主有句话，命我转告仙君她说半句又吞半句，紫府君倒没什么表示，静静等待下文，大司命却很不耐烦，愠声道别玩花样，有话就请直说。
苏画早看这判官脸的人不顺眼了，颇不屑地乜斜着他，我们楼主说了，图册现在在她手里，请仙君不要轻举妄动。
如果波月楼有个闪失，那么图册便也会有闪失，还望仙君三思。
结果这些话引发了他的冷嘲，他笑起来，蔚然的眉眼，却迸发出一种别样阴冷的味道。
甚至连手指都没有动一下，这庞然的楼体便开始微微震颤，他在一片惊涛骇浪里凉声道转告你家楼主，本君最讨厌受人威胁。
如果图册被毁，那么楼中众人都是同谋，谁也难逃干系。
神仙发起疯来果然吓人，他完全不吃这一套。
楼体越震越厉害了，震得房梁上粉尘簌簌落下来。
苏画终究有点慌，惊恐的眼神刹那划过右侧的殿柱。
只要这一眼便够了。
他顺着她的视线转头望，帷幔之下站着个手托茶盘的少年，一双碧清的妙目，两撇菱角般翘起的小胡子，五官虽不熟悉，身形却有似曾相识之感。
他目光微沉，一步一步向他走了过去。
第章被识破了？
崖儿心里有点慌，这个说不熟悉，但又熟悉到骨头缝里的人向她走来，脸上带着探究的神色，每近一步都带着雷霆万钧的气势。
那双眼，那张脸，无一不令她感到恐慌。
这就是做了亏心事的感觉，其实以前她做的亏心事也不少，奉命去杀那些兰战需要她杀的人，作为杀手，再见仇家也能气定神闲。
然而这唯一一次不以杀人为目的的行动，居然会让她如此心慌气短。
双手紧紧扣住茶盘，到了走投无路时只好背水一战了，虽然这一战绝无胜算。
眼尾留意胡不言之前说好的那扇窗，她开始计算到那里需要耗时多久。
如果现在纵身而下，以胡不言的速度，能不能赶在他出手之前逃离。
面具终究是面具，制作再精良，都有掩盖不了的破绽。
不能往后退，只要退一步，下一刻就会落进他手心里，她只得微微低下头，尽量避免和他视线相交。
人活得久了，生命中过客不断，大多不会留下痕迹，但唯一有过亲密接触的则不同，不论爱恨都刻骨铭心。
他还记得她的肩，她的腰，甚至她的脖子和双手，即便于万人之中，也能一眼认出她。
留着小胡子，胡人的面貌，五官虽有变化，着装也大不一样。
但她好像忘了，人的身高和骨架是不能随意转变的，她换装的时候，至少应当垫一下肩，增粗一下腰。
这回不会又变成老鼠吧！
他试图平静，就像以前建万妖卷时一样，可不知为什么，根本办不到。
他气涌如山，过去的千年万载里，从未对谁有过这样强烈的恨意。
这种恨不单源于琅嬛失窃引发的罪罚，更多的是自暴自弃，和急于找到宣泄的迫切。
这妖女大司命说的没错，她的确是个妖女。
看看这纸醉金迷的世界，她坐拥波月楼，混得如鱼得水，原来从未想过留在蓬山。
她眷恋红尘，爱慕荣华，满嘴情话，可气的是他居然曾经试图相信她。
现在梦做完了，春风一度后她开启琅嬛，让他背负骂名。
赔上一身清白只为偷一卷画，她到底把他当什么了？
也许清白对她这种人来说并不重要，他盯着那张人面步步逼近。
抬起手，即将见分晓时，身后忽然传来苏画的喊声楼主，你怎么回来了！
他下意识回头，结果竟疏忽了近在眼前的人。
几乎是一眨眼的工夫，人影一晃，自窗口凌空而下。
他暗道不好，伸手抓了个空，待奔到窗前时，只见一道红色的身影一闪而过，哪里还有她的踪迹！
叶鲤！
身后响起他的暴喝，胡不言背上的崖儿缩了缩脖子，心里砰砰急跳，抓着鬃鬣的手忍不住颤抖。
天上有狂风呼啸，到这时才后悔，为什么会脑子发热要回波月楼。
回头望，紫府弟子呈包抄之势，在王舍洲连绵的亭台画阁上起落，一个腾跃便激射如箭。
她粗喘了两口气，不言，他们追上来了。
胡不言不说话，他对于逃跑还是很在行的，压低了身子在坊院间穿梭。
临水的楼都是骑楼，上面作赏景看花之用，下面专供人穿行。
于是紫府弟子奔走于高楼林立之上，他们便从冗长的廊子底下穿梭。
夜晚的狂欢刚刚拉开帷幕，四周都是酒酣耳热的人，胡不言有意引发骚乱，人群之中一通胡窜，所到之处惊起一片哗然。
于是大家都出来看神仙了，毕竟这样激烈的追逐场面，比看外邦客吞刀子有意思得多。
紫府的人呢，终究不愿意乱了红尘，见人越聚越多，只得中途袖手，消失在茫茫的夜色里。
一处墙根下，胡不言背靠冷壁大喘粗气，拍着胸口说差点被你害死！
这下看见你那情郎了，他有没有说想你？
她置若罔闻，握着剑隐蔽身形，探出头去观察街面上的情况，发现追兵确实都撤走了，才敢松懈下来。
骨头都散架了，她拽下面具瘫坐在地上，居然还有兴致和他调侃他自然想我，我知道他每日每夜都在想我想杀了我。
不尽然。
胡不言抹了把油汗，你刚才听见他喊你什么了？
不是岳崖儿，是叶鲤！
这说明什么？
说明你在他记忆里很重要，他认定你是叶鲤，而不是什么波月楼主。
崖儿对他的长篇大论不感兴趣，只庆幸这次运气好。
胡不言看了她一眼，托着腮叹息纯情的男人就是麻烦，给你个建议，下次就算落进他手里也不用怕，跟他谈情，对他撒娇，你还有希望让他对你网开一面。
那微挑的眼梢下顿时飞出来一个媚眼，当然胡不言并不认为她是对他有意思，长成这样没办法，微微流转都像暗送秋波。
果然她的话还是硬邦邦的，站起身拍了拍衣摆的尘土，别啰嗦了，走吧。
去哪里？
似乎无处可去。
这趟赴险唯一的好处就是让他亲眼看见她跑了，不会再逼着苏画交人，波月楼暂时可以免于一难。
胡不言站起来，扣着十指挂在后脖子上，正想建议她干脆跟他回方丈洲去，朦胧的小径上走来一个挑灯的男人。
这男人穿一身锦衣，袍裾上金银丝勾勒的云纹，在橘黄的灯光下泛起温柔的浪。
灯笼圈口的小簇余晖照亮他的眉眼，没有棱角，温润如玉，对他们友善地浅笑着岳楼主离城好几日，别来无恙吧！
油头粉面，来者不善。
胡不言眯觑起眼，不动声色把她拨到了身后，热海公子？
卢照夜含笑说是，先前宴上正在表演幻术，外面忽然震动起来，我还以为是术士的花样，没想到竟然是楼主。
楼主是遇上什么难题了么？
刚才那些黑衣人，正追杀楼主？
一个从未见过真面的人，居然轻易就认出她来，看来这位热海公子花在波月楼的力气确实不小。
崖儿抿唇笑了笑，遇上一点小麻烦，不值一提。
卢公子月夜挑灯独游，真是好兴致。
卢照夜说不，我是特意来请楼主的，既然路过我望江楼，没有过门不入的道理。
寒舍就在不远，楼主若不嫌弃，请入我寒舍小坐，我有好酒款待贵客，如何？
崖儿想了想，倒也好，反正本来就想去探探究竟，他既然相请，就顺水推舟了。
她拱手作揖，深夜叨扰卢公子，恐怕对尊夫人造成不便。
卢照夜却一笑，哪里，楼主是请也请不动的贵客。
内子早就听说过楼主大名，也知我委托波月楼办事，常说要去拜会楼主。
今日正好凑了个巧，我命人请她出来侍酒，还望楼主赏光。
崖儿含笑点头，想起卢夫人那张脸，心底不禁一阵恶寒。
奇怪得很，照理说这样的面貌是绝不愿意轻易见人的，这位热海公子竟还热络地打算请他夫人出来相见，也不和葫芦里卖的是什么药。
胡不言对喝酒还是很感兴趣的，他大声笑道正好我跑得口干舌燥，那就借公子宝地，以酒代茶。
卢照夜笑得温雅，比了比手，二位请。
不得不说，这位贵公子是个充满诗情的人，那种精致到骨子里的情调，真不是什么人都能仿效的。
小径铺满落花，那花瓣大约是桃树的，随他袍角翩翩，绕足掀起轻柔的回转。
王舍洲处处奢靡，但这条通往望江楼的路，却如幽冥中的无底安逸，淡霭凄林中的一线希望般，那样扎根尘世，又远离尘世。
崖儿同胡不言交换了下眼色，胡不言眨了眨眼，你瞧我干什么，怕我喝醉？
这只狐狸十分欠教，但又一点即通。
她负着手佯佯而行，没错，贪杯可是要受罚的。
卢照夜回头轻轻一笑，倒也没说什么。
走了大约五十步，抬手指了指，就在前面，望江楼前楼用作宴客，后面是我们夫妇日常起居之用。
前面过于喧闹，人多眼杂，还是后楼好，那里安静些，可以叙话。
崖儿抬头望过去，所站的地点不同，所见的景致也大不同。
上次她飞檐走壁，并没有留心周围的布局，现在是带着游兴而来，当然得好好欣赏一番。
当初热海公子在王舍斥巨资兴建亭台，望江楼是重中之重。
楼有四层，翘角飞檐制式繁复，青瓦白墙朱窗，宫灯处处高悬。
最新奇的倒还不是那楼，而是遮挡住半边楼体的巨大桃树。
她从未见过这么大的树，照树龄来看大约逾千年了，枝叶纷披，满树繁花，原来小径上的花瓣就出自于它。
沉沉的，厚重的粉白映衬着画楼，于是那楼也像这迷影重重的热海公子一样，变得优雅而深不可测起来。
崖儿嗟叹卢公子是风流雅士，这府邸果然也别具一格。
卢照夜甚谦虚，万丈红尘，处处都是精致的俗人。
我不过是个俗人罢了，照着喜好点缀人生，楼主见笑了。
一面说，一面将人引上了漫坡。
一处露台的边缘，传出晚风吹动衣裙的声响，然后便是浓郁的香气铺天盖地席卷而来。
这香气崖儿记得，正是卢夫人闺房里用的熏香。
她仰头望，却只看见织锦的画帛随风飞舞，楼上人欲上九天似的，半双云头履几乎临空而踏。
不知胡不言见了那位夫人，会不会迸发出鲜花牛粪之感。
他们有意慢行半步，听见卢照夜温柔又满怀喜悦地招呼小情，看看我请了什么人来。
崖儿做好了接受视觉冲击的准备，可绕过雕花栏杆，出现的竟然是一张娟秀的脸。
五官不说美，至少端正。
皮肤极好，吹弹可破的细腻，和那晚的狰狞相去霄壤。
崖儿暗暗纳罕，但疑惑不做在脸上。
只见卢夫人踩着莲步姗姗而来，听卢照夜介绍完，立刻露出满脸惊艳来。
这位就是岳楼主么？
哎呀，我对楼主仰慕已久，今日一见果然不同凡响。
边说边往亭台内引，楼主贵人事忙，我早前便想让外子下拜帖宴请，可又怕楼主不得闲，便一直拖着没办。
没想到今日竟有这机缘，楼主屈尊驾临，实在让我们夫妻受宠若惊。
如果说卢照夜的态度单纯是客套，那么他夫人便有些热情过头了。
崖儿寸寸留心，卢夫人的几次三番表亲近，都被她不着痕迹地婉拒了，但挡得住手脚，却挡不住视线。
卢夫人的目光肆无忌惮，与其说是仰慕，倒不如说是贪婪。
仿佛狼遇见了猎物，利齿在唇下呼之欲出，稍不留神就会扑上来，一口穿透你的皮肉。
热海公子对牟尼神璧的消息更为关心，儒雅的人，推杯换盏也没有匪气。
敬过了一轮酒，便矜持询问有关神璧的消息。
崖儿没有作答，胡不言抢先插了嘴，卢大公子不知道其中凶险，江湖上抢夺神璧由来已久，我们楼主因受公子所托，亲自去了烟雨洲，也因这神璧的缘故，惹下了一身麻烦。
我们楼主是讲江湖规矩的，即便自己为难，也要为公子达成心愿，公子在酬劳方面可务必不能怠慢。
卢照夜说那是一定的，就算不耐烦胡不言的多嘴，也还是保持良好的修养，顿了顿又问那么眼下进展如何？
依楼主之见，在下还需等多久？
崖儿只是一笑，卢公子未免太性急了，江湖上诸多门派追踪了二十年，没有任何头绪，公子托付波月楼不过短短数十日，如果十日之内我将神璧交给你，你能相信这神璧是真的么？
卢照夜露出赧然的神情来，楼主言之有理，确实是我唐突了，实在是要它急用，所以不到之处，还请楼主海涵。
胡不言趁机又问了一句卢公子，你既然不求财，那到底要神璧干什么用？
这神璧本来是神兵谱上的武器，一个杀人用的玩意儿，又不能拿来当传国玉玺，难道你想拿它垫床脚？
卢照夜似乎懒得同他周旋，连笑容都不见了，公子说笑，卢某另有他用，恕我暂且不便相告。
我与波月楼立了契约，波月楼为我办事，事成之后我兑现一切承诺。
楼主就算不在乎酬金，也应当在乎那个真相吧！
他双眼如炬，有洞穿一切的犀利。
崖儿在卢夫人的凝视下缓缓点头，请卢公子放心，波月楼允诺的事一定会办到。
请公子再容我几日，我定然给公子一个满意的答复。
他们告辞离开了，卢氏夫妇起身相送，一直送到漫坡上。
如何？
卢照夜低下头，吻了吻妻子的额头。
小情倚着他，笑得心满意足，很好。
这次定下就不变了吧？
他有些拿她没办法，可话里依旧满是宠溺的味道。
小情踮足搂住了他的脖子，一声卢郎叫得缠绵悱恻，得了最好的，做什么还要变？
自此之后再不变了，我说话算话。
第章人就在眼前，然而追缉还是失败了，大司命听了回禀进来传话，向上一觑，神情有些犹豫君上紫府君坐上了观指堂的正座，奢华的背景映衬着俯仰从容的面目，像金碧上落下一点浓墨，不散不扩，不可忽视。
边上波月楼的那群人只好惨然望着他，这是打算占山为王了吧，追讨不成就霸占人家的产业，自己做起了老大，这神仙当得有点俗气啊。
紫府君脸上毫无意外之色，早料到会是这样的结局，如果她能轻易让他们抓住，那他就该怀疑她的能力了。
他垂下眼，慢慢点了点头，我本以为她不在波月楼，没想到居然撞了个正着，看来她确实舍不下这地方。
一面说，一面四下打量，撑着额问大司命，下榻的地方找到了么？
苏画和留守的阿傍顿时一喜，瘟神要走，看来还有希望，于是满怀期待地看向大司命。
结果那大司命瞥了他们一眼，沉声道王舍洲处处乌烟瘴气，根本没有个清净地方。
紫府君思量了下，既然如此，一动不如一静。
吩咐少司命们，带门下弟子找地方安置，我们就在这里等她回来。
这可算今年最坏的消息了，阿傍嗫嚅着举了举手，仙君，这波月楼里声色犬马，俗到了极致，修行之人混迹在红尘泥沼，终归不好吧！
况且我们楼主这回已经成了惊弓之鸟，你们就是守得再久，她也不会回来了。
神仙的目光透着清冷，即便是淡淡看向你，也让你有无所适从之感。
她胆大包天，什么事干不出来？
惊弓之鸟你太小看她了。
阿傍噎了下，发现这位仙君还挺了解他家楼主的。
人赶不走，那他们怎么办呢，总不能活在这样的夹缝中。
于是瞅瞅苏画，希望苏门主说句话。
苏画酝酿再三才道仙君，我们波月楼是开门做买卖的，就算楼主不在，我们也得吃饭。
断人财路等于杀人父母，诸位仙君借住在此，我们不能迎客做生意，断了上下几十口的生计，不是修道之人所为吧？
真是说得有理有据，阿傍对苏门主的敬意又上了一层。
料想这些不速之客总该知难而退了，没想到上首的紫府君发了话你们照样做你们的买卖，我们接着捉拿你们的楼主，各不相干。
我知道她不会离开王舍洲，这洲界不过这么大，她能躲到哪里去？
她不是无亲无故么，波月楼是她的家，你们是她的家人，她就算去了天边，最后也还是会回来的。
苏画和阿傍对视了一眼，心道神仙眼里果然岁月静好，什么家啊，家人啊，这些太飘渺了。
楼主对他们来说是主人，不是家人，反之他们在她眼里也没那么重要。
可大司命却听出了满心的不安来，觉得君上大概是真的被那女人刺激到了，一向天高云淡的处世态度，终于开始变得古怪刁钻起来。
以他往常的习惯，即便是找个草庐，也绝不会住在这种物欲横流的地方。
况且要抓人，不是应当先埋伏起来，让她以为他们已经走了，再来个瓮中捉鳖么。
他这样堂而皇之霸占了波月楼，岳崖儿究竟长了几个脑袋，还敢露面？
波月楼的这些人满脸不忿，想来是极不情愿的。
大司命原本还想劝君上三思，但看见他们这样，反而换了口风，向上拱手道是属下这就肃清后楼，安排众弟子入住。
紫府君微微颔首，示意他去办，目光在苏画脸上一转，带本君去你们楼主的住处，本君要例行搜查。
苏画张了张嘴，但领教过这位仙君的厉害，到底没敢触怒他。
刚才她的那声打岔给楼主争取了逃跑的机会，奇怪他居然没有对她出手。
如果这次再敢违逆，说不定真要上演诛连的戏码了。
她只得垂首说是，请仙君随我来。
他在廊庑下的重重光影中穿行，这穷奢极欲的地方，每一处都弥漫着铜臭味。
她住的地方很深，不知过了几道门，最后随苏画进入一处房舍，屋子很大，处处红幔低垂，一层复一层的鲛纱轻得像梦，有人走过便荡漾飘拂，仿佛一切都是流动的，活的。
苏画捺着嘴角站在门前，这就是楼主的卧房，但她之前一直在外奔波，很少留宿。
这次仙君恐怕要白来一趟了，那么重要的东西，她绝不会放在楼里的。
紫府君面无表情看了她一眼，你在外等候。
苏画没办法，负气退到了走廊里。
前楼的大门应当打开了吧，她听见人潮涌动的声音，先前的静谧，刹那便被嘈杂的人声掩盖了。
波月楼的生意一向很好，只要迎客，用不了半柱香便会座无虚席。
旖旎的细乐响起来，宾客的说笑声，和铜钱撞击舞台的脆响交织出一片狂欢的海洋。
她望着屋顶叹了口气，不知楼主现在在哪里。
先前的枞言是靠得住的，天涯海角有他陪伴，总不会出什么纰漏。
可如今换成了胡不言，那只骚狐狸又蠢又好色，也不知能不能护她周全。
正唏嘘着，忽然一串骨碌碌的响动滚过来，停在她裙角前。
垂眼看，是一截青竹做的信筒，古朴苍健地刻着紫府二字。
她抬眼往来路看，走廊尽头站着那个判官脸的人，想必是一时不查，信件落地了，那么巧，正好滚到了她面前。
不说话，也不让步，她就那么看着他。
仇人见面分外眼红，那天烟雨洲头回碰面，她就对这个吆五喝六的大司命印象很不好。
互不相干也罢了，结果犯到了她手里，那就别怪她不客气了。
大司命是见过大场面的，疏忽出错也依旧脸不红气不喘。
看看那竹筒，再看看斜倚粉墙，把自己打扮成一朵虞美人的苏画，步履不减，到了她面前。
失礼了。
他弯下腰，垂手去捡。
苏画笑了笑，提起裙裾，把竹筒盖在了裙下。
这下他顿住了，自然不能去掀她的裙子，便直起身，蹙眉望着她。
苏画气定神闲，那弯弯的眼儿极具风情地婉转一瞥，娇声道我有一事向大司命请教。
要不是信件在她裙下，大司命是不屑于理睬她的，现在情非得已，只得颔首门主请讲。
苏画关心的是他们究竟什么时候离开，波月楼来来往往那么多暗线交易，有外人在，终究行动不便。
她仰着唇道我们楼里年轻女孩子很多，不管是门众也好，婢女也好，人数大大超出府君带来的弟子。
大司命知道男人混在女人堆里的下场么？
好好的清修，恐怕要被打断了。
说不定从此落入红尘，永世不得超生，这样子多不好！
她眨了眨眼，你们什么时候走？
大司命的表情结满严霜，刀劈斧砍都化不开的样子，无可奉告。
看来是不想好好谈话啊，苏画有些怨怼，我是为诸位仙君好，我们楼里的姑娘很热情，最爱送个点心，慰问慰问。
倘或仙君们有旁的需要，姑娘也善解人意得很，这么一来二去，当真不会出事么？
这算赤裸裸的威胁了吧！
大司命看她的眼神像在看一只害虫，苏门主，那就请你管好手下人，不要给紫府弟子造成困扰。
苏画哈哈笑起来，那我可管不了，脚长在她们身上，她们爱去哪里，爱见什么人，都不由我做主。
一时语速放慢下来，娇俏的眼波在他身上打转，紫府的仙君们个个好相貌，到底是仙山上来的。
我瞧大司命也是，有人夸过你俊么？
大司命因她挑挞的语气，眉头皱得更紧了，苏门主若没有别的话要说，还请行个方便。
她只当没听见，大司命不会笑一笑么？
笑起来应当更俊。
然后大司命干脆不说话了，眼风如刀地望住她。
苏画是什么人呢，十六岁便任弱水门门主，手下四星，包括岳崖儿都是她调理出来的，道行不可谓不深。
对付男人么，脸皮薄怎么行，尤其这种已经把女人从生命里戒除的男人。
他不动如山，那便要你去就山，不说其他，诱仙本身就是一件有意思的事。
她提着隐花裙，水般漾了漾，冲他巧笑倩兮，怎么了？
我说错了？
仙君这样的态度，像是求人的么？
求人这个词似乎用得太不委婉了，大司命冷冷一哂道既然苏门主这么闲，那在下便舍命陪君子了。
言下之意是打算拼耐力？
苏画怔怔地，没想到天底下会有这样宁折不弯的汉子。
他果然不急着拿回他的信件，就这样面面相觑和她对站着，一副打算站到地老天荒的样子。
苏画有些憋屈，修行者静坐静站如同一日三餐，对于她这种凡人来说，要想拼过简直是痴人说梦。
她咬着唇，翻着眼看他，大司命表情倨傲，脱离了七情六欲的人，呼吸却干净爽朗。
这个时候骑虎难下，竹筒在她裙底，脚尖移动就能踢到。
可她不能走，更不能捡，只好和他比运气，看谁先让步。
两个人大眼瞪小眼，空旷的走廊下，像两座石雕一样分毫不让。
站了半天，苏画说我腿疼。
大司命不屑地调开了视线。
你笑一笑，我就把信还给你。
大司命完全不为所动。
逼不得已，她只好拿出杀手锏来了，轻呼一声头晕，顺势便扑向他怀里。
本以为世上的男人没有一个会拒绝暖玉温香，也没有一个会那样铁石心肠，不说搀扶，至少不退让。
结果这个不解风情的大司命倒好，见势不妙往后退了一步，于是苏画踉跄了下，在她迈步保持平衡的时候，竹筒不知何时已经到了他手里。
胜利者满脸轻蔑，转身便走，临走似乎说了句什么，苏画一时没听清。
等稳住了身形回过神来，才惊觉那三个字居然是老妖精！
老妖精？
老妖精？
她几乎气得要发疯，咬着槽牙狠狠瞪着他离开的方向，心里暗暗立誓，早晚要叫这一把年纪还顶着个年轻皮囊的玩意儿付出代价。
那头的大司命甚是得意，这红尘里的女子大概动不动就喜欢投怀送抱，他实在不齿这种行为。
刚才的小风波没有在他心上留下任何痕迹，他进了波月楼主的闺房，找到了站在窗前的君上。
夜很深了，满城灯火璀璨，被映照得发紫的天幕上，孤零零挂着一轮硕大的月亮。
如果撇开人间的浊世气，这王舍洲的夜景算得上不俗。
其实人人都喜欢盛世，越是辉煌，才越能免于庸常。
然而君上的背影看上去有些忧伤，和孤月为邻，难免形影相吊，他有一刻竟不知该不该去打搅他，但他发现他进来，自己便回过身来。
大司命上前，把竹筒里的书函呈上去，下月琅嬛藏书重整，廿一俱信回禀君上。
紫府君连看都没看一眼，没有说更换府君人选？
大司命愣了一下，君上怎么会有这念头？
琅嬛自建成起就一直是君上在看守，怎么可能说换就换？
紫府君轻牵了下唇角，视线复投向远处的山峦，一万年了，除了看守琅嬛，我一无是处。
有时候想，如果我不当这琅嬛君，还能做什么看守琅嬛是我的使命，行差踏错就得认罚。
一面说，一面轻笑，抬了抬衣袖道，缁衣戴罪，连累你们同我一样，穿得乌鸦似的。
君上莫名其妙的感伤总是来得很突然，过去的岁月里常有，归根结底他还是个心思细腻的仙啊。
大司命很善于安慰，他垂着眼说紫府的弟子一向都是素纱白袍，偶尔穿一回缁衣，属下觉得很有味道。
君上不必难过，这次是着了小人的道，老虎都有打盹的时候，些微疏忽，和以往的功绩相比简直微不足道。
紫府君听后闭了闭眼，喟然长叹确实着了小人的道，所以本君一定要亲手捉拿她，让她为她的不知天高地厚付出代价。
大司命很乐意听到他这样的表态，毕竟要让一位生性散漫的仙保持嫉恶如仇的态度是很难的。
他环顾了一圈，君上可发现什么有用的线索？
紫府君摇了摇头，这地方只是个落脚点，本来就没打算从这里得到什么线索。
大司命纳罕地望着他，心道既然如此，为什么还要多此一举？
不过他倒没想去问，问了得到的答复大有可能是闲着无聊，四处逛逛。
那么君上接下来打算如何行事？
他迟疑道，紫府这么多人留在波月楼，恐怕打草惊蛇。
他复望向窗外，微眯着眼道就是要打草惊蛇，以其人之道，还治其人之身。
她不是喜欢当赏画人么，本君这次也叫她当一回画中人。
第章牟尼神璧居然现身了，这惊天的秘闻几乎一瞬传遍云浮大陆，连蜗居在荒野的崖儿和胡不言都得到了消息。
外面下着雨，万千银丝悬针一样簌簌落进湖里，激起一串又一串涟漪。
两个人并肩坐在山洞前，胡不言叼着长长的茅草剔牙，崖儿正盘腿吃龙葵，两双无神的大眼，俱呆呆望着远处的山水。
落到大食鬼蜮的手里了，哪儿来的呀崖儿喃喃。
胡不言说万户侯府完啦，据说就是从那里掏出来的。
五大门派人脑子打出狗脑子来，结果居然便宜了大食人。
大食洲，云浮十六洲之一，地处偏僻，和其他几洲来往不多，以施毒炼蛊著称。
这些倒都不重要，重要的是有人想引蛇出洞。
江湖上人人凑这个热闹，起先还都是将信将疑，现在实物出现了，武林里的正邪两道便都疯了。
人的脑子一热，就容易丧失判断力，崖儿和胡不言镇守在王舍洲进出的关隘，不下雨的那几天，峡谷之下烟尘弥漫，全是马蹄扬起来的浮土。
胡不言说别等了，干不干？
她又丢了颗龙葵进嘴里，拿牙轻轻一磕，顿时一股新鲜的酸味在舌尖爆炸，她吸了口气，不干。
为啥？
胡不言不明白，卢照夜那里总得交差，你不是想拿神璧换那个要紧的消息吗，现在正是动手的好时机。
崖儿看了他一眼，他跟在她身边那么久，其实一直不知道她的身世，更不知道神璧一直由她保管。
原本她是想弄个假货来糊弄卢照夜的，结果别人快了一步。
她知道这是个圈套，所以显得意兴阑珊，但胡不言不知内情，就觉得十分难以理解。
她垂下眼，把散落满地的小蒂归拢，捋成尖尖的一堆，慢吞吞问他不言，你喜欢钱吗？
胡不言想都不想就说喜欢，有了钱可以锦衣玉食，可以让女人趋之若鹭。
她撇了下嘴，是趋之若鹜，你该多读点书。
胡不言嘿地一笑，我没读过书都这么聪明，要是做上学问，你家澜儿就该退位让贤了。
崖儿听得一怔，起先没反应过来他说的澜儿是谁，待想明白了，横眉立眼的就要揍他。
胡不言抱住了脑袋，紫府君是不是有受虐的癖好？
否则像你这么有钢火的女人，他怎么看得上！
崖儿改拳为指，在他额头上崩了一下，因为我长得漂亮。
于是换来胡不言的讥讽肤浅！
她闲闲调开了视线，偶尔回想起那时的事，自己也会觉得惊讶，哪里来那么多的甜言蜜语，灌足了紫府君迷魂汤。
她觉得自己也许已经把一辈子的温柔都用尽了，对别人再也不会花那样的心思。
一个人能否吊起另一个人的胃口，也得讲缘分。
就像卤水点豆腐，她看见那个人，自然而然便想亲近，想纠缠。
拿到图册虽是最终目的，但过程并不令她别扭和痛苦，更像是心甘情愿。
可惜，闯下大祸了，区区数十日的耳鬓厮磨，其实说到底彼此还是陌生人。
胡不言仍旧纠结于钱的问题，反复问了自己好几遍，最后总算得出结论说到根上，我喜欢的是女人，不是钱。
我的这点追求他悲凉地望着崖儿，是不是很没出息？
崖儿不是临水照影的闺阁女子，对于这种实在话没有任何大惊小怪的反应。
她点了点头，狐狸精喜欢女人是天性，这点可以理解。
说罢轻声道，我给你看样东西。
然后在胡不言糊涂的一声唔里，那对神璧飞驰而出，回旋在朦胧的雨幕下，幽幽发出青紫色的流光。
胡不言睁大了眼睛，这是什么？
崖儿淡然笑了笑，牟尼神璧。
胡不言看她的神情像见着了鬼似的，兜了这么大的圈子，神璧在你身上？
她嗯了声，见不得光，我爹娘就是因它而死的。
于是把身世和盘托出，还有这些年的心路和遭遇，一五一十都告诉他了，真是说得闻者伤心，听者落泪。
胡不言全程半张着嘴，像在听一个古怪的笑话。
等她全说完，他礼貌性地感慨了一下果然坏人都有很可怜的身世啊！
为防挨揍，眼疾手快跳开了。
雨哗哗地下，天地间一片雾霭，他的总结陈词很有良心，八字大开站在山洞前，拍着胸脯说你把这么重要的秘密告诉我，说明很信得过我，我老胡感念你这片情义。
起先我不太明白你的做法，现在知道你为什么那么看重热海公子提供的消息了。
假神璧在大食人手上，反正这个消息人尽皆知，咱们不如将计就计。
我去把那个假货弄回来，让你名正言顺交给卢照夜，这样既能换回消息，又把火引到望江楼，一举两得，你看怎么样？
崖儿似笑非笑看着他，你去？
就凭你那三脚猫功夫？
胡不言说怎么，你别小看人，单打独斗我不行，钻空子抖机灵，那是我的强项。
可惜现在和波月楼失去了联系，否则应当传话给四大护法，让他们出马才对。
反正神璧现身，她不能亲自去，胡不言愿意代劳正合她意。
于是召唤了撞羽，让他陪胡不言一同前往。
胡不言上下打量这相交不多的少年，他？
撞羽向她揖手主人放心，属下一定全力办好此事。
然后向胡不言一笑，胡公子，请吧。
胡不言拽下嘴里的茅草，狠狠掼在了地上，若行动失败拿脚尖踩了几下，两指一比，就如此草。
一狐一剑潇洒离去，崖儿定神坐了良久，复把剩下的龙葵一颗一颗都吃完，这才站起身来。
入夏的雨，来去都很快，将到傍晚时差不多停了，只余零星的几点，似是而非地拍打在脸上。
崖儿带上朝颜离开了山谷，要不是为了换取卢照夜的内幕消息，她应该早就离开王舍洲了。
可气的是波月楼竟然被紫府君占用了，这神仙大概经过多次打击，已经到了发疯的边缘。
不在放荡中变坏，就在沉默中变态。
紫府的人乔装之后，依旧在城内巡视，当初她在碧梅扫了三个月的地，有些面孔还是很熟悉的。
小心躲过他们的视线，她换上金缕裙，覆上了金珠镶边的面纱。
望江楼里吸纳了很多异邦来的舞姬，个个都是这样的打扮，如果不细看，没人认得出她。
阔别繁华多日，果然还是这灯火如织的市井最适合她。
先前藏身在荒郊野外，日子几乎淡出鸟来。
她像一只蛰伏千年的妖，吸不着阳气就快枯萎了，一旦重回人间，便每个关节每个细胞都活跃起来，一猛子，扎进了酒池肉林里。
望江楼的前罩楼是作筵宴宾客之用的，和后面的画楼只隔五六丈距离，以悬空的三条便道串联。
虽说相距不远，但两楼的景象却大不相同，前楼如同寻欢作乐的荡妇，后楼仿佛遗世独立的处子。
崖儿跟随几个换装的舞姬上了便道，往长廊那头去，走到拐角时身形一闪，便隐入了厢房里。
那天卢氏夫妇在露台上设宴，她并没有进这画楼内部，等身在其中后，才发现这楼的诡异。
所有屋子都不设门，一间套着一间，层层叠叠，形制像交错生长的花瓣。
避开来往的仆妇和婢女，再往深处去，走了一段站定回头看，发现这楼的架构原来像个巨型的蚁穴，身在其中的自己活脱脱成了蝼蚁。
没有人会这么建屋子，看来这热海公子真是个怪胎。
她贴着墙根按序查看每一间屋子，忽然听见有两个人声慢慢接近。
左右观望，四通八达无处可躲，于是勾手攀上了横梁。
才刚隐藏好，下面便走过两个女子，照这袒胸露乳的打扮推测，应当是卢夫人身边伺候的婢女。
一个唉声叹气，夫人又发火了，把药泼得满地都是。
公子给屋里加了冰，说夫人怕热，结果那层油花儿落到地上都凝结起来，真难擦洗。
另一个很无奈，打盆热水化一化吧，夫人的脾气也着实大。
一面说，一面走到廊庑尽头，吩咐里面的人，这回的药不好，夫人不喜欢。
上头说药渣子不必留着了，都烧了吧！
她们款款去远，崖儿确定周围没人才落地。
挨在门边往那间屋子里看，那是个巨大的厨司，锅灶砧板，十八般刀刃一应俱全。
屋子的正中央摆着一条冰做的长案，案上整齐扣着五个竹篾的盖子，从那漏孔参差的缝隙里，丝丝冒出寒气来。
听令的是个四十来岁的伙夫，眇一目，腿脚似乎不太方便，半间屋子的距离腾挪了好半天。
终于走到长案前了，伸出两手来扣把手，一个接着一个把盖子掀了起来。
厨司里灯火晦暗，但还算看得清。
她眯起眼睛仔细辨认，冰上放置的居然全是肉，一块一块，切割得整齐，并且排列精美。
那肉似乎不是一般的肉，肉色比牛羊肉更鲜艳，肌理间完美镶嵌着淡黄色的脂肪，在磷磷灯火下，泛出一层蜜色的油光。
这样的食材，需要最轻柔的手法来抚慰它，可是崖儿胃里升起一阵酸涩来，辣辣地直顶嗓子。
她想之前的猜测应当没错了，王舍洲那些惨死的女孩子们，身上丢失的肉都到了别人的案板上。
那伙夫顺手取下一个铁钩，惊涛骇浪般一顿肆虐，钩子破冰砸出满地冰屑，然后那些人肉便和猪肉无异，在他钩子上串成一串，纷纷投进了灶膛里。
药啊，那就是所谓的药。
胡不言虽然满嘴胡说八道，但好多事都被他猜了个八九不离十。
卢照夜的夫人需要以人肉为食，难怪闺房里总有隐隐的臭味。
人吃人，哪里还香得起来。
她顺了两口气，打算退出去，恰好看见铁钩上有块肉滚落在灶旁，脚下便缓了缓。
伙夫自然也看见了，他垂首驻足很久，那肉显然是胸乳部位，即便是死肉，也顶天立地。
于是伙夫垂手捡了起来，却没有扔进灶膛，只是托在面前缠绵地抚弄。
女人最柔软的地方，最终勾起了畜生勃发的欲望，那伙夫额角青筋暴起，一把拽下了自己的裤腰。
她目瞪口呆，这时身后忽然探出一只手，捂住了她的嘴。
她的反应极快，反手便是一记肘击，身后人闷哼一声，龇牙咧嘴轻呼楼主，是我。
崖儿回头瞪视他，是阿傍。
打了个手势，责问他为什么吓唬她，阿傍一脸正气道属下不是成心的，就是不希望那种东西污了楼主的眼。
崖儿翻了翻眼，听得厨司里响起伙夫的牛喘，只觉一阵恶心，和阿傍退进了另一间房。
进来容易出去难，再看这楼就如同迷宫一样，崖儿一直自诩的好记性，到这里全然派不上用场了。
还好阿傍有备而来，他冲她挑了一下手指，指尖的天蚕丝在朦胧的光线下隐现。
一路走一路牵引，没费什么力气，就顺利走出了那栋画楼。
出来后不敢耽搁，两人迅速跃入了潇潇的密林里。
先前的见闻现在回想起来，还是让人感觉很不适。
并非没见过杀人，但这种割肉做药的手法真是头一次见识。
崖儿蹙眉道卢照夜的夫人果然食尸，之前只听说她吃药，不知道究竟患了什么病，竟要拿人肉当药引子。
顿了顿问，派去热海的人有消息了么？
阿傍说有，明王传了书信回来，说热海王府富甲天下是事实，府中有两位公子，长子卢照恒，次子卢照夜。
确有其人崖儿沉吟，但又觉得总有地方不妥。
阿傍道确有其人，不过根据明王的描述，似乎和现在的热海公子并非同一人。
她嗯了声，怎么说？
热海世子卢照恒，生得相貌丑陋，才学也一般。
他的胞弟卢照夜满腹经纶，长了张貌比潘安的脸，可惜却是个侏儒，身量还不足三尺。
上回卢照夜来楼里谈买卖，属下和魍魉都在，当时看他并没有什么异样，所以这人必定不是热海公子，大有可能是冒名顶替的。
阿傍说完，觉得自己的分析很在理，结果他家楼主另有高见，喃喃自语着未必。
身子不好，换一个就是了。
我以前听说过一种方术，能令身首分离。
只是换头之后，接口的痕迹难以消除我留意过，卢照夜的脖子就是如此。
第章阿傍眨巴了两下眼，看那一头雾水的样子，就知道从来没有留意过卢照夜的脖子。
楼主的观察真是细致入微。
他啧啧道，属下光以为他是冒名顶替的，没往邪路子上想。
经您这么一说，再回过头来思量，确实能一一对应上。
这位热海公子五月里都穿得结结实实，又不是姑娘，还怕人看么？
他这么谨小慎微，只能说明一点，他的脖子上藏着秘密。
这个秘密性命攸关，绝不能落了外人的眼既然掩藏得这么好，楼主是怎么发现的？
他的神情像揭开了了不起的秘辛，看她的眼神也变得古怪起来。
崖儿知道那颗榆木脑袋里究竟在琢磨什么，白了他一眼，他头回登门，我让他等了半柱香。
果然他久候放松，那根红线不小心从领褖露出来了，正巧被我看见。
阿傍忙哦了声，属下也是这么认为，楼主办事一向缜密，属下等自叹不如。
不过说起卢照夜的长相，男人里确实算得上上乘，属下还没见过比他更俊的男人。
崖儿听了冷笑，是么？
我以为你走南闯北见多识广，没想到眼皮子还是太浅。
当真没见过比他更俊的？
阿傍呆呆思量，惭愧地低下了头，属下很少关心男人的长相，要么咱家魑魅能和他一较高下？
崖儿愈发觉得他笨了，大概在他眼里只有王舍洲的男人算男人，别的外乡客，不论来头大小概不算数。
算了，懒得和他争辩，她理了理裙裾问明王何时回来？
阿傍说照脚程推算，应该已经在路上了。
原本想弄张画像回来比对的，可惜这位二公子长相殊异，翻遍了热海王府也没找见半张。
想必是自惭形秽吧，长得不好看，还画什么像。
将来作古上墙，画张大头像挂着得了。
说完觉得自己很风趣，得意地乐起来。
貌比潘安，却是五短身材，这样的组合，比从头至尾没有一处可取更悲惨。
崖儿倒有些同情他，如果自己处在他的位置，会怎么办？
大概日日煎熬，至死方休吧。
密林里枝叶扶疏，月光透过错落的间隙倾斜而下，青蓝的一簇光打在她高翘翻卷的鞋首上。
她试着重新整理现有的线索，问阿傍卢照恒的动向呢？
他人是否还在热海？
阿傍说卢照恒死了，死于一场大火。
那时热海王府正准备为他娶亲，一个工匠半夜起来解手，不小心踢翻了油灯，于是半个王府都点着了。
结果所有人都逃了出来，唯独他睡得太熟，被烧死在床榻上了。
这就奇怪了，一个王府世子，难道就没有上夜的小厮或者亲近的随从？
所以热海那头说不通的地方太多，整合起来，也是云里雾里看不真切。
可惜明王还没回来，书信上的交代毕竟有限，所有疑问得当面询问才有确凿的解答。
她看了阿傍一眼，到这时才想起问他你怎么来了？
阿傍说属下闲来无事，想进望江楼探探，没想到正遇上了楼主。
楼主这两天流浪在外，日子不好过吧？
说起流浪在外想想满嘴的龙葵味，确实是不太好过。
只不过在手下人面前，再难也不能表现出来，便道还行。
现在楼里情况怎么样？
阿傍垂头丧气的样子，还能怎么样，紫府的人占了半壁江山，好些生意都不方便接了。
苏门主和他们交涉多次，无果，现在大家各占山头，自立为王。
崖儿皱起眉，那你出来，没人盯你的梢么？
阿傍说没有吧，我原本想，就算被他们盯上也没什么，正好把他们的注意力转移到望江楼去。
没想到您也在语速越说越慢，也越想越不对劲。
仓惶四顾，林子里只有飒飒的风声，还有树顶投下的一簇又一簇光柱，乍看像牢房里林立的栅栏。
崖儿叹了口气，四大护法里，只有阿傍的智商忽上忽下。
说他傻，精明起来比谁都精说他机灵，聪明人一般摸不准他的路数，真是空长了一张漂亮脸蛋，除了赏心悦目，必要的时候就剩给人添堵了。
她退后半步，牟尼神璧现在大食人手里，安排人手，务必夺回来。
阿傍道是，魑魅和魍魉中途已经往大食洲去了，请门主放心两个字还没说完，就见她腰上金银穗子拂弦般一闪，消失在了凄迷的夜色里。
我做了一个梦。
枕边人耳语，嗓音里带着初醒时的沙哑。
他自然伸出手臂，如往常一样把她搂进怀里，梦见了什么？
梦见我们在热海时的岁月，梦见家里人，还梦见后院里我常用的那架纺车。
一晃这么多年了她轻声说，我们离开热海这么多年了，在这里成家立业，也许还要在这里老死入土。
每每说起以前的事，都仿佛前世今生般，总有无法摆脱的乡愁萦绕心头。
他知道她不如意，抬手抚她光秃的后脑，吻她伤痕斑斓的额头，小情，我一直觉得愧对你，是我害你背井离乡。
怀里的人紧紧依偎他，脸颊贴在他滚烫的胸膛上，别这么说，错不在你一人。
离开热海，终究是好的，如果留在那里，我们一辈子都不能在一起。
像现在这样，醒来就看见你，以前怎么敢奢望头顶上的人长长叹息，人的命运就是如此，那么多的坎坷和不完整，谁也不是生来完美的。
可是一千个人，有一千种处世态度。
有的人安于现状苟且度日，有的人却宁愿打碎一切，把不完整拼凑出个完整来，即便那完整细看伤痕累累。
直到今日，他还是感念她曾经的一片情。
他从来没想过，自己这样的人，还有机会遭遇爱情。
然而有些东西，该来的时候呈万马奔腾之势，迎头把他撞了个趔趄。
最初见到她，是在一场家宴上，她那么娴静美好，望向他时，眼眸纯净明亮。
仁慈的人，对谁都没有偏见，不像那些流俗的愚夫乡妇，憋着笑，看猴子一样赏玩他。
他尽量装得大方，反正二十多年来习以为常，他不在乎别人的目光。
可是他从那双眼睛里看见自己的倒影，头一次那么清晰地，看清自己的粗蠢和矮小。
一瞬心里的堡垒垮塌了，原来再多的赞誉，都抵不过实实在在的一句侏儒。
他的兄长，热海王府的世子，人头猪脑，资质平庸。
可他四肢健全，坐享一切荣耀，他要迎娶身为花魁的她。
她对未婚夫基本谈不上感情，必要的寒暄和笑脸，仅此而已，但同他在一起时，却有说不完的话。
他们在精神上是契合的，他为她画画像，他听她低吟浅唱，春花秋月娓娓道来。
不知过了多少个日子，有一天同席而坐，她捧住他的脸，吻了他的唇，叫他卢郎。
破空一击，击中心脏，他狼狈又慌张。
然而不敢逃跑，怕她看见自己陀螺样迈不开的双腿，怕她热情消减，自己成为她茶余饭后的笑谈。
他翕动嘴唇，想唤她一声阿嫂，她把细细的食指抵在他唇上，然后抚摸他的脸颊，叹息着如果你是他多好。
如果你能同我并肩看落日多好。
再后来，用以大婚的新房烧了，照恒也死了。
他开始寻求完美的偏方，直到今天。
一切顺理成章，一切非同凡响，唯一遗憾的是计算失误，大火烧毁了她的容貌，连带那头如云的长发也不见了。
不过没关系，这世上对他来说没有什么是不能补救的。
她总是悲伤地问他我的脸成了这样，你还爱我么？
他说爱，很爱。
视线投向帽筒上的假发，浓烈妩媚，倾泻而下，曾经那也是别人的真发。
他安慰她只要找到神璧，你就会变得和以前一样美，我保证。
那疤痕阡陌的嘴角漾起一个姑且能称之为笑的笑，她在幻想着自己换上那张脸后的辉煌，而他却萌生了一个念头，希望把她的整颗头都换了。
当不完美发生在自己身上时，大概一切都能变得情有可原。
他的人生是缝缝补补的人生，她需索无度，依着她的喜好，他的身体换了一次又一次，如同换一件衣裳。
她热爱的是他的这颗头颅，这张脸。
他还记得第一次冒险，脑子里有残存的意识，半开半阖的眼睛看见她欣喜地捧起他的头颅，对他那具幼儿般的身体不屑一顾，甚至因为妨碍她通行，还踢了一脚他微笑，温柔地抚摸她疤痕虬结的后脑，我们都在等，都在期待。
只要找到合适的脸，就不用再吃那些肮脏的人肉了，从此安安静静变老。
可她却并不赞同他的话，风华正茂，为什么要变老？
只要有了牟尼神璧，以它杀人无形的锋利，可以让一切天衣无缝。
他们再也不怕耳后会留下难堪的蚯蚓线，不怕脖子上昭然若揭的接口。
从别处夺来的部件都能合情合理成为他们自己的，什么都能换，为什么还要变老？
他含笑看她，一贯纵容的态度，好，你说不老就不老。
她埋在他胸口的笑，混合着狰狞的面目，有种讥讽的味道。
再三回忆那天看见的那张脸，云浮第一美人的女儿，果然无可挑剔。
不见倒还好，见了便心心念念，像女人看中了簪环华服，几乎一刻也等不及了，最好伸手就能够到。
她摇撼他，卢郎，还要多久？
他说用不了几天了，等她把神璧送来，咱们就留下她，永远留下她。
想想那光洁的脸孔，鲜嫩的肉体，两人俱是一阵激荡。
她纠缠上来，只要一欢喜，就爱做那事。
缺乏了新鲜感，便吵着要他换身子。
他在挥汗如雨的时候想，也确实到了该换的时候了。
等到那一天，万象更新，一切回到原点，他要带着她离开这是非之地，找个世外桃源避世隐居。
不一样的头脑，想法也会不一样，那时她会赞同的，他终究更喜欢原来平静的日子。
崖儿开始考虑大隐于市的可行性。
胡不言不在，她带着朝颜回到城廓边上那间屋子。
前后左右查看了一圈，没有任何异常，安心住了下来。
朝颜和撞羽是同时炼化的剑灵，就像双生子，即便隔得再远，也有彼此感知的能力。
八仙桌上燃着一支蜡烛，小小的灯火摇曳着，很有农家的气氛。
崖儿坐在对面看着她，怎么样？
他们现在到了哪里？
朝颜像个占卦的算命人，闭着两眼，眼皮底下的瞳仁因追踪往来如梭，不住惊叹着胡哥哥好快的脚程啊，过了两界山啊呀，已经到大食洲了。
崖儿放下心来，这胡不言要紧时候还是靠得住的。
当初在方丈洲彼岸遇见他，他油嘴滑舌不安好心，她斩了他的尾巴，还狠狠揍了他一顿，那时没想到他能这样助她。
现在外面世道多变，他云天高谊令人刮目，这朋友交得值得，真应了不打不相识了。
她站起身，在屋子里慢慢转了两圈，如果进展顺利，明晚他们就能回来。
朝颜嗯了声，小小的脸偎在臂弯里，透过窗户看外面的夜，嘟囔着真可惜，今天是端午，本来可以去看赛舟的，都怪那个神仙追来了。
崖儿回身望，波月楼建得很高，从城边也能看见楼顶飞檐。
无家可归，因为楼被占了，但也不能怪人家，是自己偷了他的藏书。
朝颜话又说回来，胡哥哥告诉我，因为主人欠了风流债。
崖儿呛了下，这个胡不言，大嘴叉子一张，喊得满世界都知道了。
这种事终究是私事，连私情都算不上，提上裤子就做了了断，何必一再重提呢。
于是语重心长告诉朝颜你还小，不能听胡不言乱说，他会教坏你的。
他是狐狸精，眼里只有男女那点事，不懂得什么是大义。
朝颜懵懂地点头，那我们还去罗伽大池么？
主人，你想枞言吗？
反正现在被神仙追得到处躲，等这里的事办完，咱们就去大池找他吧！
那个图册拿来用一用，让他带咱们找鲛宫。
打开了宝藏，咱们躺在钱堆上睡觉，你说好不好？
崖儿有点不知道如何作答了，藏灵子是从白狄大将身上提取的，原主的某些性情会保留下来。
像朝颜的爱财，简直爱得一往情深，所以那白狄大将活着的时候，应该是个很贪的人吧！
不过说起枞言，倒确实很令她牵挂。
他一去两个月，一点消息都没有。
大鱼么，入了海便不再惦念陆上的事了，她还盼他有朝一日会回来，可惜大抵是不能了。
朝颜见她沉默，便撅了撅嘴不再说话。
忍了半天，忽然又蹦出个问题来胡哥哥说，男人和女人睡了觉就会有宝宝。
主人和神仙也睡了，你会不会生宝宝？
此话一出，崖儿头皮一阵发麻。
尴尬地替自己把了把脉，还好没有，否则万一不小心被他擒获，可就连美人计都使不成了。
第章朝颜对小宝宝的事很感兴趣，她发现了主人的小动作，立刻追过来，眼巴巴望着她，有没有？
崖儿气恼地回了句没有，她满脸失望的样子，看来这神仙差点儿意思。
崖儿很惊讶，朝颜心智未开，看上去十四五岁模样，其实只抵得上寻常人七八岁光景。
她根本不懂男女之间的那套，所以说出这句来，她就知道又是胡不言搞的鬼。
是你胡哥哥告诉你的？
朝颜点了点头，厉害的神仙会种豆得瓜，瓜还是沙瓤的，有脑袋那么大。
如果这神仙忙活半宿庄稼还欠收，那就说明他不行这是胡哥哥的原话。
崖儿气得火冒三丈，以后不许你再和他说话！
你看撞羽多好，他就从来不理他。
狐狸精满嘴胡话，最会骗姑娘，等他回来，看我不收拾他！
可当胡不言真的回来，还顶着一张乌眉灶眼的脸，她就有些下不去手了。
好险啊。
胡不言拍着胸脯说，大食人睁着眼睛睡觉，就像马。
起先我还提防，摸了几个帐篷后胆子就大了，也没分辨人家到底是醒着还是睡着，直接就上手了。
我掏了大食首领的衣裳，在怀里一通摸，什么都没摸着。
后来不死心，摸了裤裆，结果被人逮住了。
逮住了还有什么好处，难怪被揍了个满脸花。
神璧呢？
找到了吗？
胡不言摇摇头，大食人说他们被栽赃了，哪里有什么神璧，信天翁的蛋倒有两颗，问我要不要。
她不解，信天翁的蛋是什么？
胡不言闷声不说话，一旁的撞羽只好代他回答大食人沿海而居，信天翁是他们的图腾。
胡不言掏的汉子有龙阳之好，看见他就动了春心，还夸他俊俏来着。
胡不言欲哭无泪，还好我跑得快，否则贞洁可就不保了。
现在我有理由相信，有人一手制造了关于牟尼神璧的传闻，这个人很有可能就是卢照夜想告诉你的那一个。
江湖上的那些门派，不管名头多响，都成了人家手上的棋子。
云浮十六洲就是个棋盘，你们自相残杀的时候，有人正笑着作壁上观呢。
崖儿坐在那里沉默了良久，自言自语道也许卢照夜知道神璧在我手上，他所了解的内幕，远比我想象的多得多。
但他不确定神璧被我藏在了哪里，像当年的兰战一样，日日相见，日日都在寻找。
至于他为什么没有直接对我下手，恐怕还是碍于紫府君。
琅嬛的人是一定会追来的，他不想搅进这场是非里，所以等我自愿交出来，紫府那头的帐也与他无关。
这么一推测，大家都惊出了一身冷汗。
卢照夜虽然是个凡人，但他一掷千金大宴十六洲，和三教九流都有往来。
世上消息最灵通的就是这类人，只要他动了心思，没有办不到的事。
胡不言茫然问那怎么办？
先前打算用假神璧的路子也走不通了？
崖儿叹了口气，要想换他手上掌握的秘密，恐怕最后不得不拿真的神璧去冒险。
其实我考虑过，只是一直心存侥幸。
现在外面的局势越来越严峻，这把火不知什么时候就要烧到身上来了，幕后的人必须尽快挖出来。
当年的追杀震动整个武林，不能就这么算了。
说起父母的遇害，她就变得很激动，咬着牙，握着拳道，主谋逍遥法外，我不为爹娘报仇，枉为人子。
心里的波澜狂躁地涌动，恍惚回到了二十二年前的那个雪夜。
她是怎么降生的？
是爹爹剖腹取子把她迎到了这世上，每每想起，心头便像刀割一样剧痛。
她知道这辈子要被神璧牵引控制，每一个岳家的传人都是这样。
但既然命运已经注定了，那就安然接受，然后尽职尽责扮演好自己的角色吧。
她看了朝颜一眼，这件事后，咱们去大池找枞言。
朝颜听了很高兴，胡不言却怪叫起来你到底有几个相好？
我差点被人撕劈叉了，你都不来关心关心我吗？
遇上了穷凶极恶的大食人，确实很难为内心金枪不倒的胡不言。
她说了两句安慰的话，表示带伤狂奔千里实在辛苦，接下来就好好养伤，她去集市上买两只烧鸡给他滋补滋补。
仍旧是昨天舞姬的打扮，反正街市上外邦人一大把，穿着波月楼的男装反而引人注目。
趁着这晴好的天气，上外面转上一圈，顺便探探紫府的虚实。
走在斜阳下的王舍街头，终于感觉重回了人间，到这刻才觉得活着很好。
像他们这类人，习惯了刀口舔血，没有人会因为面临追缉，而心甘情愿与世隔绝。
不停地较量，甚至与缉拿的人错身而过，这才是快意江湖最刺激的部分。
她抬起头，让阳光覆盖在她脸上，再过两天吧，两天之后去和卢照夜谈判。
秘密必须套出来，神璧也不能拱手，她从来不做带本的买卖，就是这样猖狂的秉性。
晚间的王舍洲很旖旎，白天的街市，却有种返璞归真的平实和朴素。
也许白天行走的都是烟火百姓，日落后妖魅横行的缘故吧，她走在临水的长廊下，听小贩招揽生意的唱叹，看外邦客耍刀含酒喷火，一阵笑闹中她从人群里挤身而过，然后像普通女子一样流连在售卖耳坠的小摊，试用免费的胭脂水粉，一层一层薄薄拍打在手背上。
那妖俏的身影像一株杨柳，在画意幽深的长廊里自在漫步。
穿着不端不正的春衣，腰上断开一大截，雪白的皮肤暴露在众目睽睽之下，引得周围男人垂涎三尺。
但她似乎没什么忌讳，别人有意无意的碰触，并不引发她的怒火，至多不过转头别一眼对方，然后又垂首挑拣她的东西。
他驻足看了很久，檐外日光打在粼粼的水面，水波折射出琥珀一样的流光，倾泻在她的面纱上。
从侧面看去，只看见一个朦胧而风流的轮廓，也许对于陌生人来讲可以引发一阵惊叹，但对于他，却是凿在心上的痛。
狠狠盯着她，盯得两眼酸涩，如果眼神能幻化成刀，现在她大概已经只剩一副骨架了。
他不由想笑，东躲西藏了这么久，到底还是到人间来吸阳气了。
他本以为她借助黑暗就能生长，毕竟黑了心肝的人，是不需要阳光的。
他也不急，立刻上去捉拿，谁知她会使出什么花招来，或骑狐狸或骑鲸，她有的是逃跑的手段。
之前她行踪不定，确实让他苦恼过一阵子，但如今就在五丈开外，他反倒可以压制住毁灭她的冲动，甚至布上一个局，让她自投罗网。
大司命带领着几个弟子匆匆赶来，顺着他的视线发现了她，正要冲过去拿人，被他抬手制止了。
大司命不解地低呼那妖女近在咫尺！
他蹙眉瞥他，图册必然不在她身上，你去拿她，她的同伙会给你传话，楼主有个好歹，立刻毁了图册，你打算怎么应付？
大司命的气性煞了一半，但依旧不忿，万一又被她溜了怎么办？
他笑了笑，她跑不了，王舍洲有她割舍不下的东西。
人多眼杂，你们先回波月楼，不许轻举妄动，等我的消息。
大司命犹豫了下，让他们先撤回去，属下随侍听命，紧要关头也好助君上一臂之力。
紫府君倒也没拒绝，只是长叹以前那万妖卷啊，不是本君的功绩，是那些妖怪自己愿意归顺，自己钻进神卷里去的大司命脸上顿时五颜六色，知道他的意思，即便不问世事千万年，那个收妖建册的紫府君也依然健在，捉拿区区一个女子，还用不上假他人之手。
他诺诺称是，抬手挥袖，领着一干弟子悄然退下。
临走回身看了眼，君上负手站在一处拐角，凝视那个偷书贼的眼神里装满冷冽和专注。
他知道这种眼神，多次的棋差一招，已经把君上的好耐心都耗尽了。
如果一件事不能令他放在心上，多半很难成功。
但若是他决定严办，那么岳崖儿便在劫难逃。
画中人么大抵就是这样。
在烟雨洲时，她金蝉脱壳把他玩得团团转，用的不就是这招么。
不动声色设局，对手入局后，她却抽身断人后路，老江湖的手段果然不一般。
现在轮到他做东了，他饶有兴趣看着这只秋后的蚂蚱，输赢天定，栽了别叫痛，就像他当初一样。
水榭的那头，爆发出了一阵热烈的鼓掌，原来是几个野生的舞姬，正在碟盏上跳胡腾。
那些姑娘不像望江楼里有主的，打扮上比商队伎乐更奔放。
五颜六色的布条拼接成了上衣和长裤，然而只是首尾相连，中间是中空的。
一旦旋转起来，布条因惯性鼓胀如同灯笼，里面是红绸紧勒的束胸和亵裤，在光天化日之下极具狂荡的性感。
崖儿驻足看了片刻，舞姬们快速旋转，脚尖的位置分毫不移，要不是底下有碟盏，恐怕地面都要被她们钻出洞来了。
那些男人看得浑身火起，观之不足便把视线转移到了她身上。
是一伙的吧？
不老实的手去撩她的面纱，面纱之上的眼睛笑意盈盈，但转瞬，男人的手便不能动弹了。
结果这个举动没能化干戈为无形，男人们同仇敌忾起来，舞姬本系玩物，一个玩物凭什么择客？
眼看战火一触即发了，忽然长廊那头迸发出高声的嚎哭，一个老妇在人群间奔走，一面走一面惊慌失措地央求我的女儿不见了，就在刚才不见了求求你求求你可是求告却无门，连下跪都没人肯受。
那老妇眼见无望，掩面跌坐在地上天啊我的孩子，我的女儿崖儿轻舒了口气，看看天色，离太阳下山还有一会儿。
这次卢照夜出手竟然比往常早了，难道是药都付之一炬，不得不匆忙补给吗？
只是可怜那女孩子，不知有没有命活到晚上。
自己一辈子没做过什么好事，这次看见这老妇，莫名动了恻隐之心。
望江楼的那间厨司应该是个屠宰场，虽然回忆起前天晚上的场景，还是让人不寒而栗，但再跑一趟，顺便一探别的屋子，似乎也可以勉为其难。
她沉默着退出围观的人群，蛰伏在画楼外的竹林一角，静静等待天黑。
当最后一道霞光消失在穹窿边缘，她故技重施，再一次跟随那些换装的舞姬走过天桥，闪身进了雕花精美的偏门里。
还是老样子，千门万户错落而开，像个结构复杂的蚁穴。
那些墙都粉刷得雪白，白到分不清到底是石灰还是净皮宣，仿佛一眨眼墙壁就会移动，只要改变一处布局，这辈子都别想走出去。
她抬手卸下戒指边缘的环扣，勾住雕花挡板的一角。
这天蚕丝若不借助灯火是无法看清的，害怕迷失方向只有这个办法最可靠，所以说阿傍有时候也不算笨。
只是用线牵引，遇见有人的时候比较麻烦，好在蚕丝极细，有足够的长度和韧性拖拽。
绕过此间行走的婢女仆妇，她按照之前的记忆摸到厨司，但昨晚那个伙夫不在，空气里依旧残留着皮肉烧焦的臭味。
她掩住口鼻潜进去查看，奇怪那张冰做的案台也不见了，原来摆放的位置空出来，便显得这屋子无比的空旷。
难道走错了么？
这画楼里到底有几处厨司？
白天失踪的姑娘总要处理的，不在这里，难道被关在了别的地方？
确定这间屋子目前闲置了，抽身退了出来。
天蚕丝在她指尖悠悠摇曳，跑得再远都有一根线牵引着，自己颇像个风筝。
可惜找了好几处，那些屋子的作用大多无关紧要，别说一个姑娘，连根头发丝都没找到。
奇得很，她停在梁上思量了片刻，如果不在这里，那便在卢夫人的闺房里吧！
小情出来见人时是有脸的，那面皮必定是假面。
卢照夜掳走那么多漂亮的女孩子，想必把人都带到他夫人面前供其挑选了。
选得上的留下面孔，选不上的把头扔了，身子入药。
这样想来一切便都通了，但真相果然如此，也实在让人毛骨悚然。
朗朗乾坤其实从来就没有什么朗朗乾坤。
这世上的妖魔鬼怪多了，谁也不知道道貌岸然的皮囊下，长了一副什么样的心肝。
楼内一阵人来人往，她悬在高处旁观，等人渐渐散尽，才牵起天蚕丝往回走。
去路似乎和来路不太一样，她盯着微光下的蚕丝看，来路是沿着左侧墙根布排的，结果现在换到了右侧，如果不是墙体移动了，就是有人做了手脚。
该不该继续走，她不太确定，但留在楼里终不是好事，只得且退且看。
楼很深，越近入口光线会越亮，眼睛能够感受得到。
她沿着丝线的路径撤离，终于听得见前楼狂客聒噪的呼声了，檐下灯笼也跃入视线，她大松一口气，出来了！
可是这丝线将到门口时又发生了偏移，因门扉被打开的缘故，金钩没入门后的黑暗里。
纤细的丝线飞快收入指环，发出嘶嘶的声响。
逐渐行至门前，她猛然站住脚，恍如一道惊雷劈在心上，她不可置信地瞠大了眼睛丝线尽头的阴影里站着个人，黑色的衣袍与夜融为一体。
只有灯笼的光穿过雕花挡板，在他脸颊上投下一片精巧的光，光带里的皮肤白得发凉。
第章人生逼仄，命途多舛，似乎没有其他什么词来形容她现在的处境了。
怎么会这样？
她见了他，简直比见了吃人的恶鬼更觉得可怕。
千方百计躲避，结果竟在这种情况下相见了。
线的一头在自己手里，另一头居然连着他，所以任她跑得多远，他只要守株待兔就能逮住她，这神仙原来比她想象的聪明，叫她有种插翅难飞的挫败感。
他从阴影里走出来，寒冷的眼，寒冷的注视，那一刻的目光简直要洞穿她。
知道落进他手里就完了，她心存侥幸，摘下指环想逃，结果被他一把抓住了胳膊，狠狠的力道，捏得她几乎觉得这只胳膊要废了。
他也不说话，就那样盯着她，崖儿觉得无地自容，亏心！
实在太亏心了！
她面红耳赤，脑子转得飞快，之前做过无数次最坏的打算，到这刻才知道都是无用功。
她一句柔情蜜意的话都掏不出来，只能闪躲着，哪怕别让他看见脸也好。
所以这就是曾经纠缠不清，再见也无法立地成佛的绝望。
紫府君已经从天上摔下来了，摔得满身泥泞，毫无体面可言，所以才有不死不休的恨。
她哀哀喊了声疼，放开我！
结果他手上的力道更大了，还想逃？
然后不等她反应，抓着她跃下栏杆，足尖一点，便在夜空下疾驰开去。
崖儿心里咚咚急跳，不知道他会怎么处置她。
胡不言说过窃取琅嬛藏书的下场，也许找到了图册，他就打算杀了她吧！
她畏缩着，悄悄抬眼看他，还记得初见他时，他是何等风光霁月的样子。
时隔两月她落网，他脸上再也没有那种从容自得的神情了，有的只是山雨欲来的愤怒，仿佛下一刻就会拧碎她。
也罢，输了就得认罚。
好在图册另在他处，他找不见他要的东西，暂时还不会拿她怎么样。
他把她带进一处偏僻的屋舍，两间小草庐，远离城廓，谁也无法发现。
她忽然冷静下来，想必他是怕之前的奸情败露，有损他紫府仙君的威严吧！
她笑起来，直到他不留情面地把她推倒在地，她也还在笑。
烛火下的脸玲珑剔透，她撑着身子回眸望他，却是万种风情，娇柔不改，仙君不是应当押我回波月楼受审么，怎么把我带到这里来了？
月黑风高，四下无人，你想做什么？
她还有心思调侃，笑容也刺痛了他的眼，他恨不得把那副表情从她脸上扒下来，狠狠摔在地上。
就是这惑人的模样，像毒蛇，用毒液一点一滴腐蚀他的戒备。
他活了这么多年，从未发现凡人有这么可恨，她和他以前的认知完全背道而驰，她是披着人皮的恶狼。
图册在哪里。
他嗓音沙哑，花了半天时间尾随静待，现在她落进他手里了，他却发现自己心空万里，只能说出这句话来。
她站起身，舔了舔唇，仙君没有别的话想同我说么？
毕竟相识一场，见面便讨债，不合情理吧！
他的脸色很难看，不知是不是缁衣的缘故，衬得脸上没有半点血色。
很不耐烦的语气，厉声对她道别再兜圈子了，我不远万里从方丈洲追捕你至此，不拿回图册，绝不会善罢甘休。
你既然有胆子开启琅嬛，就该有胆子承担后果。
把图册交出来，可以让你走得痛快些。
那双灼灼的眼望住他，你要杀我么？
就为了那册鱼鳞图？
他说是，你触犯了天条，杀你已经是最轻的刑罚了。
结果她却不急，莞尔道做什么要用最轻的呢，明明可以投入八寒极地，享无尽冰刑的仙君终究对我手下留情了，要是让大司命和座下弟子知道，不知会怎么看待你。
他愠怒地望着她，咬牙道岳崖儿，本君的耐心很有限，不要再试图玩什么花样了，没用的。
她脸上升起一点悲伤来，歪着脑袋说我知道，到了这个地步，再说什么都多余了。
我也想把图册还给你，只可惜不在我身上，仙君要是不信，大可以来搜一搜。
她又在用她惯用的伎俩，这些天他留在波月楼，见到太多卖弄色相的女人，在他看来种种举动有损尊严，波月楼的人丢弃这尊严起来却得心应手。
他原本以为她至少和她们不一样，但她的可恶可恨又岂止她们的千倍万倍。
他用力闭了闭眼，双拳紧握，遇到这种人，再好的修养都难以维持。
只怪当初瞎了眼，怎么会和她纠缠不清。
她是贼，是匪，是千刀万剐都不足以泄愤的妖孽。
可是这妖孽的声音却近在耳畔，温热的气息泼洒在他颈项，亦嗔亦怨地说安澜，你不会对我那么无情的，我知道。
她的指尖在他脸颊上游走，鲜红的，涂着蔻丹，仿佛鬼魅。
那种熟悉的配方又开始发挥作用了，一样的圈套，换汤不换药。
他冷笑，格开了她的手，你可以试试，看我究竟能不能那么无情。
她站在灯下，扬眼微笑，仙君胸怀坦荡，何须闪躲？
你是害怕么？
怕我靠近，毁了你的道行？
他恼羞成怒，那天的一切从头到尾都是错误，甚至连提起都觉得羞耻，她却偏要揭这个伤疤。
也许这就是她的策略，让他羞于启齿，让他的追缉变成一场不光彩的情杀。
他低下头，呼吸隐隐颤抖。
忽然抬手一挥，袖中的捆索把她两手绑缚起来，高高悬在了房梁上。
崖儿大惊，奋力挣扎，仙君可是上仙，难道打算滥用私行？
他站在底下仰视她，我不是什么上仙，只是个看守藏书的人。
你窃了我的书，抓不住你算我技不如人，现在抓住了，既然好言相劝你不肯就范，那就怨不得我了。
他挑起春凳坐在一旁，抱着胸道，你就在上面吊着吧，什么时候把图册交出来，什么时候放你下来。
她气得直瞪眼，紫府君就这么点手段，真叫我小看了你。
他哂笑了声，你先受住这份罪，再来同我嘴硬吧。
人啊，有时候真是不自量力，留着她的小命，她来跟你叫骂，但若是稍稍一使劲，恐怕转眼就灰飞烟灭了。
他在人间行走，谨遵九州的规矩，细想想，当初那条规矩还是他定下的，怕生州变成仙妖的乐园，普通的凡人会没有立足之地。
自己的规矩，自己破坏了，往后还有什么颜面说话？
于是他在处置她时，居然想不到其他手段，只有用这最老套，但最有效的方法。
崖儿经历过无数次生死存亡，只要不是脖子悬梁，两条胳膊没什么大不了。
脚尖点不着地，也没有地方可以供她借力，她缓缓匀了口气，虽然关节拉伸酸痛难当，她还是笑着揶揄府君知道人间的酷刑么？
之前的赤白大战，白狄人发明了一种手段，专门用来惩治红狄的女人。
他不理会她，手法优雅地倒了杯茶，坐在桌旁静静等她告饶。
她笑了笑，自顾自道白狄的城墙很高很高，红狄的女将骁勇善战，可一旦被俘获，就会死得很惨。
白狄人会用刀剖开她的小腹，掏出肠头，把人从城墙上推下去，还取了个好听的名字，叫美人风筝。
仙君不想试试么，也许你动刀那一刻，我就如实招供了呢。
可能是形容得太恶心了，纤尘不染的紫府君轻轻皱了下眉。
她笑得更婉媚了，你不依不饶，一直追查到波月楼来，想必已经知道我的底细了吧，难道以为这样的刑罚就能让我开口？
他说没关系，我可以慢慢等，用不了几个时辰你就会招供的。
她的额上浮起了一层冷汗，人也有些恍惚了，但依旧是笑，聂安澜，你不过如此。
可就是这句话，触发了他的怒火。
他霍地站起来，咬着牙道是啊，我不过如此！
就是如此！
你又是怎样？
能把八风不动的紫府君惹得火冒三丈，她可能也是古往今来第一人了。
她努力扬了扬头，缎子样的长发在灯火下划出一道柔绮的光，语气很无辜，我怎么了？
发乎情的，没有什么见不得光。
仙君何必一副受了委屈的模样，男欢女爱人之常情，我又没有逼迫你，当时你不是半推半就，乐在其中吗。
于是他的脸色更白了，颤抖着嘴唇道你我也是，我也享受。
她吸了口气，汗水顺着脸颊往下流淌，在下颌汇聚成川，淋淋漓漓滴落进高耸的胸乳间。
她垂眼看他，满是挑衅的意味，你真是毫不念旧情啊，总算有过那么一段结果被他无情地喝断了住口！
小臂仿佛遭受巨轮碾压，肩头的关节也要脱开了似的，她在他的呵斥里咝咝吸着凉气，又换了个哀婉的声调央告安澜，你先把我放下来好么，有话我们好好说，用不着这样剑拔弩张。
他的脑子全乱了，胸中的郁结汇聚成盾，左奔右突无法纾解。
拿住她之前心沉似铁，咬着槽牙恨不得把她碎尸万段，可拿住她之后好像有些事又不由他说了算了。
恨是真的恨，她一再提起那件让他羞于启齿的事，他不能回避，因为都是实情。
他确实半推半就，也确实乐在其中，原本以为只是人伦，彼此心甘情愿的，没想到最后会成为巨大的枷锁，把他压得抬不起头来。
她悬在梁上一声声唤他，他烦躁不安，只得一再重复说出鱼鳞图的下落，我即刻放你下来。
崖儿轻声哽咽，说他好狠的心，他充耳不闻，只是木然站着。
起先她还巧舌如簧，到后来竟没有了声息。
他抬眼看，那张面孔上覆了一层水光，大概无力招架，昏死过去了。
好得很，他愤然想，真是个硬骨头，宁愿断送两条臂膀，也不肯说出图册的去向。
当真要让她变成残废么？
他到底是个慈悲的人，对蝼蚁尚且有恻隐之心，她可以死在罪罚上，不能死在私刑上。
犹豫了下，他还是收回了缚妖索。
梁上的人落在地上，发出一声悠长的呻吟，急促喘了几口气，望他的双眼雾霭蒙蒙，说不清那泪是什么泪。
我以为你不管我的死活了。
她嘴上说着，心里万分庆幸，还好他不绝情，否则这回真的要交代在这里了。
坐起身来，一个时辰的煎熬实在让她苦不堪言。
全身的骨头都要散架了，有一刻几乎痛到作呕。
她想缓解肩头的麻痹，可是做不到，于是哀声叫他仙君，你替我揉揉好么？
他站在那里，依旧眼波如刀。
可是他不知道自己该何去何从，既然铁了心要追讨画册，又为什么不逼到她说出实话为止。
她等不来他，垂首坐了良久。
渐渐感觉手臂能活动了，才勉强抬起来搭上肩头。
平时轻易能做到的动作，现在却那么困难，动一动便又是一层冷汗。
索性不管了，她仰天躺在地上，一副破罐子破摔的模样。
望江楼舞姬的衣裳本来就风情露骨，自乳下到肚脐这片无遮无挡，那雪白的皮肤对比踩踏得发乌的青砖，有种诡异妖艳的美。
她知道怎样才能叫他尴尬，怎样才能叫他慌张。
抛开那本鱼鳞图，毕竟有过一次欢好，也算半个情人了。
一呼一吸，波涛惊人，她轻轻扭动一下，其实图册对我来说并不是必须的，毕竟我没有想过要去开启宝藏，偷它只是为了更好守护我爹爹的遗愿，所以还给你也可以。
她看见他匆促转过头，脸上冰雪逐渐有消融的迹象，不知为什么，心里隐约感觉欢喜。
只是我有一个要求，这要求不难办到，仙君可要听听看？
这件事越快了结越好，如果不必伤筋动骨，对彼此都有益处。
他望着窗外凄迷的夜道你原本是不配提什么要求的，但本君不愿大动干戈，你姑且说来听听。
结果那双手像蛇，触到他的袍裾，从他小腿蠕蠕而上。
昨天我的剑灵问了我一个奇怪的问题，她问我会不会生小宝宝，我起先觉得可笑，但后来又觉得难过她一面说，一面仰头渴慕地望着他，那张脸在灯下焕发出迷离的光彩。
柔软的身子如菟丝花，攀上岩壁扶摇伸展，然后一双玉臂从他腋下穿过去，驯服地贴紧他的胸膛，你抱抱我好么，终归一日夫妻百日恩啊，你不想我么？
不爱我么？
第章爱？
这个词听起来太遥远，也太离奇了。
她缠着他，同他紧紧依偎，他并不喜欢这样的做法。
彼此间确实有过那层关系，但琅嬛失窃后，他就再也无法心无芥蒂地看待她了。
她所做的一切都是有目的的，一个女人，为什么会有那么强的企图心，为了完成计划什么都豁得出去。
她说一夜夫妻，对，说得对，的确曾经共度春宵，那一夜让他脱胎换骨，尝到世间最美好的滋味。
可是她走了，走了便什么都不剩下了，再见也只能丁是丁，卯是卯。
他推开了她，以前没有爱，将来更不会爱。
我以为岳楼主是个爽快人，不会拿那种不值一提的事来讨人情。
她怔了一下，不值一提在你眼里不值一提么？
除了不值一提，还能怎么样？
他无法爱人，爱了下场凄惨，抽仙筋断仙骨，灵根尽毁，那是怎样切身的一种伤害，为她不值得。
他慢慢摇头，我奔走那么多路，不是来同你谈论值不值的。
我只想找到四海鱼鳞图，那是天帝管辖海域的依据，你不知轻重偷了那画册，万死也不足以赎其罪。
她静静听完，脸色惨然，或许那是我的命。
可是临死前能遇见你，此生无憾了。
虽说我最初接近你的确动机不纯，但后来的一点一滴都是出自真心。
她说得掏心挖肺，这是她最擅长的。
苏画教过她，要打动对方，就得先打动自己。
这刻她觉得自己真是爱他的，既然爱他，那必定也要得到他的响应。
然而这仙君不好对付，吃了一次亏，恐怕没那么容易上钩了。
他避她如瘟神，但这瘟神偏偏要上身。
她把十八般武艺都拿出来，绕着他转圈，他避到哪里她就追到哪里，语气甚至有些咄咄逼人。
你那天为什么要叫我叶鲤？
明知道那是化名，你还是叫了那个名字，因为你心里终究认定叶鲤是你的女人，是不是？
紫府君说不是，只是一时脱口而出，没你想的那么复杂。
她嘲讽地笑，当真么？
你两天之内从烟雨洲赶到王舍洲，是腾云了么？
府君忘了自己立下的誓，凡九州地仙和妖，一概不得在生州地界动用仙术，你违背了誓言。
他有些气恼，我身负重责，必须尽快捉拿你归案！
她哼了声，我才不信，你是急于见我，在烟雨洲时离得那么近，却还是让我跑了，你不甘心。
他说是，我确实不甘心，不甘心被一个红尘来客如此愚弄，你分明是草芥子一样的人。
他说到最后，那两句话是从牙缝中挤出来的，不过为了表现对她的不屑，好让她知难而退。
可惜了，崖儿的人生中从来没有知难而退这个词。
她更喜欢迎难而上，否则也活不到今日。
你有没有发现，这半天你不曾自称本君。
她狡黠地眨眨眼，你说我，没有高高在上，在你心里我不是你的弟子，更不是蝼蚁，是你的女人。
你的女人这四个字让他极其尴尬，他忍不住想扶额，世上为什么会有这么厚脸皮的人！
他吸了口气，你究竟要东拉西扯到什么时候？
我问你图册在哪里，别再同我说那些私事了！
他站在那里，虽然气急败坏，道骨仙风的模样与草庐茅舍也格格不入，但她看来就是养眼的，不论何时何地都能调动她的胃口。
一样东西过于美好，会引发人的破坏欲。
不论是不是因爱而起，发展到极致后，也许就剩下刻骨的残忍。
她咬着唇，脉脉望着他，天色很晚了，我今日不想谈论图册，就要同你谈一谈私情。
你猜猜我为什么如此有恃无恐？
因为我知道你喜欢我。
即便现在不爱，将来也会爱，要不要来打个赌？
有些东西一旦开了头，就再也收势不住了，比如感情。
府君食髓知味么？
你忘得了那天的一切么？
她咯咯发笑，我最欣赏你这种道貌岸然的人，表面上一本正经，其实满肚子男盗女娼。
紫府君果然变了脸色，他的愤怒排山倒海般汹涌而至，一把扣住了她的脖子，困兽般低吼你给我住口！
崖儿逞够了口舌之快，顺便也把他拉回了触手可及的距离。
他确实很生气，所以虎口收紧，不给她喘息的间隙。
她抬起两手伶仃挂在他腕上，轻轻的分量，吹口气就会散了似的，要我死还不简单么她用力助他掐紧她的脖颈，就这样！
可他却退缩了，她越不惧死，他反倒越有顾虑。
脖子上的手松开了，她终于重新喘上一口气，然后把那只手移下来，移到了心脏炽热跳动的地方。
感觉到了么，这里那弯弯的一双眼，沉沉似墨影，你要是喜欢，都给你。
她的情话似乎永远不会有枯竭的一天，他心里又慌起来，掌下的柔软像张巨大的网，将他密密捆缚，让他灭顶。
他想抽手，可是被她压制住，她不答应。
其实还是自己难过色欲的关，否则凭她，怎么压得住他！
她欺过来，脚上的云头履不知什么时候蹬到一旁，莹莹的一双玉足，轻巧踩在他足尖上。
仿佛蝴蝶被针钉起了翅膀，他试图求生，可是她千丝万缕将他缠绕，他连行动都受阻了，岳叫我崖儿，或者叶鲤也行。
心头隆隆地跳，她有些面红气短，两手相扣，搂住他的脖子，贴着他的耳廓道，和你在一起真好，这时候才知道自己是个女人。
我这些年一直漂泊在江湖上，也希望有个人让我依靠，容我倦足。
灵魂和肉体的撕扯又开始拉锯，不能否认她的美丽，即便知道她心如蛇蝎，当她这样靠近他，他还是会感到迷茫。
他觉得自己可能要下阿鼻地狱了，为什么这种时候还会心猿意马。
一面憎恶，一面又难以抗拒，难道这辈子都逃不出她的手掌心了么？
安澜澜儿她叫得极尽暧昧，这胡不言还真是嘴贱，居然给他取了这样的昵称。
紫府君愈发难堪了，你在胡说什么！
不胡说，那嘴闲着做什么？
就亲他吧！
她在他唇上舔舐，呢喃着多久了都快忘了这种滋味。
他想别开脸，她又追了过来，嗔怪着，死都不让我做饱死鬼么？
热的火，又熊熊拍打上来，先前的心像渐凉的炭盆中残留的一星微茫，掩埋在惨白的灰烬里，他本以为已经不会再燃烧了，可他似乎低估了自己。
她是天生的爱匠，世上只有她能撩拨他沉寂万年的情欲。
他不知道是什么原因，就是命中注定的克星，不到玉石俱焚，绝不回头。
她捧住他的脸，专心致志地吻他，然后拉开一点距离，直望进他眼底，这里只有我们俩，你把我带到这里来，其实是想一续前缘，是么？
他说不是，眼神闪躲着，我只是不愿内情公开，既然是你我之间的事，那么你我两人私下解决最好。
她煞有介事地点头，说得也是，不过这私下解决，恐怕不如仙君设想的那样了。
热辣地含了含他的耳垂，调笑着，仙君的味道，还如之前一样。
孤男寡女，干柴烈火，有了第一次，第二次便发生得毫无意外。
也许在彼此看来，依旧是露水姻缘，但在经历这段假姻缘的过程中，终归还是走了心。
头一次他莽撞，只图自己高兴，忘了她的感受。
事后他曾经自责，甚至觉得她盗走图册是为了惩罚他。
只是这自欺欺人，他从来不敢表露出来，直到现在他才迟疑着问她，上次弄疼你了吗？
她从他身上开出妖娆的花，迷蒙着眼，猩红着唇，一捻杨柳款款摇曳着。
听见他的话，微微一怔顿下了，脸上浮起羞赧之色，低头嗯了声，有一点儿，可我不怕疼。
他心里痉挛了下，说不清是种什么感觉。
那双纤细的手压在他袒露的胸膛，她慈悲地俯视他。
她的肩她的胸她的腰，笼罩在一片昏黄的灯光下，镀满了金色，像个菩萨。
可是这菩萨渐渐又幻化出另一张面孔来，魅惑嗜血，也许下一刻便会咬穿他的脖子，可悲的是他什么都管不上了。
脑子无法思考，什么正邪对错都显得虚无缥缈，此刻眼里只有她。
如同一场极致的交锋，谁也不肯认输，双方寸土必争，他在迷乱里听见她说话，你是爱我的，你是我的他有些难过，哪里来的爱，谁又属于谁。
他本该拿住她后就将她正法，结果自己竟又折进去了，该恨她，可更恨自己。
他掐住她的腰，十指几乎抠进她肉里，到这时还在质问她鱼鳞图在哪里？
她的笑容锋利如刀，你叫我快活了，我自然告诉你。
无异于又一场羞辱，他赤红着眼，恨恨地，不顾一切地迎头撞击，撞得粉身碎骨也在所不惜。
崖儿轻轻吸了口气，很快那口气又被撞散了，她只好伏下身来，穿过冰冷的汗水，感觉他的温度。
他在她身体里搅动，如同一把利刃，起先并不怎么快乐，只是单纯地需要发泄。
到后来逐渐品咂出欢愉，他猛地将她翻转过来，她才惊觉一种被征服的快感。
伸手想去抱他，他却压住了她的两臂。
背上的伤痕还没有完全复原，他不想让她发现。
她无力地挣扎了两下，最终放弃了，一双腿却像蛇，灵活地缠在他腰间。
她还在笑，仙君果然骁勇。
他眼里阴霾深重，有一瞬不知是认不得她了，还是想再三确定是她，只是定眼看着她。
她被他看得火起，热浪也越来越高，便一口咬在他肩头。
牙齿穿透皮肉，有轻微的脆响，一股甜腻的芬芳在唇齿间蔓延。
她绷紧身子，听见他低声呜咽，长出一口气，满足地闭上了眼睛。
冷硬的床板，没有被褥也没有茅草，夜深的时候还是有些冷的。
身上氤氲的热气没过多久就散了，她翻了个身，躲进他怀里。
可是谁也不打算重提刚才的事，屋子里静悄悄的，蜡烛燃尽前，迸发出一段回光返照的璀璨，然后灯芯一跳，终于熄灭了。
月光像纱一样覆盖住窗下一片，她听见他不含感情的声音，快活了么？
现在能说出图册的下落了么？
她绵长地唔了声，阖着眼睛昏昏欲睡，仙君把我累坏了，容我先睡一会儿，等睡醒了再带你去寻它，可好？
他却异常清醒，你是不是又想借机逃跑？
她说不会，我骨头都快散架了，跑不动了。
况且我说了，那图册对我其实没什么用，我不过是想自己保管，以防落入别人手里。
她打了个呵欠，温热的呼吸拂在他肩头，小声嗡哝着，两回了仙君对我来说也算信得过的人，让你带回去，我知道你会妥善保管它。
崖儿觉得这话说得合情合理，他暂时应当会放松警惕，可是腕子上蓦地一紧，她叹息仙君这就小人之心了。
两个人的手被绑在了一起，这样她还怎么开溜？
他倒是踏实了，也不回她的话。
她在黑暗里使劲想看清他的脸，看了半天无用功，他启了启唇道别白费力气，缚妖索水火不侵，除非你把自己的手砍下来，否则永远别想挣脱。
她气得鼓起了腮帮子，你绑人有瘾么？
刚才把我吊在梁上，现在又是如此？
你心中没鬼，怕我绑你？
她无言以对，只得沉默下来。
细细思量自己刚才用来说服他的那番话，倒也不是全无道理。
她犹豫了下问他如果我把鱼鳞图还回去，能否既往不咎？
他在黑暗里睁开了眼睛，说不能，琅嬛开启，你的罪就定下了，天条不可逆转，永远无法既往不咎。
可是两回恐怕再也不能理清了。
他不懂为什么见面就变成这样，当真只是因为她的引诱？
难道他心中没有一丝渴望吗？
一再犯错，罪孽深重，他开始考虑，如果舍下一切为她顶罪，不知结局会怎么样。
也许她能免于一死，也许会因为诱仙罪加一等，都是未知的，他也不敢保证，更无法开口同她说。
崖儿唇角绽开一个潮湿的冷笑，所以把图册还回去的意义何在？
倒不如设法逃了，至少能多活两年。
第章只是这缚妖索难解，先前挂在梁上，她用内力挣了好久都没能挣开。
现在同他绑在一起，一有风吹草动他那里就察觉，她只能睁着眼，心事重重地盘算，如何才能走得神不知鬼不觉。
真是防贼似的防她，刚才不知谁情热至极，把脸枕在她颈窝里，喃喃叫她的名字。
她拿脚轻轻蹭了他一下，男人的腿上毛发比女人旺盛，贴上去便有种痒梭梭的感觉。
蹭了好几下，他不为所动，她也不说话，只是将膝盖抬起来，嵌进他两腿间。
他皱了皱眉，你又想怎么样？
她嗤地一笑，仙君说话真是见外，咱们这样子，想怎么样还用得着说？
他果然沉默了，心里只觉重压。
他追缉万里，从方丈洲到王舍洲，其实归根结底只是为了再见她一面。
他活了这么久，什么事看不透想不透？
不过大多时候宁愿糊涂罢了。
他是不屈，他在九州万众敬仰，结果到了她面前，成了个可以丢弃的玩物。
原来感情里面根本没有什么身份尊荣可用以定价，谁心软谁输，就这么简单。
既然知道错在哪里，就不应该再犯同样的错误，可是看看身旁的人，第二次栽在她手里了，原来自己这样经不起诱惑。
几千年前的那只狐狸明明比她手段更高明，他却把她收进了万妖卷，现在面对的仅仅是个凡人，他竟毫无招架之力，难道渡劫的时候到了么？
另一只自由的手冷而滑，从他胸膛蜿蜒向下，落在那里。
他不由瑟缩，脑子里架起了风车，嗡嗡地转动呼啸。
她迂回逗弄，看他从无声抗拒，到无可奈何地挺立，看他喘息着，像个无所适从的少年。
崖儿心底涌起一片柔软，毕竟是亲近过的人，虽然他追着喊着要杀她，但只有在他身边，和他肌肤相亲时，她才能感受到少有的安心。
有一刻忽然倦懒，想靠在他身边好好睡一觉，可惜这个愿望这辈子恐怕也不能实现。
他们是夜晚的伴侣，白天或是人前，必须互相憎恨，躲闪追杀。
还好这执法者对她终有私心，否则人与仙斗，绝无可能。
她要利用这仅剩的一点优势，离天亮大概还有两个时辰，这两个时辰内必须设法逃离这里。
她亲吻他，然后嘴唇跟随手指的轨迹，甜蜜地包裹住他。
他狠狠抽气，黑暗里像条跃上岸的鱼。
她技巧纯熟，极尽挑逗之能事，她能感觉到他真气大乱，那根随他心意变幻的缚妖索不知什么时候悄然松了，蛇蜕一样，无声地落到了地上。
她还是走了，如果说第一次欢爱后他还有力气去看守她，第二次他已经陷入昏聩，不知今夕何夕了。
远处的鸡啼鸣过了三遍，第一簇晨光穿透虚掩的门，打在古朴的青砖上。
他平静地穿好衣裳，开启门扉走了出去。
四下不得见，他当然不能奢望她早早起身在厨房忙碌，甚至昨晚自己究竟有没有抓住她，都有些说不清了。
也许是个梦，他想。
就像他走进她的卧房，明明是去侦察，最后变成睹物思人一样，现实和想象总是背道而驰。
奇怪这次他居然一点都不生气，回到波月楼，大司命问他追踪的情况，他淡然看了他一眼，她有多狡猾，你不是不知道。
又跑了，下落不明。
大司命愕然张了张嘴，终究也无法说什么，只问君上，那咱们接下去怎么办？
怎么办他垂眼站在那里，微微挑了下唇角，继续追查。
图册是必须归还琅嬛的，至于她犯下的罪，留着本君和她慢慢清算。
鼻青脸肿的胡不言在高山榕下等了很久，面向南坐着，只要门上有动静，第一时间就能发现。
日头升得老高时，终于看见崖儿提着两只烧鸡回来，他站起身，不知是该哭还是该笑。
你不会跑到麒麟洲买鸡去了吧，一去就是一天一夜，吓得我以为你被紫府君抓了，正打算上波月楼联系苏画他们，和那老神仙决一死战呢。
他一面说一面走过来，上下打量她，楼主，你还好吗？
崖儿潦草地笑了笑，能有什么不好？
你不是爱吃鸡吗，刚出炉的，吃吧。
她把纸包的烧鸡递过来，那鸡很肥美，油水透过竹叶纸，把粗厚的纸张染得几近透明。
胡不言呆呆捧着，这时候烧鸡对他来说并不重要，他还是盯着她不放，你究竟去哪里了？
是不是遇上什么事了？
崖儿嫌他聒噪，翻着白眼道吃的还堵不住你的嘴？
我昨晚夜探了望江楼，今天打算去会一会卢照夜。
不管怎么样，先套出他口中的那个主谋，然后趁着我还有一口气，手刃了仇人。
胡不言却从她的话里听出了细微的端倪，什么叫还有一口气？
说得像刚死里逃生一样他怔了下，你被紫府君拿住了？
昨晚？
狐狸天生聪明，有时候难免惹人心烦。
她不想和他啰嗦，又把烧鸡夺了过去，我也饿了，你不吃我吃。
然后迈着大步到了榕树下的石桌前，撩起裙裾分腿坐下，自顾自开始拆鸡架子。
胡不言不说话，凑过去在她对面挨着。
她忙她的，他却细细地嗅，终于嗅出一丝咸腥来，他嗷地大叫你昨晚又去睡人了！
崖儿吓了一跳，魍魉骂得没错，你真是只骚狐狸！
哪只眼睛看见我睡人去了，又在这里妖言惑众？
胡不言摇头晃脑道你忘了我是干什么吃的，这世上除了鸡，最熟悉的就是那股味道。
只要你干过那事儿，我一下子就能闻出来，你还赖？
你老实说，究竟是密会了紫府君，还是去见了那个叫枞言的老相好？
如果两者都不是难道是卢照夜？
你着了他的道，让他玷污了？
他越说越不像话，她差点又忍不住揍他。
伸出一只油腻的手，狠狠拽了他的耳朵一把，你是思春了么？
要是想找母狐狸就去吧，我不拦着你。
什么密会紫府君他恨不得我死，还会同我做那事？
说罢扔下鸡架子，匆匆进屋去了。
矮小的砖房，即便是白天，光线也很暗。
她坐在床上缓了缓，牵起裙角闻身上的味道，嗅了半天什么都没有，看来那只狐狸又在讹她。
换做平时，她不太在意胡不言揣测她的私事。
他致力于套她的话，上次琅嬛闯下的祸，她也含含糊糊默认了，可这次她不想让任何人知道。
毕竟上次的错在她一人，这次要是追究起来，难免各打五十大板。
人家是要面子的神仙，不像她。
她盗亦有道，保全紫府君的好名声，毕竟对手强大，自己脸上也有光。
打了盆水，好好梳洗一下，睡到傍晚起身，绾了高髻出门，对蹲在院里的胡不言抬了抬下巴走，会会热海公子去。
胡不言蹦起来跟她出门，她一身绛红的缭绫行走在天地间，清风一动便烟云般飘拂，颇有人不胜衣之感。
他在后面追问不通知四大护法么？
她微一回头，发间步摇发出簌簌的轻响，一大帮人去，你怕紫府弟子发现不了我们？
胡不言哦了声，那就小心些吧，他虽然是凡人，但我看这人邪得很，只怕百鬼卷里的鬼都没他这么厉害。
崖儿笑了笑，她以往对战江湖上的门派，从来不惧对方是何方神圣。
在她看来只要是人，那她便能打败，就算是妖鬼，也敢讨教一二。
胡不言化出原形来，背上她，踏着最后一丝霞光向城内疾驰。
妖人的住处也透着诡异，怕走错道，他们依旧从那条铺满落花的小径过去，巨大的金狐漫步起来一摇三摆，简直像沙洲里的骆驼。
狐背上的人挑着一盏橘灯，纤细的身影随他的步伐款摆，那拳头大的光团悠哉起落如幽冥鬼火，如果半道上遇见人，怕会吓破那人的胆。
渐渐行至画楼前，那株掩盖半边楼体的桃树依旧开得灼灼。
树下站着锦衣公子，眉眼缱绻，笑容温暖，轻轻道一声来了，在下已等候多时。
崖儿跳下狐背拱手，公子久等了。
我本想到时请人代为通传，没想到公子会亲来。
他微微一颔首，望她的神情透着期盼，温言道楼主与别人不同，自接到楼主密函起，卢某就在盼着天黑。
这一整日心不在焉，连楼里大事都押后处置了，只为等楼主大驾光临。
崖儿笑起来，卢公子如此盛情，小女子实不敢当。
一个杀人不眨眼的魔头自称小女子，听上去有种混乱又和谐的味道。
卢照夜复看她两眼，眼神之专注，让她有些不适。
但也没有再作停留，转身一比手，请她入内。
这次倒不在露台上设宴了，沿着楼梯上去，后楼建得高且庞大，经过旋转的廊庑，能将整个王舍洲奢靡的夜景尽收眼底。
崖儿曾两次探访这座画楼，然而她所看见的，又与卢照夜领她参观的大不相同。
他将她引进厅堂，雕刻精美的落地罩上，悬挂海崖鲛蛛丝织成的画帛。
透过那层薄薄的垂帘，看得见前楼跳舞的姑娘和往来的宾客，也许嗓门大一点儿，前楼就能听见你的呼声。
密闭的环境使人心生疑窦，这样半开放的便好得多。
崖儿对面谈的地点还算满意，卢照夜仿佛洞悉一切，笑道楼主不必担心，卢某并没有什么坏心思。
你我是交易往来，你一手交货，我一手交钱。
在下虽然不算江湖中人，但江湖上的规矩还是懂一些的，绝不会叫楼主为难，也绝不白占楼主便宜。
他略顿了下，复看向胡不言，只是在下有个要求，除你我二人，不能有第三人在场。
所以还请狐公子亭内小坐，我为公子准备了美酒和美人，请狐公子享用。
胡不言听说要打发他，颇为不满，什么美酒美人都不在他眼里，扯着大嗓门道卢公子的交易难道还需要避人么？
追查神璧下落也有我老胡一份功劳，卢公子眼下要让老胡避嫌？
卢照夜依旧笑意盈盈，公子别误会我的意思，只因为我和楼主进行的不单是财物交易，还有关于二十多年前那场惨案的始末真相，有外人在场，终归不便。
转而又对她摊了摊手，卢某是个生意人，只会打算盘，不会舞刀弄剑。
楼主这些年叱咤江湖，应当不会对我有所忌惮吧！
他把自己说得无害，但城里失踪姑娘的死却都与他有关。
只是这人说来奇怪，身上既无真气，也没有内力。
站在那里，无法让人感觉到半分威胁，或许这就是他的厉害之处。
崖儿点了点头，他的手段先不谈，钱财也是小事，她在乎的只有那个幕后真凶。
便对胡不言示意你先去喝酒抱美人，一炷香后我来找你。
言下之意只有一炷香时间，如果一炷香后她没有音讯，那必定是出了意外，他就可以杀进去了。
胡不言说好，老胡就抱她一炷香的。
摆着衣袖扬长而去。
花厅里只剩下两人，卢照夜请她入座，自己在上首慢条斯理地沏茶。
案头的红烛燃得璀璨，崖儿乘着灯火打量他，奇怪他今天并没有刻意遮挡，仿佛不惧她审视的目光。
一头黑发披拂在身后，挑出浓厚的两绺垂在胸前，虚虚掩盖了两侧颈项。
但颌下那根红线，却在黑发的映衬下愈发昭彰。
她看清了，整齐的切口，应当环绕到后颈，正常人要是遇上这样的伤，早就一命呜呼了。
笑容爬上他的唇角，他笑得十分宽容，楼主很好奇吧，为什么会有这根红线。
一面说，一面抬眼望向她，楼主把神璧带来了么？
崖儿将手边的锦盒推了过去。
她用血肉温养了神璧二十二年，它们早就成为她身体的一部分。
放在盒子里是为应付卢照夜，毕竟外人不知道它们的归处，更不知道她仅凭意念就能灵活操控它们。
卢照夜打开盒盖，江湖人为之争得头破血流的宝物就在里面，果然是上佳的杀人利器，一青一紫两片刀身上各雕有星宿运行和日月精像。
那流丽的芒如清水漫过池塘，雍容而清冽，和一指宽的白刃交辉，散发出潇潇的寒光。
他取出半面神璧，拿在手里把玩。
随意拔了根头发轻轻一吹，神璧发出嗡地一声回响，那发丝甚至还没有贴上刀刃，便被音波削成了两段。
好刀，杀气凛冽！
他脸上露出满意的神色，抬手温柔地抚了抚自己的脖子，这么脆弱的地方，经不得那些蠢物摧残。
以后有了神璧，这条线就可以永远消失了。
崖儿暗暗吃了一惊，才知道他是为了借助神璧的锋利，让自己换头于无形。
他说完，忽然又腼腆地笑了，吓着楼主了么？
别怕，其实和换件衣裳没什么两样。
将沏好的茶顺手推了过去，楼主上次请我喝血茶，我请楼主品肉香。
复又牵起袖子，拿银钩拨了拨铜炉里的熏香，楼主听说过龙涎么？
世人都说龙涎是异香，腥气能催发众香，其实不然。
龙涎的妙处在于使翠烟浮空，聚而不散。
今日得闲，我给楼主示范一回，如何？
第章通常一些听似无厘头的话，最后会引出惊天的内情。
崖儿对他下一步的打算很好奇，也许在得到她想要的答案后，顺便能解开他们夫妇身上的谜团。
她说没有，我对香品没什么研究。
卢公子是知道的，诗情画意对我这种人来说太奢侈了，我情愿去探究哪种招式能克敌制胜，什么样的刀锋可以杀人于无形。
卢照夜听后，唇角的笑容又扩大了几分，我明白楼主的意思，但你终归是姑娘，有些东西该放开，就不要过于执着。
透着禅意的话，让他听上去像个看破红尘的修道者。
可就是这样的人，自己执念那么深，竟还去相劝别人。
崖儿有些好笑，看他打开白玉盒的盖子，取出一块墨黑的龙涎。
龙涎本身是有味道的，传说每年春天群龙聚集大食西海，枕石一睡，涎沫浮水，久而久之凝结成香料。
两年前她踏上龙涎屿，就曾闻见那种强烈的气味，和他取出来的小块一样，倒也不害怕他动什么手脚。
他打开博山炉的炉顶，把龙涎投了进去，崖儿道每个人都有执念，只看这人心性坚不坚定罢了。
公子是聪明人，明人跟前不说暗话。
我已经将神璧双手奉上，公子现在可以告诉我真相了。
卢照夜慢慢点头，二十二年前的那场追杀，整个武林都有份，这你知道。
但一切的起因，还在于万户侯府的小姐。
当初柳绛年艳色动天下，若论相貌他看了她一眼，楼主和她非常像。
可惜一个女人只能嫁一个丈夫，有人欢喜就必定有人生恨。
那个人派出多路杀手刺杀万户侯，牛氓一样的细针沾着剧毒，只要擦伤点皮就会令人毙命。
然后又策反岳家旁支，也就是岳刃余的堂兄岳海潮，趁岳刃余携妻奔父丧时，打断了长渊长门岳南星的脊梁。
后来的事，楼主大致都有耳闻了，百余顶尖高手追击千里，逼迫岳少主交出神璧，均未成功。
岳刃余夫妇在离苍梧城一里远时遭遇伏击，返城无门，只得仓惶逃入雪域。
他说完，停下来看她神色，崖儿静静坐在那里，案下的手脚变得冰冷。
她知道爹娘的遭遇，结局如此，过程必定惨烈。
他的叙述增添了一部分她不知道的细节，助她重新整理和回忆。
人的思维陷进痛苦里，每一次心跳，每一段血液的流动，都带着难以言表的凄凉。
她缓缓吸了口气，然后呢？
公子现在可以直接告诉我，那个人究竟是谁了。
然而他却沉默下来，眼神专注，盯着博山炉顶缓缓凝聚的翠烟。
那烟真如他先前说的那样，升到半空便凝结不散。
他探手取过一面神璧，牵着袖子小心分割，烟雾被分成了丝缕，在他指尖悠悠绕了一圈，缓慢向她游去。
他含笑望着她，楼主身在江湖，应当听说过那人，众帝之台的右盟主厉无咎。
也许你会觉得奇怪，厉无咎口碑颇佳，且不问世事多年，又有传言说他身患痼疾，这样的人，是不应该成为这起阴谋的幕后黑手的。
崖儿看着那缕烟雾转腾而来，带着馥郁的兰花香，停在她面前。
她仍旧在考虑他说的话，不，世上没有什么事是不可能的。
他露出欣慰的笑，楼主果然世事洞明。
我唯一不解的是，公子怎么会如此了解内情。
她凝眉看他，难道公子也参与了此事么？
卢照夜轻轻叹了口气若说参与不能说我参与了。
当初我与厉无咎有一些钱财上的往来，他需要钱建造他的乐土，我恰好有财力解他燃眉之急。
那么厉无咎许了公子什么好处？
一个无利不起早的商人，不可能无条件为他提供金钱上的资助。
这个有些不好回答，他微微犹豫了下，小情我的夫人，以前曾经是与柳绛年齐名的美人，但两者的命运天壤之别。
柳绛年出身高贵，小情却身为下贱。
那年热海王府大火，让她容貌尽毁，我答应过她，一定要让她完美如初所以厉无咎以柳绛年的面皮作为交换，是么？
她唇角带着一丝冰冷的笑，挥袖驱散了那团翠烟，可惜厉无咎最终没能达成你们夫妻的愿望，柳绛年进入雪域后就死了，血脉凉透，再也无法移植，这个约定最后只能不了了之。
他眼里微微流露出一丝惊讶，楼主果然冰雪聪明，很懂得举一反三。
口中说着，袖底的五指慢慢搅动，她没有察觉，那缕被驱散的烟雾，在她看不见的地方重又聚集了起来。
其实我也不愿如此，谁喜欢过着非人非鬼的日子？
我所做的一切，不过是为完成心底的一个梦，和心爱的人，像普通人那样生活。
他不无哀伤道，可是平常人看来最简单不过的事，于我却是万万分的难。
但我不会放弃，在我力所能及的范围内，我要为自己创造最好的条件。
人不为己天诛地灭，这话楼主认同吧？
崖儿笑得轻蔑，她绝不能容忍一个曾经图谋她母亲面孔的人继续活着。
她驱动神璧，那两尾阴阳鱼正欲向卢照夜冲去，忽然滑如丝弦的烟缕钻进她的鼻腔，一瞬脑子顿住了，眼前影像也变得重叠，她听见卢照夜唏嘘楼主手段太高，卢某要是不使些小聪明，也不敢贸然和楼主见面。
龙涎不单能聚烟，同蜄壳同燃，还能催发蜃气。
他在她晕厥前一刻走到她面前，悲天悯人般俯视她，所以你看见的一切都是假的，前楼的灯火和宾客，还有那些吵吵嚷嚷的叫好声，都是假的。
可能你不知道，神璧于我虽然重要，但最重要的还是你。
他的手抚上她的脸颊，温柔地，如同对待最珍贵的瓷器，你和你母亲长得很像，这张脸要是行走在光天化日之下，所有人都会知道你是柳绛年的女儿，包括厉无咎。
所以留在我身边吧，人生短短几十年而已，我们一起生老病死，比孤独行走在人世间强百倍。
她想说不，可是说不出来，她发不出任何声音。
脑子像被重拳击中，只觉得昏昏的，不知道时间，也辨不清方向。
勉强睁开眼，看见雪白的屋顶，这屋子没有窗，没有半点自然的光，只有烛火跳动着，她明白过来，应当是困在蚁巢中的某一个房间里了。
动了动手脚，发现动不了，四肢被捆绑在一张铺着白布的门板上，生生扯成了大字型。
她的浑身上下，只有眼珠还能活动，转过去便看见那个无脸的卢夫人，就躺在她身边的长榻上。
此刻连狰狞都不足以形容她的相貌，她的面皮早就没有了，只剩一个模糊的骷髅，两颊鲜红，零星米黄色的脂肪薄薄覆盖在肌肉上，额头是青白色的，骨骼的颜色。
两只硕大的眼窝里装着鸡蛋般的眼球，因为没有眼睑，直愣愣地盯着她。
崖儿一惊，奋力挣扎起来，可是那点挣扎微不足道。
卢照夜走过来，手里举着一把锋利的刀，遗憾地说暂时还不能动用神璧，因为你有思想，我怕控制不了，被它反噬。
小情有些亟不可待，两排牙阴森森暴露着，磕得咔咔作响，暴躁地催促她已经醒了，你还在等什么！
卢照夜却没有立刻动手，他只是望着那张血肉模糊的脸，问她小情，你疼吗？
小情怔了下，觉得他的问题简直白痴，疼又怎么样？
我等了那么久，愿望马上就能实现了，这点疼算得了什么！
她没有了嘴唇，所以每句话都漏风，听上去有些可笑。
卢照夜垂着眼睛看她，脖子切开，切面远比整个头颅小得多。
如果我一时疏忽，把头发和脸皮的位置装反了，你可能永远要前后颠倒着生活了。
他俯下来一点，轻轻对她说，娘子，不如把头换了吧，这样会省很多麻烦。
小情先是一愣，然后便暴跳如雷起来，卢照夜，你疯了么？
你究竟知不知道自己在说什么？
他当然知道，人以头为首，头是一切的中心，只要头在，脑子在，其他的一切都是可以拼装的。
但如果把头换了，那么她就不再是原来的她，而是彻底变成另一个人，变成了岳崖儿，花魁小情便再也不存在了。
惊惶的眼珠子瞪着那把闪着寒光的刀，到这刻才意识到，这个每天和她同床共枕的人早已经受够了她。
在她满心欢喜期待得到天下第一的面孔时，他却在盘算如何抛弃她。
她的手足为准备即将到来的换脸固定住了，他只能哀声乞求他，卢郎，看在咱们往日的情分上以前咱们多好，你说会爱我一辈子的。
情意绵绵的话，却搭配这样血淋淋的面孔，往昔的爱从她嘴里说出，再也不能令他动容了。
他甚至看见带着血沫的唾液从她的嘴角涌出来，他错愕了，不知他的小情什么时候变成了这样，顿时一阵反胃，匆忙别过了头。
卢郎，我那么爱你呀她似哭似笑唤他，一个女人到了这种关头，还期望用缠绵的声调唤醒男人的良知，明明是徒劳，但总不能死心。
卢照夜深深叹了口气，你爱的只是我的脸。
你厌恶我的身体，你喜欢雄壮的男人。
这些年来，我不停依照你多变的胃口转换身体，你知道每一次我得忍受多大的痛楚，要冒多大的风险么？
他把脸凑到她眼前，你看，我的眼角已经开始有皱纹了，过不了多久，你会要求我像你一样换脸然后不停换身体换脸我厌烦了这样的生活，就到今天为止，你我都解脱，这样对大家都好。
小情尖叫，喉中发出笔直的嘶吼，大概是想说不，但没有唇，无法表述。
卢照夜向她作最后的道别，吻在她的脸颊上，像印章蘸满了印泥，嘴唇沾血，红得诡异。
然后把刀刃抵在她的脖子上，喃喃说别怕，忍一忍就过去了，很快的，我保证。
这对见鬼的夫妻！
崖儿用力试图挣脱，可蜃气依旧在她身体里盘旋，她的蹬腿连身下的木板都无法震动。
她见惯了杀人，摘下敌人的首级交差，以前也经常做，但那是在她能够控制一切的情况下。
现在她行动不便，没脸的女人躺在她身旁，换了身体的男人打算让她们对换头颅，这种可怕的境遇像场噩梦，却无论如何都无法醒来。
卢照夜的脸苍白麻木，他把刀刃抵在小情的脖子上，正打算用力按下去，忽然看见银光一闪，他被高高抛起，然后重重落地。
后脑撞得生疼，来不及考虑别的，他打算站起来。
可是猛地发现手不见了，原来脑袋和身体分离的人成了他。
小情从长榻上下来，手里举着同样锋利的刀，一步步向他走去，卢郎，我给了你机会，你为什么不懂得珍惜？
二十年的夫妻，最后竟然这样收场，真是没想到！
那丝缕纵横的肌肉微微向上提拉，她露出个笑，弯腰把他的头颅捧起来，轻声道，你说我厌恶你原来的身体，其实你错了。
我把它保存起来，以便让你死有全尸。
卢照夜的脸上露出恐惧的神情，嘴唇不停开阖着，但身首分离后没有肺的供给，他发不出声音。
小情说嘘，你不用感激我，我是个念旧情的人。
走到墙角去触动那烛台，墙面上凹下去方正的一块，像活字印刷版上顶出了一枚胶泥似的，露出全部面目后，才看清是口精美的棺材。
她推开棺盖，转过他的头，让他看里面那具矮小丑陋的无头尸身，这么多年来，热海公子长身玉立，风度翩翩，你已经忘了你原来的样子。
现在再看看，到底还是这具身体最适合你。
不愿回首的往事就像一个疤，你费尽心机丢弃它忘记它，结果转了一大圈又被打回原形，这种绝望才是最可怕的。
一个活着的头，一具死了的身体，组合在一起古怪又恶心。
他眼里涌出泪，无法正视自己，悲愤地闭上了眼睛。
小情的笑声又尖又利，卢照夜，你就是个侏儒，到死还是短手短脚，不足我腰高！
她入木三分地讥讽了一番，终于从袖中抽出一块黑布，随手一抛盖住了他的脸，冷冷道，死吧，带着你肮脏的身体永堕无间地狱，这辈子下辈子永生永世，不要再相见了。
棺盖合起，重新收回墙内，小情静静站了会儿，转身向崖儿走去。
这次再没有什么能令她不快乐了，每一步都袅娜风流，边走边道男人这东西真是靠不住，让岳楼主见笑了。
你来了半日，不能一直冷落你，现在就把你我都关心的事办了吧。
第章真是一张喜人的脸啊，皮肤剔透，毫无瑕疵。
还有那头长发，灯下回旋出油青的光，缎子似的不不，最上乘的缎子也不及她分毫。
小情蹲下来，蹲在那张木板旁，离她很近，便于更清楚地观察她的脸。
看啊看，看到最后有些哀伤，想当年她也有过这样的风华正茂，也有过这样光洁的皮肤和油亮的头发。
可惜那把火和卢照夜恩爱的那几年，倒不觉得有多痛苦。
后来渐渐起了隔阂，直到发生刚才的一切，难过也不至于，就是很有些失望。
男人果然靠不住，还是得靠自己啊。
只要有了美丽的脸，何愁找不到真心待你的男人。
皮囊实在重要，爱情首先通过外表奠定，最初的心动就是源于那张脸。
没有美貌，再有趣的灵魂也无人问津。
现在这脸马上就是她的了，她快乐到几乎发狂。
伸出手轻轻摸了一下，脸的主人明显很抗拒，重重把头偏向一边。
遭受冷遇让她感到落寞，但即将功德圆满的充实又让她重新振奋起来。
别怕。
她说，一滴带血的唾沫不小心溅到这位楼主的脸上，她慌忙替她擦拭了，岳楼主美了二十多年，从来没想过有朝一日会失去这张脸吧！
你知道毁容后的感觉么？
就像扒光了衣服被推到大街上，你找不到任何东西掩盖自己的慌张。
你痛苦自悲，在别人鄙夷的目光里发现自己成了活鬼，这一刻情愿去死没关系，一切我都理解。
你放心，我会帮你，不让他们看见你丑陋的样子。
这没脸的女人在边上自言自语，大约是在悼念往昔的辛酸，和苦难作最后的道别吧！
崖儿的手脚一点点恢复知觉，内力也在一点点凝聚。
要谢谢他们刚才的那场大戏，如果卢照夜和小情仍旧是一条心，她现在可能已经死了。
曾经相爱的人，到最后你死我活，他们忙于解决彼此间的恩怨，恰好给了她转圜的时间。
蜃气开始消散，她平稳地吐纳，渐渐发现可以说话了。
她试图转移她的注意力，闲话家常似的同她搭讪，先前他说了关于你的过去，据说你曾与我母亲齐名？
那张无法精准展现表情的脸上，露出了对那段辉煌岁月的眷恋。
确实我曾经是云浮大陆最负盛名的花魁。
那时花车所经之地，万人空巷，我与你母亲分属南北，你母亲是簪缨出身，虽尊贵无双，但要论容貌，我也不遑多让。
可是女人呐，年华总会消逝，到了一定的年纪，就得找一个归宿。
我虽是脂粉堆里的皇帝，豪绅恩客相聚时万般怜爱，但提及婚姻，并没有人肯真心对待。
楼里放出我要从良的消息，最后只有一人投了名帖，就是热海王府的世子。
照理说有个世子愿意娶我，我应当满足了，可是那个世子她嗬嗬笑起来，他是个傻子！
第一次见面他就说漏了嘴，原来他只是想给他的侏儒弟弟找个能睡的女人。
手腕上的麻绳有了松动的迹象，崖儿一面暗暗挣脱，一面随口虚应她，竟是为了他弟弟？
小情像兽一样在室内游走，忽而仰头，忽而垂首，可不嘛，就是为他弟弟。
那个傻子，被自己的手足情深感动得泗泪横流，还嘱咐我千万不能告诉他兄弟，大婚那天要给他一个惊喜。
可是凭什么？
给傻子当世子妃也就罢了，给侏儒当小老婆，连个名号都没有。
所以我想了个办法，先勾引卢照夜，然后杀死卢照恒。
只要傻子一死，老二是世子，我仍旧是世子妃。
可惜我算漏了，不慎弄伤了脸，彻底被热海王府抛弃了。
还好卢照夜他爱我，以为我所做的一切都是为了我和他的将来，事已至此，那些实话只能跟着卢照恒一起埋进地底下。
谁不喜欢魁伟的男子？
谁又愿意和三寸丁做一辈子夫妻？
楼主听说过落头氏么？
落头氏有飞头要诀，可以为自己，或为他人换头。
所以我留下了卢照夜，因为他长了张漂亮的脸，倒也勉强可以将就。
遗憾的是，今时今日他开始厌倦我，若不是为了把你变成和他一样的怪物，恐怕他早就对我下手了，这个无情无义的畜生！
崖儿平静地笑了笑，把我也变成怪物，因为世上只有同类才能理解同类。
其实你们早已经相看两相厌了，你换上了我的脸，难道还会要他吗？
小情果真不说话了，沉默了半天发笑，对，你说得对。
我恢复了容貌，为什么还要和一个换头的妖怪在一起？
不过最后还是他先动的手，是他先负我，我问心无愧。
她深深叹了口气，这些内情压在我心里这么多年，我没有告诉过别人。
现在告诉楼主，楼主是不是觉得我这样的女人，永远无法和你母亲相提并论？
崖儿不答，只是含笑看着她。
她有些懊恼，别过头说随便吧，你母亲确实义薄云天，可那又怎么样，还不是无声无息地死了？
女人为男人舍身忘死，到底有什么意义？
何不如活得尽兴些？
她顿了下，又喃喃道，可惜，你没有机会体会我的话了。
时候差不多了，岳楼主该上路了。
她说完，举起了手里的刀。
刀刃上的寒光一闪，刺花了崖儿的眼，她不由哀叹，来不及了，恐怕要折在这里了。
胡不言那个笨蛋，说好了半柱香时间汇合的，如今人呢？
死到哪里去了？
应该会有点痛吧，痛在皮肉上，也许比钻心好过一些。
她想起紫府君来，人走到最后，应当回顾一下前尘，和割舍不下的人道个别。
她在这人间无亲无故，父族母族都凋敝，没有她值得惦念的人。
想一想波月楼里那些手下，他们大多屈服于她的手段，真正归心的也不知有几个。
枞言呢，回大池去了，胡不言这会儿可能还搂着姑娘想来想去只有那个人，恨她彻骨，但又拿她没办法。
她心头萧索，如果她死了，不知道他能不能顺利找回鱼鳞图。
她觉得自己应该是爱他的，这么长时间一直不愿意承认，其实终归是爱他。
冰凉的刀刃抵在她耳后，有刺痛传来，她仔细感受刀尖的移动，料想大约割出了寸来长的口子。
倦怠的神经必须有剧痛刺激，才能重新催发力量。
那种痛直达身体最深处，她猛地一激灵，开始集中精力召唤神璧。
忽然一声巨响传来，整个世界都震颤了，昏昏的暗室顶上出现了星光。
她本以为是神璧击破屏障冲进来了，可待看清了，才发现是有人掀了半边屋顶，所有的罪恶都暴露在了满天繁星下。
外面传来尖叫，寻欢作乐的人们被突如其来的动静惊坏了。
小情握着刀有些仓惶，狂卷而至的一股掌风将她劈飞出去，她像一只失了线的风筝，跌宕着被抛上了半空。
胡不言出现得很及时，飞快拿刀割了她手上的麻绳，老板，你崴泥啦？
还好我老胡来得快崖儿顾不上搭理他，忙撑起身看，半空中的小情定住了身形，桀地一声怪叫，脖子骤然伸出丈余长。
那脖子左右扭动，像一条血红的触手，顶端仍旧连着她丢了面皮的脑袋，看上去恐怖异常。
怪物向下嘶吼，皓月银辉里的人立在峭壁上，夜风呼啸，长发临空。
崖儿终于看清那个人了，熟悉的侧影让她鼻子蓦地发酸。
他结印筑起一面降妖网，青蓝的光照亮他的脸，眉间寒色逼人。
扬手抛掷长空，将上方的怪物罩住，夜幕下的紫府弟子如箭离弦，执剑激射出去，那面巨大的月亮便成为发光的背景，映照出了众多矫健的，黑色的身形。
那边降妖混战，胡不言看准时机背起她，嗖地一声便脚底抹油了，边跑边喊妈呀，那是什么鬼！
没给吃了算你命大！
崖儿趴在狐背上，耳边风声嗖嗖，打起精神匆忙召回神璧。
临走回头望了眼，胡不言跳下墙头的刹那，恰好他也正向她这里看。
视线短暂相交，他却没有要追赶的意思，只是静静伫立，深邃的眼眸平静如海。
她在落地的那一刻还在揣测，那双眼睛里有没有悲伤，对她的所作所为，他是否感到失望。
一个落头氏，其实并不难对付，只不过他们善于制造幻象，喜欢把自己的屋子建得很大很复杂。
如果说妖，他们算不上妖，充其量是个神秘邪恶的古老部族。
所以俘获后不能收入万妖卷，也没法归进百鬼卷。
别通来请示主上，怎么处置这飞头蛮？
别通和晋乘是万妖卷上下册的书灵，诸如收纳妖鬼等事，都由他们出马。
紫府君看了被死死压住的落头氏一眼，慈悲为怀没有打算用在这里，非妖非鬼，丧尽天良。
火烧了吧，别再让她害人了。
别通道是，领着紫府弟子行刑去了。
大司命找了一圈没找见崖儿，明白又让她跑了。
要问君上么？
问了也是自讨没趣。
大司命一向耿直，办事习惯铁面无私，可自从琅嬛失窃以来，君上的诸多做法常令他无法理解。
渐渐地，他似乎察觉到了一丝不寻常，君上和岳崖儿之间，总有种欲说还休的况味。
要是照着他以前收妖建册的手段，多少个岳崖儿都如指尖上的尘沙，掸一掸就消失了，找回鱼鳞图更是易如反掌。
可现在呢，几经坎坷，简直像经历九九八十一难，这说明什么？
说明君上不停网开一面，包括这次，又让她从眼皮子底下溜走，不是因为她太狡猾，仅仅是因为君上不想抓她。
意识到这点，大司命有点慌，他看着君上欲言又止，最后连紫府君都察觉了。
又让岳崖儿跑了，唉！
他加重了最后那声叹息，这么多双眼睛，竟无一人察觉么？
大司命发现话都让他说完了，只得支吾着应了句是，属下等一时疏忽，请君上恕罪。
紫府君倒没有再追究，流露出很惋惜的样子，大好的机会啊一面说一面摇头。
大司命张口结舌，愣了半天才道君上，三个月的期限转眼即至他嗯了声，你也看见了，她弄了只擅长逃跑的狐狸，捉拿本来就有难度。
这些其实都是借口吧！
大司命怔怔道还剩四十日，时间比较充裕，下次一定能拿住她。
这回紫府君什么都没说，转身跃下残楼走了。
冷风里吹了半天，蜃气基本都消散了。
回到城廓边上的小屋，进门时胡不言还在嘟囔你的那双剑灵到底有什么用？
这么危险都不知道救人，还不如柴火棍呢。
他并不懂得剑灵的玄妙，她吹了火折子点燃蜡烛，一面道我先前中了蜃气，连命都快没了，哪里有力道驱策剑灵！
那对卢氏夫妇真可怕，一个想要我的脑袋，一个想要我的脸皮。
胡不言盯着她的脸连看好几眼，要你的脸皮干啥，怪厚的她很生气，冲他扬了扬拳，论厚谁也比不上你，约好了一炷香时间汇合，你去哪儿了？
胡不言说我冤枉，一炷香燃尽我去找你了，可是根本找不到先前那间花厅。
聪明如我，立刻想到了肯定是鬼打墙。
不过你得体谅我，我只有三百年道行，哪里看得穿这些怪物的伎俩。
于是我灵机一动，回波月楼找到了紫府君，告诉他望江楼的怪物要吃你。
你猜怎么着？
人家连话都没听完就跑出去了，那些紫府弟子为了追赶他，连鞋都没来得及穿。
没捅破窗户纸的感情，必须得到周围人的渲染才能升华。
胡不言边说边盯着她，看见那张脸上渐渐浮起一点笑意，最后连眼睛里都盈满了，翠翠的眼波，一转便入了盛夏。
胡不言看了直叹气，还有什么可说的，想必是爱上了吧。
也对，这世上没有一个女人能抗拒救你于危难，地位又高，长得还好看的男人。
岳楼主再盖世无双，到底还是女人，是个女人总会怀春。
他坐在门槛上，垂头丧气，既然早有私情，你还跑什么呀，干脆跟他回蓬山去得了。
如果能让天帝赦免你的罪，你跟着他一块儿看守琅嬛，再生一窝小仙君玩玩，好过做丧家之犬。
崖儿听了，好半天没说出话来。
他说的都对，早知道会有今日，她当初就不该去偷鱼鳞图。
可是有些事发生便发生了，没有后悔药可吃。
再想一想，蓬山寂寞无边，时候久了，会不会像卢照夜和小情那样变成你死我活的怨偶，谁知道呢。
其实现在这样倒也很好，彼此都不要说破，遇上便抵死缠绵一番，天亮互不相干。
她已经是贼了，反正罪名无法消除，一人做事一人当，至多一死。
将来他还要回仙山上去，继续当他不着浮华的琅嬛君，不能让她这块污渍弄脏了他。
她放下火折子，转身走到窗前，望着满院的月华说我打听到了我父母被杀的幕后真凶，是众帝之台的厉无咎。
以前我也曾经怀疑过他，但因为他淡出江湖多年，我多方打探，并没有查到任何他与此事有关的证据。
既然现在卢照夜指认了他，我宁可错杀，也绝不错漏。
还有五大门派的掌门长渊的岳海潮我要杀光他们，一个不剩。
胡不言讶然，那些都是顶尖的高手她笑了笑，逐个击破，你信不过我的手艺么？
胡不言说信不过，你今晚差点让人割了脑袋。
这狐狸总喜欢揭别人的短，实在不可爱。
她尴尬地摸了摸耳后的伤口，今晚是个意外，怪我轻敌了，本以为卢照夜手无缚鸡之力以后不会了，我会加倍小心的。
然后气壮山河地挥了挥衣袖，不言，明天天亮咱们就往苍梧城去。
是我的东西我要收回来，不是我的，我也要让它变成我的。
我要让这云浮十六洲谈我色变，我要让这生州大地成为我的乐土你当紫府君是死人么？
她说得正兴起，胡不言幽幽冒出来一句。
结果不出所料，太阳穴上挨了一记揍，半个脑袋都疼起来。
第章有时候正邪对垒，你会发现正派的消息来源，通常没有反派来得迅速可靠。
王舍的城墙上，常年蹲守着两个波月楼的弟子，专门监视底下的人来人往。
今天他们得了最新的消息，回来禀报苏门主，说天蒙蒙亮的时候，看见城廓边上闪过一道红光，好像是楼主骑着金狐狸往北边去了。
苏画沉吟了下，往北看来是去苍梧洲了。
明王问何以见得，北边有的是好山好水，也许楼主想引开紫府的人，故意使的障眼法。
苏画却不答他，楼里四大护法毕竟都年轻，当年震动全武林的那件惨案他们虽有耳闻，但绝不会将崖儿和岳家遗孤联系起来。
这波月楼里，曾经跟随兰战打天下的老人们全都被她杀尽了，现在见过她真面目的又都没见过柳绛年。
楼中弟子至多觉得楼主太神秘，很多事习惯自己解决，把他们这些人当成了摆设。
崖儿从来没有向她坦诚过自己的身世，她到底谁也不信任。
但她从她六岁起就开始为她授业，朝夕相处，旁敲侧击，再加上从兰战那里打探来的零星线索，大致拼凑出了真相。
上次热海公子的委托，除了许以酬金，隐约还有别的。
什么能够让她忘了避嫌直面牟尼神璧，必然是和她父母的死有关。
苍梧城，长渊，岳南星一支被抢占了二十多年的家。
她一路向北，除了那里只有去雪域。
苏画对明王道她单枪匹马我不放心，你好好看守波月楼，我带几个人追上去。
从廊子那头走来的魑魅和魍魉接了口我们去。
反正这阵子一直在路上，已经跑惯了，再多跑两天也无妨。
魑魅娇嫩的脸，已经不像两个月前那样吹弹可破了，变黑了点儿，少了些女气，但更结实了。
自从上次生死门传回消息，说苏画失踪起，他们就不停奔波在路上。
骑马不像楼主骑狐狸，千里路眨眼就到，他们日夜兼程赶到烟雨洲，没赶上营救苏门主，但赶上了万户侯府被武林正道掀了个底朝天的大戏。
然后神璧据说落入了大食人手里，他们立刻挥鞭直指大食洲，结果跑到那里又是一场空，颠沛了近一个月，昨晚子时才回到王舍洲。
明王让他们好好休息，楼里的事物也需要人打理，你们看家，我同苏门主一道去。
魑魅说不，长途跋涉就是一场爱的修行，我和魍魉很需要。
两个男人眉目传情，明王顿时一阵反胃，别过头嘟囔了句随你们。
苏画倚着雕花栏杆，看楼下杂役打扫满地残骸。
精美的地毯经不得那些狂客的践踏，上面斑斑驳驳满是污渍。
杂役们小心卷起，运送出门，光洁的玉石地面映照出往来人影，虽然华美，但看上去冷硬。
等重新换上崭新的毛毡，一切才又变得柔软且充满诗意，就像钢刀上佩了红花，连杀气都能焕发出旖旎。
她抽出手绢无意识地绕在指尖，站了片刻转身往后楼去。
明王叫了声门主，她扭头一笑道别辜负了楼主的心意。
那帮神仙还打算长久霸占波月楼不成？
他们也该还这里清静了。
她跳软舞，腰胯扭转起来像水波，一浪又一浪地赶赴，看上去柔若无骨。
如果忽略她的年纪，其实单从外表上看，至多比楼主稍稍年长一些。
有的女人就是这样，岁月在她们身上不会留下痕迹，她们的年华定格在最好的时候，一年复一年地保持下去，难怪大司命会管她叫老妖精。
她已经三十四了，十六岁杀死前任门主接管了弱水门，十八岁第一次见到像个野孩子的崖儿。
当年的波月阁，太崇尚弱肉强食，每个人的上位都要靠血，靠命。
她曾经以为自己的命运会和历任门主一样，活不到三十必定死在自己一手调教的孩子刀下，结果也说不上是她教育失败，还是狼养大的孩子目的性太强，崖儿从四星之首一跃成为楼主，完美跳过了弱水门主那一步，因此她才得以苟活至今。
每一个门众都不容易，都有悲惨的曾经。
这些年混迹于风花雪月，她几乎要忘记自己的出身了。
她是妓女接客后自保不得当的产物，从小被母亲藏在房间里，不能看外面的花草和飞鸟，不能像别的孩子一样奔跑吵闹。
只要有人点了她母亲的名牌，她就必须躲进螺钿小柜，把身体整个浸泡进黑暗里。
后来她母亲死了，妓院的人终于发现了饿得皮包骨的她，把她扔了出去。
她以为自己必死无疑，没想到却被一对好心的老夫妇收养，过了八年正常人的日子。
可惜她边走边叹，十三岁那年养父母也死了，大概是死于兰战的安排吧，谁知道呢。
反正她被人强暴完，又被人救了，救她的人和施暴者其实是同一个人，当时她懵懂无知，居然还对那人感激了很久。
一转身已是沧海桑田啊，就算受尽了苦难，人生也总该有一些值得去守卫和保护的东西。
她从飞度的廊桥上过去，两个紫府弟子恰好刚从外面回来，看见她便一脸戒备，仿佛她真是个妖精。
她撇了撇嘴，一帮莫名其妙的牛鼻子，反客为主起来真是丝毫不加掩饰。
她说小仙君们，你家老仙君人在何处呀？
那两名弟子有点蒙，仔细掂量了她所谓的老仙君到底是谁，最后还是打听门主指的是苏画掩唇一笑，难道是你家紫府君么？
见他们神色大变，忙改了口，自然是大司命。
紫府仙君在这帮弟子心中，是和天帝并驾齐驱的上仙，虽然他驻守人间，但他的辉煌至今无人能及，他们绝不答应任何人对他出言不逊。
至于大司命么，可敬的程度稍弱一些，因此他们尚且没有那样义愤填膺。
苏门主找大司命何事？
其中一个语气不佳。
苏画眼儿弯弯看着这年轻人，我是来告密的，若小仙君能做主，那我便不找你家老仙君了，只和你谈，如何？
区区弟子，自然无法代替大司命，他们只得应了声请苏门主随我们来。
引路人在前面走，苏画跟在其后烟视袅行，到了大司命门前，紫府弟子请她少待，自己叩击门扉，低声道回禀大司命，波月楼苏门主求见。
苏画对求见这个词很不满意，转过头去，凉凉哼笑了声。
屋子里的人含糊应了，半晌没有动静，天晓得他在干什么。
耐心等了良久，他终于开门了，站在槛内拒人于千里的模样，生怕她一下子会扑上去似的，拱了拱手，苏门主一大清早造访，不知有何贵干？
三双眼睛直直盯着她，苏画眼波一转，冲那两个弟子微笑事关紧要，我要与大司命密谈，请二位回避。
大司命那张判官脸上依旧没有表情，两个弟子只是拿眼睛询问他的意思。
他点了点头，你们先下去。
苏画要进门，却被他拦住了，瓜田李下，还请门主海涵。
文绉绉的人最不讨人喜欢，苏画白了他一眼，我是粗人，拽学问的那套听不懂。
不让进便不进吧，我倚门同仙君说话，也是一样。
言罢娇声一笑，侧身斜靠，抬起一条腿，踩住了对面的门框。
行不端坐不正的女人，张开的裙摆像门帘，遮住了房门的下半截。
大司命退后半步，皱眉望着她，苏门主是来展示身段的？
苏画讶然一呼仙君竟然看出来了？
果然在波月楼住了几日，眼界开阔多了。
大司命愈发反感了，寒声道苏门主要是没有要紧事，那就请回吧。
在下忙得很，恕不奉陪。
她欸了声，你这人，真是半点情面都不讲，好歹抬头不见低头见，寒暄两句总可以吧。
见他还是油盐不进，长长叹了口气，我问你，你们万里迢迢来王舍洲，不会是为了换个地方打坐参禅吧！
你们要找的人已经离开这里了，你们还睡大头觉呢，果然仙山上下来的修行者与世无争啊。
然后以一串大笑结尾，让大司命十分下不来台。
他急起来，看样子打算派人出去查访，却听见苏画无关痛痒地调侃何必多费手脚，王舍洲这么大，要是能轻易让你们找到，你们也不会等到今日了。
一面说一面眨眼，我有她的消息，仙君想听么？
大司命看不上她的风流做派，但又想从她口中探听消息，便一副不耻下问的样子，请她告知楼主的去向。
苏画脸上挂上了历久弥新的诘笑，大司命不是手眼通天么，这么一点小事还需要问我？
掐指一算就什么都知道了。
大司命那两道浓眉皱得愈发紧了，那么苏门主特意来找在下，就是想看在下算卦吗？
她耸了耸肩，我好心提点你罢了，还要吃你一顿喧排，算了，告辞。
这下他终于服软了，很憋屈的模样，向她作揖，还请苏门主指点迷津。
你不是一心希望我等离开波月楼么，只要你指明方向，我等即刻就走。
苏画唔了声，花摇柳颤地逼近两步，一条无骨的玉臂借机搭在了他肩头上，仙君这是有求于我么？
大司命尴尬地后退，门主请自重。
我听说过肉粽红豆粽，自重是个什么？
她浑身的每一块骨骼都摇曳起来，上次他的那句老妖精让她耿耿于怀到今天。
老妖精？
老妖精偏要让他难堪！
于是她得寸进尺，入了他的房门，让他不住后退。
她脸上的笑蘸了剧毒，口中的声调却很哀怨，小女子半生悠悠困风尘，若不是命途不济，也不会走到今天这步。
我以为仙君眼中众生平等，谁知并非如此她一直将他欺到桌前，他退无可退时，她把半个身子都压了上去，仙君济世度人，今日何不来度一度我？
大司命慌起来，要不是因为她是女人，早就把她一掌毙命了。
然而不能杀生，他必须守住这底线，在他想着如何脱身时，更糟糕的情况发生了，君上竟然就站在门前，很坦然地看着他们不雅的姿势。
这下子他更急了，一把推开了苏画，结结巴巴道君君上，属下紫府君抬了抬手，示意他不必解释，本君明白。
他唇角浮起淡薄的一点笑意，转身离开了。
大司命愣在那里，一时百口莫辩，他明白什么了？
苏画却很觉称意，到底是过来人，一点即通。
她追出去，远远叫了声仙君，我家楼主已经离开王舍洲了，仙君再在这里守候毫无意义。
紫府君略偏过头，曼声道你们应当贴身保护她才是，否则要你们这些手下何用？
他佯佯走远了，苏画长出了一口气。
昨夜胡不言跑进波月楼一通大呼小叫，等她和护法赶到望江楼时，事态早已经平息了。
紫府君没有借机抓住崖儿，原本是个绝佳的契机，可以将她一举擒获不是吗？
看来男人同女人一样，有了私情便再也不能秉公了。
法度虽严明，能奈人心何？
崖儿和胡不言走进苍梧城的大门时，天上正下着雨。
街道上有往来的行人，撑着大大小小的油纸伞，像满河漂游的浮萍。
雨很大，砸在伞面上噼啪作响。
一把朱红色的油绸伞随波逐流，停在了高门大户前的长街上。
微微抬起伞沿，看见长街尽头那座巍峨的府邸，匾额上豪情万状地写着长渊二字。
她沉了眼眸，那扇门里是她父母曾经生活过的地方。
二十二年前长渊还是武林中首屈一指的名门正派，后来岳南星父子相继离世，未及多久门庭便开始败落，现在成了乌合之众狂欢的乐园。
她喃喃说岳海潮，为人阴狠，急功近利。
如果将他分成五份，野心占其三，拳脚占其一，剩下的一份是治毒和养兽据说他有一个密室，室内养着他最凶狠的杀人武器。
胡不言不大明白，什么武器要养着？
难道那武器是某种奇兽？
说到兽他就熟稔了，九州什么妖物没有，我还见过棒槌成精呢。
异兽算什么，不管是穷奇还是肥遗，遇上了都能聊两句，这就是本事。
崖儿慢慢摇头，见过兽的人都死了，所以没人说得清究竟是什么。
胡不言咋舌不已，这么说来不能贸然登门，得先找个地方安顿下来，再见机行事。
距离长渊府不远的地方，有个很别致的客栈，那客栈黛瓦粉墙，推开后窗，隐约能看见岳家的后院。
崖儿和胡不言要了两间屋子住下，客栈里生意很清淡，连掌柜带跑堂的，统共只有两个人。
想当年啊，我们这里很热闹，众帝之台还没组建时，几场武林大会都在苍梧洲举办。
可惜后来没落了，来去的客人不多，养活不了那么多张嘴，我就带着哑巴侄儿经营，勉强混口饭吃。
年过半百的店主送饭菜进客房，小心叮嘱着，夜里要是听见什么声音，千万别出来，也别开窗看，只管睡觉就是了。
他越是这么说，越是引发人的好奇心。
崖儿扣着那张胡人面具笑问莫非你这店闹鬼？
店主忙摆手说不，我们店子干干净净的，这世上也没有那么多的鬼。
江湖嘛，各形各色的人都有，大侠们难免有怪癖，客官记住老朽的话，事不关己佛跳墙，多管闲事断头饭。
说罢退了出去。
胡不言听了大笑不止，这鬼地方，开客栈的都是半个江湖人。
崖儿笑了笑，拿银针试完毒，便揭下面具和胡不言一同用饭。
不过那店主的嘱咐倒确实是应验了，子时前后，城中回荡起凄惨的叫声，分不清是男是女，只知道是个人。
那嗓音是不带拐弯的，像直着喉咙的长嚎，满含痛苦，又蓄着一腔怨恨，半夜里听来异常瘆人。
第章门上发出轻微的响动，注意力都集中在别处时，难免吓一跳。
一个佝偻的黑影伴着客栈厅堂下值夜的油灯，斜斜铺陈在窗纸上，像个吊脚的无常鬼。
崖儿噌地抽出剑闪到了门前，厉声喝问是谁？
门外传来胡不言的声音，抖抖索索说老板，是我。
她松了口气，打开门，你鬼鬼祟祟的，想干什么？
锋利的剑首指着他的鼻尖，他小心翼翼让开一点，压着嗓子说我就是来问问，你有没有听见哭声？
这苍梧城里有冤鬼吧，我害怕。
门外的残光照亮他青白的面皮，狐狸怕鬼，可真有出息！
崖儿鄙夷地瞥了他一眼，自己闪身到窗前，拿剑柄去挑窗栓。
胡不言大惊不能开窗户，你忘了那个店主的忠告了？
崖儿更加鄙视他了，她来苍梧城可不是为会亲，是打算一举断了岳海潮的后路。
这叫声分明和长渊府有关，关紧了窗户保平安，那还不如早早回王舍洲，搂着仙君睡觉。
他见她不死心，还打算出言制止，被她一个瞪眼吓得噤了口。
于是她在前面推窗，胆小的狐狸躲在她身后，切切叮嘱着小心啊当心鬼跳进来。
她嫌他聒噪，往后踹了一脚，直接把他踹开了。
先前的雨已经停了，但月色凄迷，连星子都显得有气无力。
苍梧不像王舍，这里没有无边的穷奢极欲，也没有彻夜不灭的灯火。
入了夜的城池陷进一片死寂，连一声狗吠都不闻。
她在支窗开启的缝隙里谨慎观望，奇怪那绵长的嚎叫忽然中断了，四周静悄悄，只有风吹过树叶，带起一片沙沙的轻响。
她皱了皱眉，没有声源就不好追查。
静候半天，那声音如滴水入海，消失得干干净净，没有办法，看来今晚只好放弃了。
她欲阖窗，就在准备松手的那一瞬，看见对面楼顶上蹲着个影子，身形像人又像猿。
照着轮廓来看有丰泽的毛发，被风一吹，甚至翻卷起一片涌动的浪。
难辨身份还是其次，最奇异的是那东西有双大眼睛，随着眨眼的频率，间断发出幽幽的蓝光。
崖儿心头一跳，觉得那东西也在向她这里张望。
隔着那么远的距离，目光依旧给人一种毛骨悚然之感。
她开始考虑，要不要追出去，可惜那怪物并未久留，蹲了一会儿便懒懒转身离开。
但动作又奇快，在连绵的屋顶上极速起落，转眼便消失在了茫茫的夜色里。
崖儿轻舒一口气，关上了窗，转身便看见胡不言那张大脸杵在面前，呆滞着两眼问你怎么不追？
崖儿绕过他，点上了蜡烛，没摸清底细贸然出手，万一打不过它怎么办？
安全沐浴在灯火下的胡不言又活过来了，猖狂地拍胸，有我，打不过咱们就逃，保证它追不上你。
复又不住琢磨，到底是个什么怪物，长得那么奇怪崖儿撇了撇嘴，你连棒槌成精都见过，不知道那怪物是什么？
胡不言有点尴尬，为了挽回颜面，摸着光溜溜的下巴开始高深地揣测没准是个猴子精，也可能是个猩猩精。
崖儿十分不给面子地嗤笑了声，如你所言倒也罢了，就怕是岳海潮造出来的。
到时候派你出马，你和它大战三百回合吧。
胡不言立刻说不，降妖伏魔找紫府君，我只能跑跑腿，打仗我可不行。
说起那位仙君，也不知他现在动身没有。
波月楼设在王舍城的各处据点她都了然于心，挑在天亮有意让探子看见，也是为了传话给苏画。
苏画是明白人，她必定已经通知紫府君了。
他们老是霸占波月楼，难免影响暗线的交易，毕竟那么多人要吃饭呢，况且她也有些想他。
即便他依旧以抓她为己任，但只要得知他在不远，她就觉得安心。
胡不言看见她那个样子，拈酸地哼了声，别笑了，简直像个花痴！
没见过被人追缉还那么开心的，果然睡多了就变傻。
不过这紫府君也是够可以，一本正经地滥用职权，这么没原则的人，保不定将来还会借着追捕之名，为你保驾护航。
说着频频摇头，老房子着火没救了，不烧个精光不会灭，真可怕。
崖儿没去和他讨论老房子新房子的问题，看了看更漏道明天去长渊府试试，看能不能混进去。
刚才的叫声也许就是那怪物发出的，苍梧城里不知有几处豢养场，如果猜得没错，它最后会回到长渊。
胡不言说简单，用不着乔装混进去，等夜深人静的时候看我的，我带上蒙汗药，把整个门派都药倒。
到时候你大大方方进门，宰了那群王八蛋，自己做长渊的掌门。
崖儿牵了下唇角，掌门就算了，反正我祖父和爹爹都不在了，长渊这几年也被糟蹋得不成了样子，这门派存不存在都不重要。
我还有我的事要做，杀尽欺负我至亲的狗，接下来就是五大门派，直至攻上众帝之台。
她的双眼在灯下熠熠生辉，也许是因为自信，也许是因为仇恨。
反正她怎么决定，胡不言就怎么支持，他举了举拳，好！
那我们就攻上众帝之台，干翻厉无咎，当上武林盟主，迎娶琅嬛仙君！
崖儿被他一通胡说逗得发笑，笑过之后愈发坚定了，当初推举岳海潮的那几位长老，一个都不能放过，明天开始逐个击破。
爹娘赶赴烟雨洲之后，时任掌门的祖父被他们暗算围攻，那位使着化骨掌的家老，在掌门中毒后打碎他的脊椎，封了他的穴道。
曾经的生死兄弟，最后为什么变成这样？
仅仅因为掌门过于正直，损害了大家的利益。
头一个，便从这位家老开始。
过惯了安逸生活的男人，中年之后便开始发福。
崖儿第一次见到他时，他刚办完事回来，那架宽敞的马车相对于他庞大的身躯而言，居然显得有些娇小。
人到了这个年纪，脸上的线条开始软化。
她静静看了良久，忽然失去了游戏的兴趣，同一个上了年纪的人玩虐杀，实在太浪费时间了。
她没有等到晚上，趁着他午睡的当口，潜进了他的卧房。
外面阳光正好，窗下一张榻，榻上躺着悠闲度日的老人，隔窗一池碧莲，开得分外妖娆。
习武之人到了老年，那身功夫大概只用来强身健体了，连有人到了榻前都没有察觉。
崖儿在鼾声震天里屈起两手的食指，狠狠对击他的太阳穴，只一下，人的大半机能便都丧失了。
但他还可以睁眼，仓惶看向她，却说不出话。
崖儿把脸上的面具摘下来，他一见便圆睁了两眼，甚至连瞳孔都骤然紧缩。
她弯下腰，笑吟吟道认出来了？
二十二年了，我来收账。
她语气很温柔，在他的注视下击碎他的脊梁，封住了他的气门。
无法挣扎，窒息而亡。
因为肥胖，表面看不出伤痕，就连验尸都摸不出损伤。
他的家人也好，长渊那些首脑也好，没人知道他的真实死因，只会以为他太胖，得了某种发作便要命的疾病。
她戴回面具，看那双眼睛里的光逐渐熄灭，瞳仁最终扩散。
然后从窗口跳出去，大摇大摆走上了苍梧城的街头。
临近傍晚的时候，和胡不言找了个馆子吃饭。
长渊长老的死讯到现在才传出，他们坐在楼上往下看，人来人往，大多数人觉得没什么大不了，反正老了总要死的。
胡不言冲她举了举杯，老板，来干一个！
崖儿同他碰杯，一饮而尽。
原本说好了，晚上由他进长渊府打探，顺便来个药倒满门，想杀谁就杀谁的，结果他兜了一圈回来，说岳海潮并不在门中。
我把上房每间屋子都查看了一遍，根本没人，想去找岳海潮的小妾使使杀手锏，可他连个女人都没有，这厮除了养兽，就没有点高雅爱好？
养妾玩女人难道是高雅爱好？
崖儿调开了视线，既然人不在，就别轻举妄动。
所以我回来了，算白跑一趟。
那么人究竟去哪里了？
如果不在长渊，应当是另搬了个僻静的地方。
她想起昨晚上那个怪物，如果当时追上去，也许能查到他的落脚点。
所以客栈掌柜上来送热水时，她便有意打听，半夜也不知是什么，一声声叫得那么凄厉。
原来你这店子不是闹鬼，而是闹妖啊。
掌柜望了她一眼，同我这小店不相干。
老朽是好意提醒，还是那句话，客官吃好睡好，其他的不用管。
每晚都如此么？
她笑了笑，只有你这店子听得见，还是满城都听得见？
这么闹法，我怕是要换客栈了，夜里实在睡不好。
掌柜是个有脾气的人，拉着脸转身道客官既然要换客栈，那就请下楼结账。
不过就算你换了客栈，也还是如此，别家掌柜嘱咐的照例是这几句，恐怕还要加上一句，若出了什么意外，皆与本店无关。
掌柜大踏步去了，大概是觉得他们不识好人心，愤然把楼梯跺得山响。
崖儿和胡不言交换了眼色，都有些悻悻然。
崖儿道再等等，看今晚那怪物还会不会出现。
长渊死了长老，岳海潮无论如何会现身的，就算今天不在，总有一天会在。
她打发胡不言回房睡觉，自己在窗前等到三更，竟一夜太平。
接下来的两天长渊开始治丧，灵堂设在议事的正堂，据说这是早前的规矩，是给德高望重的长老最后的哀荣。
崖儿听了冷笑，她的父母都没能回到这个地方来举办丧事，一个篡权的宵小，居然堂而皇之成了功臣，岳海潮的功臣么？
不过岳海潮似乎对这些功臣没什么兴趣，也或者他已经对这个门派丧失了兴趣，丧礼期间他并没有现身，只是派了左右来敬香祭奠。
崖儿也不急，还剩三位长老，她抽了个空，把其中一位连人带马执行了腰斩。
两位长老接连出事，长渊弟子开始陷入恐慌。
城里风声鹤唳，一队队人马在大街小巷穿行巡逻，还有闯进客栈，公然叫嚣盘问住客的。
几个客商破口大骂他奶奶的，官府都没他们嚣张。
岳家一代不如一代，眼看要完了。
有人接口早完了，岳家父子一死，门庭都塌了。
现在这个就算篡了位，也是肚脐眼成精，成不了大器。
话又说回来，连死两位长老，究竟是谁做下的？
难道岳家还有后？
我曾听当初追进雪域的人说起，柳绛年把孩子生下来了，要是没冻死在雪域，现在也二十多了吧崖儿关上房门，从窗口跃了下去。
长渊府的厅堂里，坐着幸存的两位长老和帮派骨干，因为查了四五天没有半点头绪，正拍桌砸凳子，火冒三丈。
一定是那孽种回来了！
瘦高的长老说，生来愁眉苦脸的面相，想起自己也将吉凶未卜，越发的悲观。
另一个除了熬红了双眼，倒还算坦荡。
修剪文细的胡须，恰到好处地覆盖在唇上，摇着纸扇的样子颇有几分读书人的底色。
听见他的丧气话，立刻表现得很反感，高声道别自己吓唬自己，当年那个孩子早就死了。
这些年长渊做的买卖得罪不少人，谁知道究竟是哪路人马寻仇！
就算是岳刃余的小崽子，年纪轻轻能有多大能耐，看把你吓的，都快尿裤子了！
说着粗喘了两口气，平息一下心情后才又道，先别慌，我已经俱信通知五大门派，海潮那里也有对策。
这两天自己先小心些，等人聚齐了，挖地三尺把苍梧城翻个遍。
倘或真是岳刃余的孽种，二十年前五大门派能杀他爹娘，二十年后也一样能宰了他！
蛰伏在檐下的人轻巧一个翻身，跃进了墙外的黑暗里。
议完事的长老出门，前呼后拥自不必说。
辗转于乱世而活到今日，哪个没有经历过血淋淋的现实？
到了晚年虽然奢望安度，但生于江湖死于江湖，这是所有人的宿命。
深深吸一口烟，让那团厚重的辛辣在肺里打个滚，再吐出来时，四肢百骸有了短暂的放松。
车轮滚滚，他坐在车里沉思，忽然想起一件事来，隔着垂帘喊隐元，先去一趟城南。
可是影子一样寸步不离的随从这次没有应他，他心里骤跳起来，马车还在继续前行，但他到这刻才发现，外面的脚步声不知何时都消失了。
他开始后悔，不应该乘车的。
又唤了声隐元，抬手摘下了长剑。
车轮碾过一块石头，猛地一颠。
他慌忙撑住身，车终于停下了，可腰间别着的折扇也滚到了车外。
垂帘下的缝隙恰好能看见那把扇子，他瞪着眼，一片绛红的裙角翩然而至，云头绣鞋踩在扇子上，他听见扇骨发出折断的声音，还有自己颤抖的语调外面是谁！
第章外面的人自然没有答他的话，红色的裙，红色的绣鞋，在昏黄的灯火映照下，有种阴森的美。
亥时到了，天上一钩残月，即便是五月的节令，也仿佛散发着寒气。
这是通往自家府邸的竹林小道，他有个诨名，叫精舍书生，他是整个长渊读书最多，学问最高，最深不可测的人，所以他的住处必须既含蓄又典雅。
君子如竹，这些萧萧的凤尾是他彰显清贵的道具。
以前他也有些喜欢它带来的内心平静，但今天却前所未有地讨厌风过竹林的喧哗。
哗哗哗还有虫袤吊着嗓子的，绵长的鸣叫。
这条小径又长又深，如果坐车前行，连自己都搞不清离家还有多远。
裙和鞋依旧不动，他的呼吸渐渐变得粗重，开始怀疑车外的究竟是人还是鬼。
夜深了，难道是艳鬼夜行么？
如果换作平时，他可能愿意在那洁白的身躯上提一行小字，然后在肥腻的圆臀上再落个款。
可今天不行，他连半点旖旎的心潮都没有。
他死死盯着那双鞋，对方不动，他也不动，仿佛这样能一直僵持下去，僵持到日出东方。
忽然，车外的人发出一声笑，那笑声如果放在深闺绣窗前，可能是极撩人的。
然而出现在这诡夜，于万籁俱寂时，便令人心头栗栗打颤。
他咽了口唾沫，瞬间笑声又转换成了哀叹。
那双鞋动起来，仅仅向前蹉了一小步，翻卷的鞋首看不见了，裙片占据了帘下的方寸间隙。
人在极度恐惧时会有两种反应，要不是尖叫逃跑甚至晕厥，那就是勃然大怒干翻他娘。
他咒骂一声拔剑便刺，车外的人一晃消失了。
车厢里回荡起急促的喘息，奇怪他行走江湖多年，在途经了千万次的回家的路上，竟然会怕得不敢下车。
惊恐地等了一会儿，外面一片宁静，那鬼好像真的走了。
可能是这把剑杀过太多人，杀气重，连鬼也怕了。
他刚要松懈下来，门上软帘轻轻一颤，被一只手缓慢打了起来。
那是只什么样的手呢，皮肤细腻，骨节修长。
形状美好的指甲覆在指尖，像清溪上覆着一层薄脆的春冰，如果不是白得惨然，这双手游走在身上，能让天底下最洁身自好的男人欲仙欲死。
他大惊，试图再刺第二剑，这回她绣腕一翻，把剑夹在了两指间，任他怎么抽搅，那只手岿然不动。
另一只手终于彻底掀起了门帘，帘后露出一张桃花面，煞白的脸色和血红的唇，轻声道还记得我么？
他难以自抑地倒抽一口凉气，柳柳绛年？
你不是死了吗？
她不说话，两指一绞，把他的青竹剑绞成了三段。
他手里还茫然攥着剑柄，魔怔似的喃喃不不你分明死了，我亲眼所见，毙命雪域的那块山崖下这么说来，当初苍梧城外的伏击，还有长渊的人参与其中。
离城那么近，近在咫尺，如果城里还有家，进去便安全了。
可是家没了，他们被赶进雪域，死在了冰天雪地里。
那双眼里涌出两行清泪，透过水的帘幕，眼风比刀锋更锐利。
一掌击碎车围，一步一步逼近他，发现了尸体，你很高兴吧？
为了一己私欲害人满门，好个仁人君子！
他到这时才惊醒过来，这人不是柳绛年，也许真的是那个失踪的棺材子。
先前的确糊涂了，这世上哪里来的鬼！
他运掌便要劈过去，可是胸前蓦地一凉，衣袍不知什么时候被划开了，红色的液体快速染透了天青的绸缎，他愣了下，难道是哪里被割伤了吗？
低头看，还没等他看清，突然噗地一声，一大堆弯弯曲曲如同绳子的东西落在他脚背上。
他脑子里嗡地一声响，开始感受到剧痛和恐慌，这不是绳子，是他的肠子，再也收拾不起来，再也不属于他了。
他捧住黏腻的肚子，跌坐在地上，冷汗涔涔而下，流进眼睛里，视线开始变得模糊。
面前的人残忍地笑着，让你也尝一尝剖腹之痛。
看着肠子被拖出自己的身体，究竟是种什么感觉？
他已经痛得无法叫喊了，只觉身体被牵拽，先是肠，后是胃和肝，最终整副内脏被拽出身体，肠子的一头系在竹林边缘的一株修竹上，远看像姑娘晾晒的各色手绢。
杀一个人，用不了多长时间，不过要是想做出花式来，就会比较费时间。
她进门时，胡不言立刻掩住了口鼻，这么重的味道，有血腥气，还有屎味儿。
有个嗅觉灵敏的手下，唯一的好处就是能督促你多洗澡。
她看着他跑到廊子上喊掌柜那个那个让小二送桶热水来。
然后拿春凳横在门前，等她慢条斯理地换衣裳。
又解决了一个？
她嗯了声，篡权的发起者，我让他死得很不好看。
胡不言点了点头，有冤报冤，有仇报仇，仗剑江湖当如是。
杀了三个，现在舒坦多了吧？
她想了想，心里空空的，并没有什么特别的感受。
推窗把水泼了出去，再看之前怪物出现的那片屋脊，凄迷的月色下空无一物，那怪东西就此消失了，仿佛从来没有出现过。
她把窗阖了起来，索然道从弱水门四星之战到现在，我前后一共杀了百余人，可能是手上沾了太多的血，杀人的时候没有任何感觉，包括这次也一样。
胡不言难得有拽学问的时候，他把从说书先生那里听来的开场白说了一遍，我知道，刺客之道，在于不顾生死，杀身成仁。
崖儿听了一哂，错了，刺客之道是侠义之道。
我不是刺客，我就是个杀手，为了钱也好，看谁不顺眼也好，都可以拔剑。
这个说法有点自暴自弃啊，胡不言还是尽量安慰她，老胡眼里坏人的仇人就是好人，反正你是好人，你说什么都对。
这只狐狸不油滑的时候，还是很单纯的。
崖儿卷起换下的衣裳塞进床底，展开被褥道四大长老还剩一个，那边必然加强了戒备，下手没那么容易了，姑且让他再多活两天。
我在议事堂外隐约听见，说五大门派不日就会赶赴苍梧城，岳海潮也会有对策，所以干脆按兵不动，等他们先落子。
胡不言说好，来这里这么长时间，还没好好出去逛过。
听说苍梧的美酒很出名，明天我去扛几坛回来。
被自己的计划逗得很高兴，剥了两粒花生扔进嘴里大嚼，一脚把春凳踹回原来的地方，摆了摆手道，累了半夜，好好歇着吧我得多买两坛，算算时候，紫府的人应该快到了胡不言总是有意无意提到紫府君，一提便催发她的相思。
其实她心里很感激那人，他知道神璧的存在，也知道她的身世，姗姗来迟不是真的因为他脚程慢，是为了留出时间，让她去做想做的事。
盗书的罪终究不能赦免，但可以让她在伏法前不留遗憾。
通常报仇的过程中不能一举歼灭所有仇人，那么越到后面办起事来就越难。
他在她最难的时候来，借追缉之职行保护之实，倘或真像胡不言说的那样，那她此生大约没有别的可求，只要这一人心，便尽够了吧！
可惜不是同路人，她终究不擅长儿女情长，有些感情心里明白就罢了，对方根本不需要知道。
她翻了个身，闭上眼睛打盹，快到子时了，今晚要是没什么消息，就踏实睡一夜。
迷迷糊糊正要入梦，那撕心的嚎哭又传来了。
她一个激灵蹦起来，挨在窗后往外看，倒并没有看见前几天的那个怪物，但绵长的哭声比之前更清晰。
她有些犹豫，其实明白现在追出去，有可能会落入圈套。
但机会太难得，如果错过今晚，谁知下次会在什么时候。
岳海潮连长老的丧事都不出面，大约已经料定当年的遗腹子寻上门来了。
趁着五大门派暂且还没汇聚，有三天时间，供她查出他养兽的地点。
夜行衣是早换好的，她推开窗，放低身子潜行在鳞次栉比的黑瓦上。
当年在波月阁受训，一片瓦当上转腾起落千万次，必须保证瓦片完好，所以现在奔跑在屋顶，连猫都不会惊动。
黑暗下身形如线，如果不是夜视能力极强的人，很难发现她的行踪。
那似人似兽的长嚎，在寂静的夜里分外鲜明，她听声辩位，果然应上了精舍书生的那句去城南。
苍梧城的城南地形有些复杂，半座城属于丘陵，但又奇异地出现了风蚀脊。
她追踪到那里，凄厉的嚎叫开始变得时断时续，仔细辨别了良久，才最终准确找到那个地方。
周围很黑，住户稀疏，暗夜下守门的灯笼像巨兽的一双眼睛，点缀着这片建在石坝上的屋舍。
如果猜得没错，上面是用来居住，下面是关押野兽的牢舍。
传闻中岳海潮的那件杀人武器，应当就寄生在这里。
其实她很好奇，养兽很寻常，一些武林中人都有这个癖好，比如兰战。
当年他养豹子，各门中竞技失败者，有的会成为豹子的点心。
养的兽杀伤力越强，饲养者便越有面子。
但像岳海潮这种造兽便有些耐人寻味了，什么样的兽是能创造出来的？
并且通过痛苦的驯化，还要听号令，通人性又是一阵万箭穿心般的呻吟，是一种想哭但无泪可流的绝望。
她似乎能够体会到这种痛苦，但又远远不能了解，于是借着夜色的掩护，接近了那处神秘的建筑。
外墙光滑，窗户建得离地面很远，约摸有四人高，装满了铁制的窗棂，一根根牢不可破。
她观察了一会儿，起先以为只是底楼有意没开窗，但似乎错了。
那窗下显然搭有栈道，室内火光熊熊，窗口上不时有人往来巡视。
那些人穿着轻甲，戴着兜鍪，窗外的情况倒不甚在意，所有的注意力都集中在室内，并且一直保持下视的动作。
崖儿慢慢潜到墙角，向上看，距离窗口很远的地方，有个作加固楼体之用的粗木椽头，她高高跃起借了一把力，然后扬手把跳脱上的鹰爪抛出去。
那鹰爪是暗器的一种，平时看着不过是镶嵌宝石的浪纹，但紧要关头能承载千斤重量。
腕上可以固定高度，脚下便能操控位置。
她轻轻踏过墙皮，悄然靠近窗口，头一眼探看，先观察室内的巡防。
正如她预料的，有栈道，上层的栈道用来监视底下每一处的细微变化。
等交错巡视的人走向两边，她又借机看了第二眼，这一眼有些心惊，原来这建筑不能称作楼，它是一个空心的高屋子，像某个王朝用来储存全国存粮的粮囤，其大和深，简直令人咋舌。
脚步声哒哒，又有人过来了，她慌忙紧贴墙壁让到一旁，等人错开了，才得以看上第三眼。
一个习惯了刀山火海，也创造过血流成河的人，世上没有什么意外能让她产生震动。
然而第三眼，居然叫她毕生难忘。
这囤子一样的直筒楼下层，装着巨大的铁栅栏，每根栅栏的间隙很小，足以供人在上面行走，也足以让人对底部的情况一目了然。
仿佛是地狱的最深处，关押着十来个人，有男也有女，每一个都被扒光了衣裳。
这些人的神智应当不太清楚了，各自蜷缩在一角，脸上的神情麻木而空洞。
笼子的另一边，一个浑身发青的男人仰天躺在那里，若说不正常，除了皮肤的颜色，就是过于庞大的体型。
他的身量本来就很高，肢体也膨胀得异常，仿佛溺死的人出现了巨人观。
但他是活的，起码胸腔还有起伏，四肢还有微微的震颤。
掌门，时候到了。
崖儿把视线调向那个背对着她的瘦高身影，他负手站着，身上鳞甲在火把下发出乌沉沉的光，那就是岳海潮。
他点头示意，笼中执行的人拔了木塞，把一个竹筒探到那人鼻前。
躺着的人是有呼吸的，吸入竹筒中的气体后开始抽搐，很剧烈地抽搐，大张的嘴像个黑洞，翻插着两眼，瞳仁雪白。
巡视的人这刻也都忙于向下俯视，给了她继续探看的机会，只见那个乌青的人体逐渐转黑，周身浮起了一层水光。
水光越来越亮时，忽然绽开了口子，血水倾泻而出，人皮迅速萎缩。
然后有什么从那张皮下钻出来，浑身浸透着尸液，无法站立，像蛇一样游到了地上。
原来是炼人蛊么？
那药人是母体，炼出来的叫猾。
猾没有皮肤，必须后天合成，如果你给它人皮，它就是人，给它兽皮，它自然就是兽。
崖儿缓了缓，试图平复紧张的情绪。
这是她第一次目睹炼蛊，邪门歪道的蛊术在江湖上是为人所不齿的，没想到岳海潮会疯狂到这种地步。
既然地点和内幕都探清了，也算不虚此行。
她离开窗，打算先回客栈从长计议，可是一转头，一张古怪的人脸冲进视线。
这怪物脑袋小得像颗发育不良的花生仁，双眼却又大得像核桃，慢慢向她掀起嘴唇，仿佛是要笑，但转眼又发出可怕的嚎哭，因为近在眼前，所以声势惊人。
作者有话要说风蚀脊雅丹地貌，又称风蚀垄槽。
跳脱臂环，如弹簧状，盘拢成圈，少则三圈，多则十几圈，两端用金银丝编成环套，用于调节松紧。
可戴于手臂部，也可戴于手腕部。
巨人观尸体腐败后产生大量气体，然后就膨胀啥的答应我别去百度。
第章怪物喷出的恶臭简直令人窒息，崖儿知道目前的境况对自己很不利，咆哮很快会引来楼里人的关注，于是顺手掏了块碎银弹进它大张的嘴里。
那怪物没想到她会使这招，咕地一声把银子咽下去了，她趁着它吞咽的间隙收回跳脱，纵身上了屋顶，然后照着来时的路径腾身起落，向远处疾驰开去。
耳边风声一片，她还回头望了一眼。
窗口果然有人来查看，扒着窗棂左右观望，但因怪物的叫声中断了，似乎没有引起多大重视。
她呼了口气，暗道胡不言是个鬼才，居然会往她夜行衣的袖袋里塞银子，大概是怕她半道上饿了，好让她停下买饼吃吧！
不过也有不好的消息，楼里人暂时虽没动静，那怪物却没放弃。
刚才的碎银子吞得猝不及防，惹它暴跳如雷，便舒展开比人长得多的四肢，在后面紧追不舍。
不大妙，崖儿心里嘀咕，要是回客栈，必定会弄出不小的动静，这么一来就全暴露了。
她得引这怪物去无人的地方解决，城外那片开阔地，曾经是她父母血战的沙场，去那里也好。
于是调转方向向城廓边缘飞奔，她在连绵的房檐上腾身借力，那怪物长得蠢笨，但身轻如燕，几个起落后几乎要追上她了。
她只得抛出撞羽，为自己争取拉开距离的时间。
撞羽的剑身蓝光萤然，每一次击向它时，都能清楚照亮那张怪脸。
它挥舞着镰刀一样的爪子回击，那爪子不像血肉之躯，倒像钢铁浇筑的，每每发出钝重的回响。
崖儿笑了笑，发现越来越有意思了。
二十二年前的武林各道再贪婪恶毒，也不会使用这种下三滥的手段。
现在江河日下，妖魔鬼怪都开始大肆出没，果然岳海潮这种人当了道，世上就没有任何道义底线可言了。
苍梧城外一里，曾经是爹娘遭遇伏击的地方，她停下来，拔出朝颜准备迎战。
不远处的风灯在城楼上高悬着，荒寒的夜色下倍显凄凉。
她忽然能够体会父母当时的心境了，这熟悉的灯火让人燃起希望，但回家路断，绝望更扩大千万倍。
夜风飒飒吹动她的袍角，她一手执剑，像战场上无畏的勇士。
蓝光越来越近，撞羽的缠斗让这怪物气急败坏，它嗷嗷怪叫着，鞭子一样的长尾在空中挥舞。
忽然一个回旋击中了撞羽，眼见撞羽要被击落，崖儿拔身接应。
一瞬双剑在手挽出无数剑影，在那怪物还没来得及反应前，发起了一轮眼花缭乱的奇袭。
人和人过招，至少还有招数可循，和这类怪物交手，以力量肯定不敌，只能依靠巧劲。
她当初受训，兰战曾经命生死门的前任门主教授她制敌要诀，快准狠缺一不可。
任你花式再多，最后的目标只有两个，或是命门，或是中枢。
这怪物的体形和人近似，不过手脚更长，还长着带有倒钩的尾巴，乍一看真像只猴子。
鏖战于她不利，必须尽快解决它，遂换了持剑的手势打算近搏。
就在剑锋即将划到它的咽喉时，冷不防一记尾鞭击来，啪地一声，抽烂了她背部的衣裳，也抽得她皮开肉绽。
她吃痛退开几步，脊椎上仿佛被打下了一枚钢钉，半边身子几乎没了知觉。
可这个时候没工夫品咂，她屈起手臂绷直跳脱，搭出个弓形。
发上的簪子也是杀人的暗器，轻轻一触，瞬间就能舒展成箭身一般长短。
银针搭弦，拉了满弓，暗夜下一道流光，嗖地向怪物激射过去。
她的箭是快箭，但它的尾也毫不逊色，她听见破空的呼啸自上而下纵贯，料想这一击恐怕半边肩膀要不保了。
然而就在尾鞭近身的前一刻，一把乾坤扇挡在她上方。
带着倒钩的蝎尾，在撞击扇面时发出轰然巨响，紧接着便是沙沙的，孩子扬沙般的一阵嘈切。
崖儿急促喘息，看前额插着银针的怪物直挺挺倒下去，这时才回身看那个助她一臂之力的人。
本以为是胡不言，毕竟这家伙在紧要关头还是有些急智的，可万万没想到，站在她身后的人竟然是他！
她怔了下，仙君他眼眸深邃，暗夜之下难以分辨，但周身至少没有剑拔弩张的气势。
你一人和这怪物对战？
他语气淡漠，又似乎不满，我晚来半步，你的右手以后就别想握剑了。
她还是怔怔的，就你一个人么？
他没有答她，向城廓方向眺望。
黑黝黝的城门终于开启了个拱形的橙黄色的洞，看来长渊的人追出来了。
城暂且不能入，她身上还有伤，得先离开这里，找个地方替她把伤口处理好。
苍梧往东一带地势复杂，长渊的人也不会追到那里，应当可以带她过去暂避。
于是抱起她驾风腾云，结果不知怎么，一不留神就飞出了千里。
等停下来的时候，发现这是个三面环山的盆地，虽然没有山洞，但有一株很漂亮的月桂树。
那树生得高壮，枝叶茂盛，花簇丛生，人还没走近，便闻见一蓬浓郁的芬芳。
怀里的人叹了口气，你是太高兴了么，一下带我跑得那么远？
紫府君有些尴尬，这是哪里？
守着天下最大的藏书库，却不爱看书的人，难怪连云浮这小小的地界都摸不清。
崖儿说这是白狄的疆土，赤白大战爆发在东五十里，我还在这里杀过人，吸纳过藏灵子。
他似乎很意外，呆呆站着，虽然风雅依旧，但还是让她觉得有点好笑。
她果然笑了，一笑牵痛背上的伤，狠狠抽了口凉气。
吊在他脖子上的手摇了摇，把我放在树下。
他照她说的，放她倚树而坐。
不像前几次怒目金刚似的，这次连抽出手臂的动作都显得小心翼翼。
人生真是处处充满变数，前一刻她还对决于惊涛骇浪，他一来，便晴空万里了。
只是背上很疼，伤口摸不着看不见，却明白伤得不轻。
时间久了，隐约要虚脱，为了不至于晕过去，只好狠狠咬自己的舌尖。
咬破了又疼得打激灵，眼泪汪汪看他捡回柴禾生起火。
火光带来一点安慰，也看清了他的脸，依旧是眉眼蔚然，风流辞章。
多好，他似乎没有先前那么恨她了，她想也许已经被她睡服了吧！
她满意地闭上眼睛，我可以瞑目了。
可惜他煞风景地应了一句，死前把图册的下落告诉我。
这人真是，偏要在她感受幸福的时候泼她冷水！
她睁开了半双眼，你回答我一个问题，在你心里，现在究竟是我重要，还是图册重要？
他沉默了下，本该很简单的答案，居然让他有些为难。
但为了死守颜面，他冷着脸说自然是图册。
我救你，不过是为让你活着招供图册去向，没有别的。
崖儿听了也不恼，牵着唇懒散地一笑，她分辨得出什么是真话，什么是口是心非。
这点小事上不依不饶，可白费了这几天的相思了。
她嘟囔了句等我伤好了，带你去取。
他看了她一眼，反而不说话了。
靠过去一些，想碰她又不由迟疑。
其实身体已经相熟了，可是在神智尚未游离的时候，还是会感觉忐忑。
他们是最陌生的情人，最亲密的死敌，路走到这步，总有一种山穷水尽的无奈。
他看着她的脸，火光下美丽柔软，穿一身冷硬的夜行衣，没有人告诉她，她不适合这样的打扮吗？
叶鲤他还是这么叫她，因为除了这个名字，他不习惯用别的来称呼她。
崖儿睁开眼，心念大动。
他半撑着身子在她面前，那鲜红的嘴唇，很让她有啃咬一番的冲动。
血气上涌，不行了。
她立刻又闭上了眼睛，怎么了？
你趴在我腿上好么？
她的身子猛地崴了一下，心里嘀咕难道是上回尝到滋味，上瘾了么？
虽说他快乐，她有无比的成就感，可这个时候她艰难地比了下手势，仙君，我都伤成这样了，你怎么还想让我给你他原本不是那个意思，甚至连想都没想到，结果她忽然提及，他一下就红了脸。
你能不能别再提那事？
她说不能，边上没有外人，我见了你就会想那事。
大概她说的都是实话，但这实话还是让他恼羞成怒。
回顾前几次，每一次她都用这招，可恨的是居然每次都奏效。
她不说倒罢了，他也尽量去忽略，可她偏要说，一说便提醒他，道骨天成的所谓仙君究竟有多纵欲。
他实在没有脸面对这样的自己，情急生恨，高声斥道你究竟把我当什么？
当成你发泄兽欲的工具吗？
他气涌如山，无论哪个男人，都无法接受这种看似销魂，实则打击自尊的事情。
崖儿愣住了，连背上的痛都差点忘了，半张着嘴看他满脸悲愤，猜测他下一刻会不会哭出来。
所以他们之间的矛盾，已经从鱼鳞图转化成房事了吗？
她强撑着伤体安慰他不是这样的，你不要多心。
只是凑巧而已，我想做那事，你又秀色可餐话没说完，又疼得发虚起来，呻吟着，这怪物可能是个蝎子精，尾巴尖上有毒。
紫府君叹了口气，伸手架起她的两臂，让她伏在自己腿上。
那不过是只蛊猴，没有成精，但确实有毒。
一面说，一面揭开她背上褴褛的布料。
夜行衣已经被血染透了，蛊猴的尾上有数不清的尖刺，击中敌人后随即扎进皮肉里。
那些刺细如牛毛，会随血液游走，如果不及时处理，再过半个时辰她就该凉了。
他撕开了她的中衣，血肉模糊，翻卷的伤口衬着她皮肤的底色，看上去触目惊心。
他探手，把一柄精巧的弯刀放在火上烤，刀尖逐渐转红，他的视线却静静落在那纤细伶仃的背脊上。
不带任何情色的念头，只是单纯有些难过。
像这样的坏女人不应该去了解，了解到最后，会生出一些不该有的感情来。
他蹙了蹙眉，转过头看那柄刀，低声道我要划开伤口，把刺逼出来。
应该有点疼，你要忍住。
崖儿枕着他的腿，他身上幽幽的沉香味，能镇定人的心神。
她说割吧，这些年受过的伤，流过的血，已经多到无法计算了，这点痛其实没什么了不起。
更何况有他在身边，他这样的人，即便不是情人，是对手或仇人，仅凭心性和人品，紧要关头也比盟友可靠。
她的身子绵软无力，辗转依偎着他，在他落下第一刀时，她轻吟了声，窄窄的脊背艰难地拱起，皮肤上渗出了一层细密的汗。
他心头瑟缩了下，刀尖微颤，很疼么？
明知道问了也是白问，可还是忍不住，关心则乱，不过如此。
被豁开的皮肉一阵反射性地痉挛，她仰起脸，脸色惨白，却还是笑，不要紧，我受得住。
决绝地牵过一绺头发，狠狠咬在口中。
需要平静的竟成了他，他勉强定住神，将薄刃抵在针孔参差的皮肤上。
轻轻划开它，皮肉向两边收缩，底下是一排极细的刺，在篝火下不显得狰狞，反倒折射出奇异的光彩。
几处相同的病灶都处理完，她差不多成了一条松鼠鱼，看上去可怜至极。
他卷起袖子，快速用真气把它们震出来，边上那株月桂树离得近，受了牵连，一阵沙沙声后，扎得刺猬一样。
叶鲤。
他唤她，之前她还颤动，后来就没有声息了。
他有些着急，探手去试她的呼吸，却听见她调侃活着呢，死了你就成鳏夫了。
只是声气弱，他知道她嘴硬，也不引她说话。
把那身破损的夜行衣撕成长条替她包扎。
她的心衣也被蛊猴的尾鞭抽烂了，所以绑带绕到胸前时难免尴尬。
崖儿是有意的，人虽萎靡了，气还能喘。
某一口吸得充足些，便隐约碰到了他的手指。
他僵了一下，匆忙避让，崖儿却恶作剧式的笑了。
等他包扎完，慢慢歪过去，贴着他的脖颈，有气无力地说我想靠着你睡，这么长时间来，只有这一个愿望。
有过几次肌肤之亲，可是很快便各分东西，永远在追赶，永远不能正大光明追上，这就是他的悲哀。
他没好说，其实这个愿望他也有，还有另一种奇怪的渴望。
明明凡人的生命不过短短几十年，相较于他，她脆弱得如同蝉翼。
然而他某一刻会产生依赖她的感觉，并不是遇上难事后想借她之力，仅仅是想起她就会变得更坚定。
反正自己是无可无不可的，一切锱铢必较都为她。
她靠在他怀里，伤口很痛，气息急促，却仍旧去摸他的手，也不说话，只是紧紧攥住他。
他心里五味杂陈，脱下自己的禅衣给她穿上，把那五指包在掌心里，轻声说你好好休息，这里没有外人，什么都不用怕可是这话究竟是对她说的，还是对自己？
以前的缠绵，加起来竟都没有此刻来得扣人心弦。
他们像一对逃到天边，相依为命的恋人，她疲倦入睡了，他在颤抖的呼吸里吻她的额头，悄悄嗫嚅爱一个人，可以爱到尘埃里。
可是我怕你不会喜欢尘埃里的我。
第章如果天不要亮多好，就一直这样下去，没有杀戮，掩人耳目。
所有的感情都不用伪装，我伴着你，让你免受流离之苦。
只要头顶有遮挡，哪怕只是一片树冠，你也可以把这里当成家。
然而心非木石岂无感，吞声踯躅不敢言。
他只能在她睡着的时候轻轻碰触她的头发，哪怕情潮来时毁天灭地，哪怕曾经不分你我，但只要彼此独立着，他依旧懂得尊重她，并且开始欣赏她。
她对他有没有感情，他不知道，也许更多是鱼鳞图的牵绊。
至于他自己，她因何在他心里留下痕迹可能仅仅是玉石长街上那串清越的足音，也可能是试探六爻盾失败后恐惧的两行泪。
恨得不够深，爱情便来了，就这么简单。
她在睡梦里轻轻皱眉，不停调整姿势。
这次伤得确实重，要不是蛊毒必须靠自己痊愈，他倒想助她一把。
伤口无法那么快就愈合，但疼痛可以略微转移。
他把手掌覆在她脊背上，掌中金轮回转，吸纳了她的痛苦。
别人身上的伤，不施加在自身不会明白有多严重，他的道体万年来已经弱化了感知疼痛的能力，但这蛊猴造成的损伤委实惊人，像电走筋脉，激得他心头一颤。
他握紧拳头，消化这种痛。
再低头看她的脸，眉心舒展，大约感觉舒服多了。
他悄悄仰起唇角，又害怕落了天地的眼，把笑容藏进她发里。
先前对战蛊猴时，她拔了发簪充作武器，到现在头发还披散着。
他暗暗想，等天亮了，她醒了，就折一支月桂的枝桠修剪好，给她绾发用。
她忽然动了下，他的手臂不由一紧，怎么了？
还疼么？
她摇摇头，玲珑素面，万分可爱地在他胸前滚动了两下。
这一滚，便滚进他心里去，仿佛今夜半空的胸腔中爱意暴涨，被她一震便要漫出来。
有时候他也拿自己没办法，紫府君是位很感性的仙君，早年他蹲在地上看蚂蚁搬家，明明只是普通的运输，也会让他联想到轩辕帝出殡，看出满心的悲凉。
寂寞万年，情感无处宣泄，最后变成这样。
这个设下圈套让他钻的人，第一个让他体会到男欢女爱的人，莫名成了他的非卿不可，真是奇怪。
她的嗓音微微沙哑，什么时辰了？
他望向天际，月亮早就沉下去了，应当还有半个时辰天亮。
她仰起脸来，你没有合眼么？
他不便说怕她有变，一直守到现在，潦草应了，我也是刚醒。
她撑起一点身子，脸上有腼腆之色，是不是我压得你不能动弹，身子都僵了？
他说不，看她坐起来，竟还有些怅然若失，你不再睡一会儿么？
她还是摇头，天快亮了，睡觉有的是时间，我们共处却只有这半个时辰。
一壁说，一壁静静打量他。
他的禅衣让给她蔽体了，自己身上只着中衣，雪白的素纱和清冷的脸，在篝火葳蕤下如一株天然纯质的兰。
仙君的美，是不落俗套的美，无论是第一眼还是到现在，她依旧能感觉到不一样的怦然心动。
有一种人有毒，即便坚定信念浅尝辄止，也还是会无法自拔地上瘾。
之前的相处，她几乎使出了全部手段，拿女人最大的本钱去引诱，那时的她，和提剑执行猎杀没什么两样。
现在呢，纯纯粹粹的她，或许还带着姑娘的羞赧，紧紧裹着那件袍子，望他一眼，脸上便红晕浅生。
你几乎是同一时刻开口，崖儿笑了笑，你先说。
他也不大自在的样子，想说什么好像一瞬都忘记了，只得含糊应对着你渴么？
我去给你找水喝。
心里有脉脉的温情涌动，她莞尔道不渴，你别走，哪儿都别去。
他本想起身的，重又坐下了。
她还是挨过来，驯服地靠在他怀里，两条细细的臂膀从男人宽大的广袖里伸出来，紧紧搂住他的脖子，天亮了你还要追缉我，天亮之前你是我的人。
他分不清她的话是真情还是假意，听上去蘸了蜜，只怕又是她脱身的手段。
他苦笑，你放心，我今日不抓你，你身上有伤，我胜之不武。
她微怔了一下，你觉得我又在给你灌迷魂汤么？
其实你不用怀疑，你现在对我是什么感觉，我对你亦相同。
我们江湖儿女，不兴扭扭捏捏那一套，我喜欢你，抛开你是官，我是贼那一套，你喜欢不喜欢我？
这个问题问得太直接，让他一时难以招架。
其实不管她是不是贼，他都没有选择的余地了。
可他又怕，万一她套出他的真心话，会更加有恃无恐。
然而有恃无恐又怎么样呢，最坏的后果不就是如此了吗。
她的眼中有流动的光，只是看着你，便有蛊惑人心的力量。
彼此离得很近，她咻咻的气息几乎与他对接，他垂下眼，浓重的眼睫盖住那扇窗，我这段日子很想你。
崖儿听他这样说，心里不由阵阵酸起来，沉默半晌，把额头抵在他颈窝里，是真的想我，还是想抓我归案？
他叹息，抓你归案，易如反掌，你只是个凡人而已。
是啊，这个问题问得太傻了，他要想对付她，还用得着等到今天么。
他始终是对她留情的，她没羞没臊地感慨好在咱们睡过啊。
我到现在还在庆幸，要不是有这层关系，我可能早就被你用雷劈死了。
他的额角蹦了一下，话糙理不糙，关于这点，他确实是认可的。
但他也有身不由己的地方，那么多双眼睛看着，不要让自己落进我手里，要想方设法逃跑。
他这样嘱咐她，猛然发现自己都不像自己了。
他在教唆她如何逃避惩处，只要抓不到她，他就还能逗留人间一个月，能多同她见上几面。
她仰头同他打商量你再容我些时间，等我杀光了那些害我父母的凶手，我就跟你回去受罚。
他轻轻皱起眉，可能会魂飞魄散，你不怕么？
崖儿咧嘴一笑，我这一生，三刀六洞都经历过。
除了和你的相遇，还有幼时狼妈妈的照顾，其他没有一样是美好的。
魂飞魄散也没关系，我不怕，我只想报仇，不惜一切代价。
我知道时间有限，最后不管能不能完成心愿，我都不会让你为难。
可是那罪罚她领不起，他也不可能不为难了。
不过暂且都不能告诉她，只说好，在这之前妥善保管鱼鳞图，图在你手里，你才有机会逃跑。
她心里有种说不出的滋味，发现自己好像真的把他拉下水了。
他有他的职责，看守琅嬛不力，就算将图册追回，不知能否全身而退。
她忡忡问他如果我伏法，他们会看在你劳苦功高的份上，对你的失职不予追究吗？
他颔首，我从琅嬛建成起便驻守蓬山，众仙之中我也算老资历了，没人会把我怎么样。
她听了终于长出一口气，那就好，当初我盗走图册，并没有考虑你的处境，我终究是个自私的人。
既然图册还回去，你可以安然无恙，那我也放心了。
说罢忽然噤了口，向上看看，压着声问，咱们悄悄碰面，上头会知道么？
倘或知道咱们私通，会不会让你连坐？
有时候她的用词确实让他感到苦恼，什么叫私通呢，现在分明是两情相悦了。
他说不会，生州之内不用仙术不开天眼，是三道必须遵守的条律，就算上界也不得违反。
还有一桩他的语速逐渐慢下来，犹豫道，今天咱们的事算说定了么？
可还会反悔？
他指的是彼此私下的关系么？
她有些不好意思，低着头说我这样的人，蒙你不弃这事只有你我两个人知道，将来不管结局如何，我都不会对第三个人承认，你放心。
这样就好，尘埃落定前不要让任何人知道，这也是对她的保护。
可是他好像忘了她是个多会撩人的妖精，背上的痛一淡，人便活泛起来。
和他面面相觑着，不蔓不枝，素面朝天，却有摄魂的眼睛。
紧紧盯着他，嘴唇同他只相距一指宽，颈后的双手攀上来，固定住他的后脑，妖俏地说让我亲一口。
他噎了下，什么？
她笑，露出编贝一样的牙齿，都好了那么多回了，亲一口怎么了？
做什么一副受惊的样子？
他不是受惊，不过心里紧张罢了。
他的禅衣宽坦，对她来说过大了，衣摆如裙摆，层叠铺蔓。
那双白洁的腿从袍裾下探出来，弯曲出一个诱人的弧度，微微一点伸缩，都抓挠在他心上。
他调开了视线，瞥见树底下一摊黑色的布料，你什么时候把裤子脱了？
同你在一起，还穿什么裤子！
她嘻嘻一笑，在他唇上啄了一下，好甜。
他没头没脑地脸红起来，方寸大乱，你身上有伤。
她唔了声，知道。
和他唇齿相依，带着隐约的哭腔，细声说，真高兴我终于有主了。
是啊，她一直是无主的孤女，像野地里的蒲公英，不知何时吹来一阵狂风，就会把她吹得飘零天涯。
她渴望有主，灵魂有个安放的地方，在迷惘的时候有那么一个人，张开大大的口袋，愿意对她说进来。
有时候觉得自己就像一粒苍耳，浑身长刺，每次出现都被当成图谋不轨，没有人知道粘附也可能是因为寂寞。
以前她总以为自己很强大，强大到顶天立地不用任何人作伴，现在才明白，分明是因为缺乏。
她太好面子了，缺乏的时候扬言不稀罕，等那人来了，她便亟不可待跑过去，紧紧抱住不放，食言也无所谓了。
她泪盈于睫，他觉得心疼，再三吻她，因为郑重其事，反而显得笨手笨脚。
她耐心等他，情窦初开的仙君，即便有过几次纵情的体验，细节部分处理起来还是不够瞧。
他甚至不知道应当怎么准确亲吻她，这对于受过良好训练的崖儿来说，实在是很煎熬。
他莽撞，舌头运用也不得当，亲着亲着，她吃吃笑起来，你这样子，舌头不会抽筋么？
反客为主地捧住他的脸，软软一吮，含住他的下唇，再用牙轻啮。
这种欲说还休的挑逗最当不得，他果真追过来，然后便是抵死的碾压和研磨。
气喘吁吁，两两都情动，可是不行，这回有伤在身，只能中途鸣金。
其实真称意这样的相处，她二十二岁了，不再是不谙世事的小姑娘。
换做平常人家，已经是几个孩子的娘，还有什么不好意思的？
喜欢便做，爱了也做，没有那些扭捏作态，也正是因为这样纹理深刻的人生，才能把不染尘埃的仙君搞到手吧！
腻腻地同他缠在一起，恨不得天永远不要亮。
然而东方有晨光浅露，两个人回身看，都有些失望。
崖儿指了指身旁的月桂树，记住这棵树，我们在底下定了情。
他说好，但看见树干上密密麻麻的钢针，觉得对媒人似乎有些不友善，于是起身，一支支拔了下来。
撅根筷子长短的枝桠，拿弯刀细细削了递给她，赠你绾发。
微光下的脸带着娇憨的神情，也不伸手来接，摇了摇脑袋，长发在身后款摆，我背上有伤，动不了了，你替我绾吧。
他听了也不推辞，果然跽坐下来，专心致志以指当梳，把那满头青丝拢到掌心里。
崖儿心头一时涌起说不清的许多感受，她没有父母兄弟，没有人珍视她。
她杀伐太多，也没有人敢接近她，更没有人替她绾发。
今天是个丰收的日子啊，一下似乎全有了。
即便剩下的人生很短暂，曾经感受过，便不枉此生了。
那温软的手指穿行在她发间，她闭上了眼睛。
他不会别的发式，只能松松绾个髻儿，但因她的脸生得太好，无论如何都是美的。
整理停当了，牵她起身，小心抱起来，踏着最后一丝夜色返回苍梧城。
长渊的人一夜搜查无果，这个时间必然已经放弃了。
他知道她住在哪间客栈里，正门不能走，幸好她那间屋子的窗是开着的。
送她回卧房，刚安顿在床上便听见门外胡不言轻叩门扉，老板，开开门。
他脸色不豫，觉得这狐狸很讨厌，但也不好说什么，匆忙隐去了身形。
崖儿想提醒他罩衣的事，谁知还没来得及开口，他人就不见了。
那厢紫府君回到临时的住处，一个独立院落，景致很好，环境也清幽，包圆后可以免于俗世的打扰。
本以为天才蒙蒙亮，随行的人应当还没起，可没想到一推门，院里居然站了好几个。
相顾无言，惊讶的惊讶，尴尬的尴尬。
大司命看见一向高洁的府君成了这样，简直不敢相信自己的眼睛。
这一夜干什么去了？
怎么连衣裳都被扒了？
他顿时感到心酸，默默掏出个钱袋放进他手里。
想了想，到底得谏言，垂着眼说君上，往后还是带些钱在身上吧。
万一遇上亟需的花销好歹保住衣裳。
第章胡不言看见她满身的伤，挨在她边上唉声叹气你要去抓怪物，怎么不叫上我呀，我陪你一道去。
看看现在弄成这样，叫老胡心里不好过啊。
好歹我是你的坐骑么，半点责也没尽到不过我觉得你可能也不太需要我，昨晚有别人让你骑吧？
我记得夜行衣的款式不是这样的。
仔细看看领褖，哎呀，还有云纹织金，这是男人的衣裳！
崖儿气息奄奄地看着他，你闭上嘴可以吗？
胡不言笑着点头，一手捂住了嘴，用腹语问打一架，把人家的衣裳都穿回来了，是脱光了打的吧？
她不想理这只满脑子龌龊思想的狐狸了，转过头阖上了眼睛。
闭眼之后，心里想的立刻全是他。
才懂相思便害相思，感情这东西，真是世上最厉害的毒。
以前看紫府君，无非是高高在上不可冒犯。
现在呢，不单冒犯了，还亵渎了，当然后果很严重，必须对人家负责。
只是没想到陷在爱里的男人那么可亲可爱，他看着你的时候，你会感知他对你的依恋，虽不言说，但彼此心照不宣。
她趴在被褥上，心里一丝丝甜起来。
昨夜之前她还觉得自己存在与否不重要，今天却不再那么想了。
有个人牵挂着，必须活好每一天，等命数走完了，也不会留下遗憾。
不言，快去给我抓治伤的药。
她挥了挥手，恐怕长渊的人在药铺有伏守，确定无虞了再开方子。
胡不言道好，起身往门上去，走了两步又折回来，蹲着身子问，要不要顺便再买点别的？
比如逍遥散，快活丹什么的？
崖儿抬起头，狠狠瞪了他一眼，你等着，等我能下地了，给你把剩下的尾巴全剁了。
胡不言下意识摸了摸尾椎部位，别这样，我也是为你好。
反正跑一趟，买回来以备不时之需，以后总会用得上的她大翻白眼，快去！
胡不言吓了一跳，这回不敢再说废话了，立刻转身出门。
崖儿见他走了，打算撑起来把衣裳换了，又听见那只狐狸惊喜的嗓音嗳，诸位都来了？
崖儿心头一紧，料想可能是波月楼的人到了，但依旧探手拉过了佩剑。
还好，门上进来的确实是苏画，她身后还跟着魑魅和魍魉。
他们向她行礼，压声叫楼主。
看她的模样不必询问，就知道是受了伤。
两大护法随即退出去关上了门，到底都是办事的人，比那个胡不言有眼力多了。
苏画身上常年带着金疮药，知道崖儿不会让胡不言给她上药，便过来掀起她的衣裳，为她疗伤。
那些刀伤虽然纵横交错，可喜的是控制得当，已经有愈合的趋势。
她把药粉均匀撒在开放的伤口上，一面问怎么伤成了这样？
是紫府君下的手？
也许在她看来，世上除了紫府君，没人有这个能力让她吃这暗亏了吧。
崖儿说不是，我夜探了岳海潮造兽的地方，被他的蛊猴发现了，引到城外打了一仗。
蛊猴？
苏画很意外，拿干净的白布为她重新缠好伤口，喃喃道，云浮地界上，只有大食人炼蛊。
蛊是邪门歪道，江湖人向来不齿，这岳海潮究竟想干什么？
崖儿道大概为了巩固地位吧，那只蛊猴很难对付，单为杀它就让我自损八百。
更可怕的是他另有杀手锏，他在城南的养兽场里炼人蛊，我昨夜亲眼目睹了整个过程，实在是阴毒至极。
一面说，一面嘶地吸了口气，等伤好些，得想办法把那座楼毁了。
如此魔窟，不该存在在这世上。
苏画道是，这两日你好好养着，余下的事我们去办。
她话未说尽，但崖儿明白她的意思。
苏画对她的底细大致是了解的，自己自然也防她一着。
如果她不可靠，早就和当年兰战手下那些元老一起赴黄泉了。
十几年的师徒，伪装三五年还可以，十六年没有人等得了那么久，也没有一个阴谋能筹划那么长时间。
她缓缓匀了口气，长渊府还剩一位长老，让魑魅抽个空，解决了他。
苏画应了，这才注意她的衣裳，看来看去觉得眼熟，紫府人马比我们快一步赶到苍梧城，据说包了龙息寺后面的院子，想必楼主已经知道了吧昨晚上见了府君？
崖儿简直想扶额，为什么他们对她的私情都那么好奇。
她有些力不从心，哀哀叫了声师父，这一叫倒让苏画吃了一惊，这位楼主是不屑于表露小女儿情态的，这次不知是身体虚弱还是别的什么原因，连师父都叫得分外缠绵。
苏画有些尴尬，自然不好再说什么了，便虚应了两句好好你先歇着，我找掌柜把订银缴了。
她退出来，关上房门正欲下楼，看见那只狐狸居然摆了个十分撩人的姿势，倚在楼口挡住了去路。
苏画皱了皱眉，却仍是袅袅走过去，上下打量他，胡公子闪了腰么？
这段时间伺候楼主，辛苦了。
胡不言自觉自己的身姿十分风流倜傥，苏画是风月场中的老手，要撩拨她，得拿出道行来。
结果他辛苦拗了半天，她居然说他闪了腰。
他不大高兴，但又不能发作，毕竟男人大度很重要，便咧嘴一笑道我和楼主怎么谈得上伺候呢，明明是陪伴。
苏门主旅途劳顿，比我辛苦多了。
我老胡向来善解人衣意，你不必下楼，我已经替你们办好了。
魑魅和魍魉都不在，想必是出去探访城中情况了。
天热起来，她抽出汗巾掖了掖颈间的汗，露出个懒洋洋的笑，那就多谢胡公子了。
胡不言嘿嘿两声，大家都是同门，这点小事还说谢，实在太见外了。
语毕殷勤指引，我带门主认认屋子，咱们是一伙的，住得近些，彼此有照应。
门主请看，楼主住的是玄字最后一号，隔壁黄字第一号是我的，第二号就是门主的。
再边上，魑魅和魍魉住第三号，反正他俩不清不楚，住在一起方便。
苏画瞥了他一眼，这狐狸的小九九她还不知道么，左右逢源，把他夹在中间，他美都要美死了。
她抱着胸，因为生得高挑，看胡不言时是一副睥睨的神态。
那双玉臂往胸前一横，薄薄的缭绫包裹酥胸，呼之欲出的美好形状，令胡不言咕咕猛咽唾沫。
她说后生，你是不是很羡慕当皇帝？
胡不言满脸呆滞，没啊，为啥这么说？
她高深地微笑，颊上精巧的梨涡像盛了蜜，做皇帝多好，三宫六院围着你住，你想去哪间就哪间，不是正合你的意么？
说罢扭着蜂腰进房去了。
胡不言愣在那里，居然开始认真考虑她的话。
其实当皇帝挺好的，这云浮大陆上有好几个国，好几个皇帝，等将来有空了，必须迷住个把，先体验体验再说。
头天晚上崖儿做下的案子，第二天终于在苍梧城里造成了轰动。
主要是死者死状太凄惨，收尸的人想替他把肠子塞回去，因为时间太长尸身僵硬，且又将要入夏，那些肠子开始发酵了，胀大起来像水里泡发的海参，根本装不进腹腔。
收殓的人很苦恼，抬着棺材团团转，最后没办法，只好先放人，再捧起肠子一股脑儿扔进去。
当时把肠头上从竹子上解下来，那个场景终身难忘。
肠衣上的脂肪融化，滴滴答答把小路上的沙土都浸湿了。
肠子打完结发酵，那气味和手感在场的人纷纷吐出了隔夜饭。
曾经风度翩翩的精舍书生啊，前半夜还在议事堂慷慨激昂呢，没想到后半夜就成了这样。
不是说能整死岳刃余，也能整死他的孽种吗，结果三位长老短短七八天全死了，剩下的那位感觉刀被架在了脖子上，一蹦三尺高地叫骂当初我们四兄弟联手保举他岳海潮，现在门中出了这么大的事，他缩在王八壳里不出来了，算什么掌门！
长渊乱成了一团，不过那位神龙见首不见尾的掌门，到底也还是露面了。
掌门一露面，人心立刻重新凝聚。
城中继续展开搜查，捉拿杀死长老的凶手还是其次，最重要的是找到夜闯南城的人。
在岳海潮眼里，三条人命其实还不如一只蛊猴来得重要。
春夏相交的日照，总是特别的好。
两天之后崖儿的伤已经愈合了大半，虽然绷带没有拆除，但痛感已经完全消失了。
她坐在画楼上乘凉，挑了个临窗的位置俯瞰。
算准岳海潮会从底下经过，一臂搭在栏杆上，手里摆弄着她的妆刀，等得兴致盎然。
高头大马笃笃而来，从这里望去，铜驼街上一览无余。
人到了底下，崖儿变换了姿势，一手垫颌，看上去颇有柳困桃慵之感。
练武的人，习惯耳听六路眼观八方。
这熟悉的街市，哪个地方有暗门，哪个地方加了酒幌，他都了然于心。
因此高处凭空出现的曼妙风景，自然也一点不差落进了他眼底。
皎皎天光下，雕梁画栋中，有个穿绯衣的姑娘临街而坐。
红色的鲛纱覆盖了她的半张脸，鲛纱边缘金珠勾勒的点缀，像眸底的流光，像岁月的罡风，看似旖旎，却棱角毕现。
他勒住了马缰，也不搭话，只是驻足观望。
崖儿探出了一点身子，栏杆下的手紧紧握了起来。
听人说，岳海潮和她父亲长得有点像。
她没见过爹爹的样貌，但在说书人嘴里，长渊少主气度宏雅，五官俊美，否则也不能娶得云浮第一美人。
她仔细审视这原本沾亲，如今仇深似海的人。
论长相，岳海潮确实不错，人到中年了，眉眼间依旧残存着一丝清贵。
但心术不正的人，眼神飘忽，唇角歪斜，即便他正色看你，也像在打坏主意。
这样一张面相，不去细心分析，倒也能在所谓的侠客中蒙混。
然而常年与蛊为伍，不见天日，他的脸色已经开始泛青。
仿佛身体里养着一只食人的怪物，随时可能破皮而出，横行于街头。
两两对望，她眼里笑意盈盈，岳海潮终于还是搭话了，阁下可是波月楼主？
苍梧城早就加强了戒严，苏画和魑魅魍魉进城时，恰在她杀了精舍书生和蛊猴之后。
这样倒歪打正着了，江湖人通常分不清她和苏画，只要两人不同时出现，波月楼就能与此事撇清关系。
崖儿说正是，嗓音和风细雨，毫无锋棱，尊驾可是长渊岳掌门？
同在江湖中闯荡，浊世滔滔，是非黑白早已模糊了界限。
这世道尚武尚狠尚力量，所以即便是波月楼这样臭名昭著，以杀人为业的门派，在武林中也占据不容小觑的一隅。
坐在马上的人拱手在下岳海潮，幸会。
突出楼体的鹅颈椅弯曲如美人的肩颈，倚肩而坐的妖娆佳人很是热络，我与掌门同姓岳，颇有一见如故之感。
岳掌门何不上楼小坐，我请掌门品茗呀。
那柔软的，甚至带着戏腔的语调，简直像暗夜里勾魂的红袖，定力不够些，恐怕真要上套了。
可岳海潮毕竟是老江湖，他笑着婉拒了，岳楼主的茶，岂是人人能喝的？
楼主此来苍梧洲，不知所为何事？
楼上的人长长嗯了声，像个城府不深的小姑娘，受人所托办点小事，恰好经过苍梧城，进来打个尖，歇歇脚。
岳掌门想喝我的茶，也不是难事，苍梧城这么大，总有我波月楼帮得上忙的地方，掌门不妨仔细想想？
岳海潮略带嘲讪地牵了牵嘴角，楼主的好意，岳某人记下了，如有需要，一定前来叨扰。
简短的几句对话，他拱手别过，果然是个谨慎的人。
魑魅在一旁小声问如果他真的敢上来，楼主打算如何？
崖儿说杀了他。
可惜他戒心太强，这种人满身弱点，只有远离所有危险，才能活得长久。
倘或他上门委托办事，咱们可以来个瓮中捉鳖。
可他显然没有这个打算，毕竟五大门派不日就会汇聚苍梧城，人手一旦够用了，他就有恃无恐。
魍魉看了她一眼，楼主接下去如何打算？
崖儿的计划并不复杂，此行苍梧的目的就是铲除岳海潮，绝不因为仇敌齐聚便恋战。
她到现在依旧坚守着当年的信条，贪多嚼不烂，事要一桩桩办。
杀手性急是大忌，求稳不求快，求快，离鬼门关就不远了。
还如烟雨洲一样，让苏门主扮成我，吸引岳海潮的注意，我在暗处见机行事。
魑魅却忧心忡忡，可行吗？
长渊倒还是小事，要紧的是紫府的人也追来了。
紫府她如梦初醒般哦了声，紫府君是讲道理的人，江湖恩怨与他无关，他不会插手。
街角的别通和晋乘已经摩拳擦掌了很久，要缉拿的人就在不远处，只要一个箭步就能抓住，可就是不明白，为什么仙君还不下令。
主上别通郁闷不已，属下现在就去吧。
紫府君漠然看了他一眼，上哪儿去？
别通噎了下，支吾着那不就是那个妖在他寒冷的注视下，声调渐渐矮了下去。
大司命已经认命了，他心灰意懒，拉着脸背书似的说苍梧城里蛊毒遍地，长渊掌门是始作俑者，他该死。
江湖上的事，江湖人解决，我们是方外人，不便参与。
所以暂且不抓岳崖儿，等她解决了岳海潮，我等再黄雀在后，如此皆大欢喜。
别通和晋乘面面相觑，不明白一向激进的大司命，怎么忽然变得这么懈怠。
可紫府君却觉得仙心甚慰，他眉舒目展，一派繁荣景象，认同地点着头本君可是个讲道理的人啊！
第章有的时候讲道理是好事，但大司命活了几千岁，还没见过这类罪犯近在咫尺，却容她先办私事的缉捕态度。
大司命看了仙君很久，君上，卑职有些问题，想向君上讨教一二。
紫府君知道他要说什么，抬了抬手道这里不是叙话的好地方，先回去，泡一壶茶慢慢聊。
大司命最开始满腔的不平，经过他再三再四轻描淡写地搪塞，已经逐渐变得没有钢火了。
他说好，今年的明前，我让弟子准备。
于是空手而归，回到暂居的那个院子。
院门大开着，门外湖畔是笑闹的年轻弟子们，他们坐在草亭下，沏了一壶茶，听着龙息寺的暮鼓，打算畅谈大司命关心的话题。
原本想好的开场白，正色而谈时竟发现开不了口。
大司命盯着眼前的荷叶盏，闷声道君上，您怀念蓬山的日子么？
紫府君歪着脑袋仔细琢磨了一下，为什么要想？
我在蓬山驻守了一万年，这万年间除了偶尔找瓜农聊天，几乎没离开过那里。
因为住得太久，久而生厌么？
他说不是，并非生厌，只是倦懒。
同样的山水，同样的景象，包括同样的人单说你这辈，我已经看了三千年了，毫无新意，看久了想吐。
府君说话一向很直接，他是个不愿意苛求的人，除非抱着某种目的，否则长话短说，短话不说，是他平时的生活习惯。
可是他说想吐，令大司命有点伤心，属下就这么讨君上的嫌，以至于看见我就想吐吗？
今天的大司命似乎有些多愁善感，紫府君摇头，我就是这么一比，你别多心。
大司命从肺底里呼出一口浊气来，咱们离开方丈洲，今天正满两个月。
随行的弟子们修为不够，在这花花世界浸淫久了，人心恐怕要涣散。
忧国忧民的大司命，是蓬山真正的主心骨。
如果说紫府君是撑天的紫金梁，那他就是连通天地的脚手架。
他在他的职位上燃尽一身薪火，发光发热，有时候紫府君觉得，其实他比自己更适合看守琅嬛。
唯一一点不好的，就是脑筋死板，不懂得变通。
这世上的机缘和因果，每天都在发生变化，人力所不能控时，就要学会适应它。
世人都说蓬山是仙山，入了山门就能羽化成仙，可是蓬山创建至今，出了多少位地仙，你算过么？
本君对门下弟子向来没什么要求，一切随缘就好。
清修最苦，耐得住寂寞的留下，耐不住了回红尘中去，也没什么丢人的。
他曼声说着，伸出一指，在茶盏描金的杯口上摩挲，大司命，你觉得这纸醉金迷的红尘好么？
大司命不知道他的想法，犹豫着，不敢立刻回答。
但见他还在等，只得硬着头皮说出自己的想法红尘中太多污秽，也太复杂，属下并不认为有什么好。
然而他却一笑，可是本君觉得很有意思。
波月楼里的那些歌舞，还有变戏法的胡人，都很好，很热闹。
我当初悟道，有一阵子和你一样厌世，立在云端往下看，三千世界皆尘土，不屑和满身铜臭的凡人为伍。
可你不知道，骄傲是因为无知，一旦你灵窍大开，万事万物反而变得有味道了，懂么？
大司命脸上神情有些呆滞，仙君传授心得当然是好的，但他也隐约感觉到了一丝不安。
作为仙，眷恋红尘可没什么值得称道，因为通常并非是这红尘有多吸引人，而是红尘中的那个人，为这浊世增添了浓墨重彩的一笔。
仙君道心恒定上万年，虽然很多时候擅于自得其乐，但凡心大动还是第一次。
究竟是什么时候引发的，大约是从波月楼的妖女混进琉璃宫开始。
作为一个敢于直谏的良臣，大司命明白一针见血固然痛快，但也存在较高的风险。
仙君这人吃软不吃硬，他们认识了几千年，他的脾气，自己还是了解一些的。
他斟酌又斟酌，君上，人的世界，比妖魔的世界更乱。
依属下之见，君上何不先回蓬山？
寻回鱼鳞图的事，交属下等来办就可以了。
结果紫府君似笑非笑看着他，大司命是觉得本君瞻前顾后，行事不果断吧？
大司命吃了一惊，忙站起身连声说不，属下绝没有这个意思，只是觉得君上道体尊贵，徘徊在这污浊之地，实在辱没了君上。
紫府君活得很通透，大司命的言下之意他当然能理解，如果不是碍于自己多次作梗，区区一个凡人，早就手到擒来。
可是怎么办呢，他现在就想讲私情，半点没有秉公的念头。
他是个不合格的琅嬛君，他甚至觉得那册鱼鳞图其实也没那么重要他眼波平平望向大司命，唇角的笑意变得有些促狭，如果本君没有料错，大司命有话不便说出口吧！
大司命愣了愣，但并不否认，沉默着，将视线落在了足尖上。
紫府君长长叹息本君明白，情不知所起，一往而深。
本君不是个古板的人，不大愿意干涉弟子们的私事，但本君希望你谨记，琅嬛藏书不知去向，此非小事。
大司命听得一头雾水，不过终于要直面现实了，也好。
现实是残酷的，说开了反倒痛快。
仙君的语调变得哀婉，你跟了本君三千年，本君没有拿你当弟子看待，你更像我的心腹和膀臂。
我一直觉得你生性耿直，人也中正，可是你现在变了。
大司命啊了声，越听越糊涂了。
紫府君眼里有无边的失望，怅然道你何必急于支开本君，难道本君一走，你就打算同苏门主公开了么？
大司命，你别忘了，你和那些少司命不一样，你是受了太玄生箓的。
这下大司命彻底慌了，他急于澄清，结结巴巴说君君上，属下和那个苏门主，并不是你想的那样。
那天在波月楼，不是属下，是她紫府君蹙起眉，是她先挑逗你，大司命是迫于无奈？
大司命嗫嚅了下，想说是，但这样似乎太没担当了。
他有些凄凉地望向紫府君，居然找不到任何借口为自己开脱，最后只好垂下头，把委屈都咽回肚子里。
紫府君嫁祸成功，心满意足在他肩头拍了拍，人非草木，本君也不希望身边的人，个个都成为毫无感情的怪物。
这事本君不怪你，你不要有负担。
那一瞬大司命竟然很感动，差点说出感激涕零的话来。
但转念一想又不对，再想辩白，可惜仙君已经没有继续聊下去的兴趣了。
他的脸上又显出那种清冷的，拒人千里的淡漠，转过身，凉凉道你去吧，本君该做晚课了。
大司命只得蔫头耷脑走了，走出门，走到弟子稀少的地方，坐在河边上捧着脸反省去了。
草庐下的紫府君终于松了口气，有个严苛的手下，日子不太好过，必要先发制人点住他的死穴，剩下的这一个月才能过得自在。
抬头看，天将要黑了，她的伤也不知怎么样了。
之前只有一只狐狸陪着她，确实让他很不放心，现在波月楼的人赶到了，她应当有照应了吧！
四大护法直接听命于楼主，当初波月楼还是波月阁时，他们便多次执行刺杀任务。
多年来的习惯了，不杀人便周身难受，四人之中数魑魅最甚。
他对杀人有偏执的喜好，不单嗜杀，还要杀得漂亮。
照他的话说，杀人就像做一件木器，打一支簪环，只要手法得当，死得可以比活得有内涵。
内涵？
谁知道呢，不要试图和杀人狂讲道理。
他领了楼主之命，从住处出来，俊俏的少年郎，挑着一盏精美的行灯，穿月白的鹤氅。
头发只拿一根宝带束着，有风吹来，发丝扬起黑色的轻纱，领褖大敞着，凉风透体而过，领下空荡荡，露出一片精致的春光。
于是黑的发，白的皮肉，两相对照，煞是好看。
他在空无一人的长街上行走，今夜没有月亮，甚至下起了蒙蒙的细雨。
他走得不紧不慢，云头履在青石路上踏出细微的一点声响。
隐约听见吵嚷的调笑了，他抬起柳色的绸伞往远处看，长街尽头是男人寻欢作乐的地方，烛火透过灯罩，洒了满地水红的光。
走近一些，丝弦雅乐弥漫的楼台上，有人在追逐嬉闹。
一个粗野的男人抓住一个小倌，起先还玩欲拒还迎那套，后来就直接把人按在了栏杆上。
小倌袒露着胸膛，细胳膊支起广袖，身后的人胡乱耸动，那广袖临空摇摆，看上去像只受了伤的蛾子。
魑魅无聊地转开视线，抬脚踏上台阶。
没人上来招呼他，大家各玩各的，只有少数一两个堂子里的人瞥了他一眼，但因为这里的客人常有外交带来同游，惊叹他的容貌之余，也不会主动搭讪。
他在灯光昏暗的长廊下缓行，最终停在一间厢房前。
抬手推门，门扉应声而开，里面一上一下两个男人打得火热。
正欲提枪跨马时，看见有人闯进来，一时都顿住了。
上面的男人两鬓染了霜色，但肌肉虬结，看得出身子骨很不错。
底下的小倌白花花一身烂肉，撑着两腿，活像个不知羞耻的荡妇。
上面的显然对三人行并不排斥，惊讶过后眼中带钩。
而小倌却很不欢迎他，愠怒地呵斥没看见落水了么，懂不懂规矩！
他还是慢条斯理把门关了起来，气急败坏的小倌冲过来理论，然而吃张腿饭的娼人哪里是他的对手，咚地一声倒地，再也起不来了。
血很快染红了地面，剩下的那个此刻才惊觉，三大长老已经在那边等得不耐烦了。
要找剑，刚才寻欢的时候嫌剑碍事，远远扔到了墙角要喊人，还没来得及张嘴，就被点了哑穴。
来人的招式太快，只看见飘飘的一片衣袖拂过，几处大穴瞬间被扎进了银针。
那些针的尾部都有丝线连着，随他指尖勾挑，他的四肢不受控制地舞动起来。
长老大惊，牛高马大的汉子被随意操控，如同悬丝傀儡。
要调动这样一具沉重的身体，需要极强的内力。
千缕银丝在灯下发出铮铮的光，每一根都蕴含着可怕的力量，那个控线的年轻人却不显得吃力，还笑得十分惬意。
现在，我来问你几个问题，答得好，放你一条生路。
答得不好，银针入体，筋脉尽断。
你只需摇头或点头，记住了？
他坐在长几上，手指轻挑如同拨弦，岳海潮只有城南一处养兽场？
长老喉结滚动，摇了摇头。
当日武林各派围剿万户侯府，长渊也参与其中了，那么牟尼神璧的下落，岳海潮知不知道？
他还是摇头。
据我所知，人蛊是三十六蛊中最难炼的，岳海潮至今练成了几个？
一个？
满眼猩红的长老摇头，喉中发出咕咕的声响。
魑魅迟疑了下，两个？
狼狈的长老依旧摇头。
他心里不悦，觉得他不见棺材不掉泪，便催他起舞，结结实实来了一段春莺啭。
武与舞是不同的，扭胯送腰的长老疼出了两行眼泪，连喘气声都大了不少。
这下魑魅认为差不多了，又问他难道是三个四个？
结果加一个，他便摇一次头，数到二十的时候魑魅怒了，弹指把一根针送进了他的气海穴。
长老破气，四肢抽搐不止，魑魅到这时才明白过来，问他他只顾摇头，也许并不是否认，只是因为不知道。
闹了这半天，全是浪费时间。
也对，岳海潮根本不拿这四位长老的性命当回事，更不可能将炼蛊的内情告诉他们。
他顿时意兴阑珊，想快速结果他，恰好看见了案上的酒壶。
长老爱喝酒么？
他把酒壶拎过来，举在眼前打量。
这种壶他知道，有个花名叫含蜜，壶嘴做成葫芦状，一大一小两颗走珠，专用来糟践小倌。
后庭灌酒，对于被灌的人来说滋味肯定不好受，但那些变态的恩客却很喜欢。
他们兴致勃勃赏玩，撅嘴吮吸如饮甘泉，所以叫含蜜，真是把畸形的欲望发泄到极致了。
魑魅想了想，想出个好点子，笑得花摇柳颤，既然如此，小爷就让你喝个尽兴吧。
长老不知道他究竟要做什么，但无论如何肯定没有好事，便瞠大一双眼，惊恐地望向他。
他握了握拳，精美的指环中央顶出半分高的锥型凸起，然后在他乞求的目光里，照准他头顶的百会穴重重一击。
这位长老立刻像滩烂泥一样滑坐在了地上，他提起酒壶，将壶嘴嵌进头盖骨破损的小孔里。
烈酒从壶口汩汩流出来，起先还挣扎的人，逐渐平静下来，濒死的脸上露出一种安和的表情。
脑子是这具身体的主宰，当这主宰被浸泡在烈酒里，便再也感觉不到疼痛了。
魑魅笑着，看生命一点点枯萎，直至消失。
好了，做完可以收工了，他拾起他的绸伞，推开窗户往外看。
夜色浓重，南风馆花灯的残光里站着个人，抱着一把重剑，正等他一同回转。
作者有话要说落水窑子里的行话，表示发生关系。
第章四大长老都死光了，长渊本门内的仇便报了一半。
只是有些事到底瞒不住，关于岳刃余遗孤还活着的消息，一夜之间几乎传遍了云浮大陆。
这次不同于烟雨洲的空穴来风，实实在在地死了人，死的又是当初截断岳刃余后路的内鬼，其死法之凄惨，非深仇大恨不能解释。
世上有谁会恨这些人入骨？
只有那个侥幸存活的孩子。
所有人都在议论，街头巷尾，甚至客栈内饭桌上。
苏画和魑魅魍魉坐一桌，流言滔滔从鬓边滑过，他们充耳不闻，照样气定神闲喝他们的小酒。
这个世界里满是弱肉强食，对他们来说楼主是什么出身并不重要，重要的是她的手段在他们之上。
有一群人，在泥沼里生根发芽，永远难见天日，藏污纳垢的波月楼恰好可以容他们栖身。
所以江湖人心头的波澜，对他们来说只是小溪里的涟漪，没有激荡，和他们无关。
至于崖儿，她要在最短的时间里完成她的计划，两者兼顾有点困难。
她听着邻桌住客交头接耳，在一叠声的寻仇里，倒了杯酒和胡不言碰杯。
传言甚嚣尘上，最坏不过公开身份。
江湖正派联手屠杀也不是第一回，日头之下还有新鲜事么？
她找苏画商谈，长风悠悠穿过客房，她摘了脸上的面具，托在手里仔细为它上油保养，一面道波月楼的经营，这几年一直是师父在操持。
江湖路难，有了负累，就无法轻松前行。
你是知道我的，我这人最怕麻烦，如果你愿意，我希望你能接手波月楼，这样对大家都有好处。
苏画没什么反应，她牵着袖子为她调试油膏，连眼皮都没抬一下。
我不行。
她只有这一句。
崖儿问为什么？
她屈起小指，用那染着蔻丹的长而薄的指甲挑起一撮膏子来，放在手里捂热揉搓，然后探手抹在那张面皮上，波月楼里全是亡命之徒，没有你，我镇不住。
她这话说得坦然，也没有硬撑面子的执拗。
两个人私语时，她一贯是这样的嗓音，很低沉，掺着历经磨难的沧桑，愈是无心，愈显得性感。
江湖中事，件件关乎生死，没有绝对的手段，很难掌控大局。
当初崖儿杀兰战，在整个门派中掀起一场腥风血雨，那些不服管的人，最终全都死在了她剑下。
她是喝狼奶长大的，铲除异己的残忍手段，幸存的人都见识过。
波月楼主的宝座，不是随便指定一个人就能坐的。
没了震慑，那个德不配位的人很快就会被吞噬取代，现在看似并肩而战的伙伴，转眼就是黑吃黑的饿狼。
聪明人不会去接这个烫手的山芋，更何况这山芋还有可能仅仅是个试探。
半张面皮抹好了，皮肤剔透，除了缺一只眼睛，和真人没什么两样。
苏画搭手，帮她撑起了另半张，我可以替你守楼，但不能为你执掌。
行走江湖，身后空空最危险，那些独来独往的人，没几个能有好下场。
波月楼在，你就有后盾，一声令下万箭齐发。
如果就剩你一个双拳难敌四手这句话，你还记得么？
崖儿笑了笑，我是怕终有一场苦战，不想把无关的人牵扯进来。
苏画却说不，没有无关的人，入了波月楼，到死都得听从调遣，这是门规。
门规是死的，触犯门规的人，当然也得死。
当初兰战身边的一位摄提想脱离门派，和心爱的人过平常的日子，结果导致阁内最严酷的追杀。
不光他，最后连那个怀着孕的女子也一并杀了，江湖规矩，上船容易下船难，谁和你讲情面？
当权者可以不把人命当回事，否则也不会有那么多人想坐上头把交椅了。
崖儿不再多言，接过膏子，一点点舀在掌心里。
纤长的双手对阖起来，轻拢慢捻极有耐心，为那面皮上妆的手法，仿佛在对待一张真脸。
等那面皮焕发出鲜活的光彩，她把剩下的膏子仔细涂抹在自己手上，按揉之间，伸展在天光下的十指，如同托起净瓶的佛手，颇有普渡慈航的况味。
五大门派已经过了鹊山，正往苍梧洲来。
我原想派魑魅和魍魉去截杀，但人数太悬殊，只能作罢。
她垂着眼道，长渊既然发了英雄帖，岳海潮就不能视若无睹，他暂且不敢开罪五大门派，因此必定会在长渊府设宴接风。
苏画迟疑了下，楼主打算趁这个当口，再探城南？
她说不，蛊猴战死，已经引起他的戒备，城南的兽场恐怕不会继续使用了。
我在大食志上看过有关猾的记载，据说那东西出壳后要养在正常的人体里，等吸够了精元，披上战甲，就会变成攻无不克的怪物。
苏画对于这种异闻般的手段一向不感兴趣，沉吟道养尸也好，吸精元也好，这些倒都说得通，只是这披上战甲究竟是什么战甲？
这就要看岳海潮的阴毒程度了，猾就像块海绵，所有和它发生接触的人，功力都会被它吸收。
她查过那个用以养蛊的母体，茯苓山上的神猿，两百岁的躯体，避死延生，得之可令刀枪不入。
至于其他，岳海潮做得滴水不漏，究竟会给猾一张什么样的皮，谁知道呢。
恰在这时，听见魍魉轻叩门扉，压声道楼主，岳海潮人在楼下，请楼主一见。
苏画看向她，仇家送上门来了，不知她作何打算，动手么？
崖儿摇了摇头，转头对魍魉道请岳掌门少待，说我即刻下去。
在客栈动手，整个江湖都知道波月楼主就是岳家遗孤了，没到山穷水尽时，她还不想不打自招。
岳海潮此来是有目的的，她若在明处，事情不好办，但若是在暗，就多了很多机会。
她让苏画代她出面，鲛纱覆盖住半张脸，他根本分不清谁是谁。
苏画换上她的行头开门走出去，她戴起面具，沿着楼上长廊慢慢调整位置，以便读清所有人的唇语。
波月楼主绛红的衣裙翩然扫过雕花栏杆时，大堂中央的人站了起来。
苏画娇笑，不愧是岳掌门，把客栈都给清了场。
岳海潮自谦地一笑，让楼主歇在这破旧的小客栈里，实在是屈就了。
怪在下这两日太忙，没能尽地主之谊，不周之处，还请楼主海涵。
苏画也不兜圈子，只说路过歇脚而已，不日就要走的，将就两天也无妨。
岳掌门今日前来，是想起我波月楼可用之处了么？
岳掌门别客气，但说无妨，只要酬劳合适，一切都好商量。
真是活脱脱崖儿的口气，把她做买卖时三句不离钱的铜臭贪婪，揣摩得像模像样。
岳海潮笑得爽朗，楼主真是快人快语，这样好，省了许多麻烦。
不瞒楼主，近来苍梧城中不太平，长渊的长老一个接一个遭到暗杀，闹得军心不定，人心惶惶。
这凶手一直未抓到，岳某夜不能寐，波月楼是专为人排忧解难的，岳某此番前来，就是想委托楼主，为我查一查这凶手，到底是何方神圣。
苏画听后，摇着纨扇啧啧而叹江湖上有传言，说杀死四大长老的，正是岳少主的遗孤。
既然凶手的身份已定了，长渊竟不能将人抓获吗？
只是我有些闹不明白，真要是岳家遗孤，认祖归宗就是了，怎么会把族中长老都杀了？
这里面是不是有什么误会？
她回身，有意和侍立一旁的护法们调侃，弄得岳海潮满脸尴尬，悻悻道家门不幸，让楼主见笑了。
究竟是谁的不幸，自然是岳南星一派的不幸。
这种争权夺势，残杀同门的行径，毕竟是令人不齿的丑事，即便成了赢家，也一辈子抬不起头来。
不过岳海潮并不在这件事上过多纠结，那点尴尬很快转化成了倨傲，长渊遭受重创，江湖同道不能坐视不理，后日就将赶赴苍梧城。
岳某此番拜会楼主，其实不单为长老遇刺这件事，更是为了给波月楼和武林各道搭个桥，牵个线。
当初兰战阁主在时，与江湖各派貌合神离，波月阁一度是众人眼中的异类。
如今楼主接掌波月楼，可想过加入盟会，效命众帝之台？
这倒是个极大的诱惑，入了盟会，离众帝之台的盟主就近了几分。
远远观望的崖儿紧握起拳，苏画不知道她心里所思所想，但还是不假思索便应下了。
她道好，岳掌门盛情，若能如掌门所言，那么波月楼愿与长渊结为盟友，日后长渊的事，便是我波月楼的事。
岳海潮的目的达成了，他含笑站起身，拱手道既然楼主有意，那么岳某愿与楼主推心置腹。
五大门派抵达苍梧城之前，在下邀楼主共赏盛景。
障面上的眼波溜溜一转，共赏盛景？
我们从王舍洲来，掌门应当知道。
既然如此，这盛景必不是寻常的盛景，掌门卖个关子，可要叫我心里痒痒一整夜了。
客栈里的灯笼高悬着，岳海潮看着那张半明半寐中的脸，笑得有些暧昧，楼主的痒，岳某暂且止不了。
明日吧，明日夜里，我带楼主看个稀罕物，届时还请楼主一定赏光。
然后在众人的注视下整整衣衫，扬长而去。
苏画带着护法上楼，和崖儿汇合，魑魅轻声问要不要属下跟上去，结果了他？
崖儿摇了摇头，杀他太容易了，我好奇的是他说的稀罕物，如果没有料错，应当是那个猾。
魍魉盘弄着手上的扳指，淡声道干脆弄包火药，先炸了南城的蛊楼。
崖儿叹了口气，你怎么知道他养蛊的地方只有城南一处？
几个人都不说话了，苏画还在思量他先前的那番话，他说引荐波月楼入盟会崖儿哼笑了声，只怕这岳海潮已经开始怀疑波月楼了。
五大门派后天才能入城，他却邀你明天去看稀罕物想来是还不死心啊，长老擅自发出英雄帖，并没有得到他的首肯。
现在劝退五大门派是不可能了，个个都怀抱目的杀气腾腾而来，哪个是好鸟？
如今只有赶在五大门派入城之前，擒获当年的漏网之鱼，那么牟尼神璧他就能独吞。
这世上，还有人嫌钱多的么？
究竟是去，还是不去？
苏画听她的意思。
崖儿说去，你在明处，我在暗处。
不管他耍什么花招，明晚一定要解决他。
众人领命，各自回去筹备。
本以为夜半回荡满城的哭声是蛊猴发出的，毕竟蛊猴死后，那个声音确实再没出现过。
但崖儿今夜却又被这叫声吵醒，迷蒙中只觉调门比之前更高亢，更凄凉，仿佛所有的痛苦已经到了一个临界点，只需再添一根稻草，便如弦断弓毁一般。
她心里疾跳起来，不知怎么，像凭空多出一只手，死死掐住了她的脖子，让她心慌，让她喘不上气来。
这嚎叫声，初次听见至多令人惊惶不安，然而就像俚人歌，长长短短的荒腔走板里，却能听出无比的悲伤和绝望。
没有愤怒，只有痛苦，甚至但求一死。
她定定坐在床上，忽然没有勇气去推窗观望。
就这样听了很久，直到那声音渐渐低下去，抽丝一样涣散在夜色里，她才发现手心发凉，松开五指，掌心里攥了满把汗。
夏日多阴雨，第二天天色又不佳，及到傍晚时分，开始淅淅沥沥下雨。
一辆黑围的马车停在了客栈门前，门徒打着伞，车里人提袍下来，站在台阶下静待。
不多会儿客栈里的人出来了，很不耐烦的样子，天儿太坏了，非得今晚去么？
明天五大门派齐聚，届时再为我引荐，大家一块儿看戏法，不好么？
岳海潮微微眯起眼，眼里含着刀锋一样的光，笑道人多不便，这件东西和楼主有关，楼主当真一点都不好奇么？
况且有岳某作陪，楼主难道不愿同往？
各自都在打着小算盘，岳海潮深知道自己是最佳的诱饵，因此把自己都赌上了。
苏画当然要勉为其难，她看了眼残余的天光，扶了扶鬓边的发簪，卖弄风情说想与岳掌门同乘，结果当然被婉拒了。
岳海潮怕死，他要和所有会造成危险的东西保持距离，岳某是粗人，万一不慎唐突了楼主，就是我的不应当了。
我为楼主准备了车驾，天上正下雨，还是坐车方便。
苏画拿纨扇掩面而笑，岳掌门不会为我准备了囚车吧！
我波月楼是武林公敌，万一岳掌门打算为武林除害，那我可怎么办呢。
到最后自然是各乘各的私车，袅袅向西而行。
雨势渐大，雨点噼啪打在斗笠上，魑魅和魍魉身上墨黑的鳞甲也披染了一层水光。
拿剑柄顶了顶帽檐，天色快暗了，大路两旁的树丛愈加茂密起来，眼梢一道红光一闪，没入了潇潇的雨夜。
第章岳海潮没有把人往城南引，那个地方已经暴露，便不会再用了。
崖儿知道他狡兔三窟，可惜和蛊猴那一战她受了伤，接下来便无法再追踪了。
想必长渊满城搜查入侵者时，就已经悄悄把人蛊转移了地方，现在城南的那座囤楼基本废弃了。
胡不言去暗访过，除了几个守门的门徒，里面空无一物。
只有地上残留的，蛊毒腐蚀的液体留下的印迹，能够证明这个地方确实曾经作为兽场，豢养甚至创造过那些所谓的兽。
本来说要毁了那楼，现在看来是用不着了。
崖儿紧紧贴在金狐狸的背上，风雨里穿行，他的速度能快到雨点都赶不上。
胡不言忙里偷闲赞叹老板你的身材真好！
崖儿两手勒了一把他的脖子，这个时候正经一点。
胡不言嘟囔开开玩笑，缓解一下气氛嘛。
一个岳海潮而已，区区凡人，武功还不高强，放着让我来，我能咬死他，你信不信？
崖儿叹了口气，昨晚让苏门主打出来了吧？
苏画也是凡人，你怎么被她揍得鼻青脸肿？
胡不言想起昨晚的事，腮帮子就隐隐生疼。
他一直觉得男人和女人之间的相处是很玄妙的，只要对上眼，一切语言表述都显得苍白。
一道眼波，一抹笑靥，胜过千言万语。
苏画表面不羁，其实是个内秀的人。
胡不言看遍了姹紫嫣红，自认为很懂得欣赏这样深邃的女人。
能让她说出口的，必定都是表面文章，越是深植心底，越是有口难言。
于是他很留意她的一举一动，试图从她的千娇百媚里觅得哪怕一丝真情实感。
成功了吗？
胡不言认为成功了。
比如她正笑得花枝乱颤，忽然和他的目光接上，她便不笑了，唇角扭曲出一抹深重的，类似哀怨的弧度，看得他心头打颤。
他觉得这样一个有故事的女人，值得去细细品味。
就像喝茶，新泡的茶虽然清香，但那股劲儿没有发散，必要放一会儿，乃至放酽了，才能咂出其中的浓厚。
人的经历不一样，表达爱的方式也不一样，比如苏画，面对越不在乎的人，她越狂放。
越在乎的人，反而静水深流不愿多言真是复杂的人性啊！
看吧，看吧，她又对他做出那种表情了，胡不言呆呆望着她，她转身走开，但临走又转头看了他一眼。
于是千言万语都在回眸的一瞥里，胡不言立刻接收到，这是人约黄昏后的信号。
他欢喜至极，回房换上最花哨的衣裳，点了一支熏香，跳到烟缕的正上方，解开衣带熏一熏，务必把自己弄得香喷喷的。
苏门主可是个精致的人啊，别事到临头让她嫌他不雅。
他喜滋滋地想着，越想越周到，最后扯开裤管，让那缕烟升入裤裆里。
微微弥漫的烟雾，在他的两股间轻快地奔走，他闭上了眼睛，仿佛那烟雾就是苏门主温软的手。
时间差不多时，香也熏完了，他抖抖衣袍整理一下仪容，然后把耳朵贴在墙上听，听一墙之隔的苏画那边有没有什么动静。
结果听了半天，连床板的吱呀声都没有，看来她不在床上，可能正在苦苦等着他。
他心里急切起来，忙开启一道门缝左右观望，很好，客栈的过道里一个人也没有。
闪身出门，伸出一根手指去推苏画的门，果然一推就开，他顿时心花怒放。
嘴上说着不要，暗里心悦他已久了吧，毕竟这样体贴又撩人的男人世间罕有。
他嘿嘿笑着，咧着大嘴进门，准备给苏门主一个苦尽甘来的拥抱。
谁知迎面飞来斗大的拳头，咚地一声砸在他脸上，砸得他眼冒金星，心说怎么？
难道又进魑魅的房间了？
不会呀，没走错定睛一看，苏门主的脸好似罗刹，她两眼泛着仇恨的光，再次老拳相向。
又是砰地一记勾拳，直接把他打倒在地。
躺在地上的胡不言此刻还在感叹，世风日下啊，欲拒还迎玩到这种程度，苏门主不愧是矫情界的鼻祖。
所以今天出任务满脸伤，起先他还有些羞于见人，没想到大家都见怪不怪，尤其是苏门主，谈笑自若毫不尴尬，多少顾全了一点他的颜面。
于是他释然了，谁还没点个人爱好呢，不耽误正事，他还是栋梁之才。
本来他已经忘了这件事了，谁知不上道的楼主这个时候提起来，顿时在他心上插了一把刀原来他们什么都知道！
胡不言觉得身上的雨水全是他的泪，但他依旧顽强，苏画是女人啊，老胡怜香惜玉，从来不打女人。
可他的不打女人，不知怎么，最后转变成了被女人打。
胡不言不胜唏嘘老板，你是我的劫。
崖儿两眼紧紧盯着前方，因为他速度过快，岳海潮的马车根本赶不上他。
所以只好勒令他放慢速度，他在枝头穿梭，她便严密观察车队的动向。
不过阴雨天的胡不言总是有点小小的忧伤，她抽空应了句为什么？
他齉着鼻子说因为自从方丈洲外遇见你，我就一直出师不利。
你是霉运的开始，也是我幸福的终结者。
崖儿捺着嘴角一派胡言。
我来告诉你，到底是为什么。
因为你以前只能引诱不谙世事的小狐狸，现在你胃口太大，妄图勾引人。
你才三百年道行而已，骗骗普通姑娘就罢了，你不该在波月楼里卖弄你的媚术，论手段，苏画是你爷爷。
胡不言简直惊呆了，三百年，说得轻飘飘，你们凡人只能活区区几十年。
崖儿说账不能这么算，人生下来就是人，你们狐狸修成人形，还得花几百年呢。
这么一说，又勾起了胡不言不堪回首的往事。
想当初他最后一关总冲不过，没计奈何上蓬山做了杂役。
你知道人的身体狐狸的脑袋，穿着褒衣，扛着扫帚，这种生活有多难熬吗？
蓬山四季如春，因此中午的时候就比较热。
没毛的身体很凉快，有毛的脑袋对比之下恍如塞进了火炉，没有过半兽经历的人，永远无法体会这种痛。
所以我觉得自己不能这么荒唐下去了，我应该找个地方继续清修，老板你说呢？
崖儿哼笑，我是个自私的人，你现在正为我效力，难道我会支持你回去清修，让我无狐可骑？
胡不言嗳了声，果然啊，我还是欣赏你这种不加掩饰的人渣本性，直爽，不带拐弯可是背上的人却揪住了他的右耳，像拉缰控马一样，拐弯！
拐弯！
他被一拽，立刻集中了精神，原来不知何时已经出了苍梧城。
前面两山对起，中间有个宽约三丈的缝隙，被人见缝插针地造了一座楼，不细看，以为那就是山体。
宏伟壮观，这岳海潮简直是个建筑奇才！
胡不言放矮了身子，小声道二十多年掌门不是白做的，有权之后就可以炼蛊造楼了，坏人的人生也是一步一个脚印。
崖儿没理会他的插科打诨，只是眯着眼看那山体，岩壁上凿出了参差的洞，每个洞里都燃着蓝色的火，大概因为猾要成形时，不能接触太高的热量，所以照明一应只用冷翠烛。
所谓的冷翠烛，是研磨人骨，再混进尸油和蜡油制成的，燃烧起来如同磷火，只见其光，触之不温。
崖儿开始考虑，一旦这位掌门的所作所为大白于天下，不知所谓的名门正派还能不能继续标榜。
苏画从马车里下来时，岳海潮已经站在了临空的浮桥上。
果真是出了名的谨小慎微，他始终同外人保持一定距离，只是拱手相引，楼主请随我来。
苏画摇着扇子，莲步姗姗，也不说话，同魑魅魍魉交换了眼色。
反正他们此行的目的只有一个，就是杀了岳海潮。
至于和楼主有关的戏法，不是他们应当考虑的，重不重要，楼主自会判断。
然而这山间的楼，走进去就像进了一个魔窟，实在深不可测。
苏画站住了脚，凝眉道岳掌门，你领我来这里，别不是有什么后招吧！
你我不相熟，我凭什么相信你？
岳海潮回身望，蓝光下的脸阴森如同鬼魅，不知楼主有没有听说过长渊开山掌门？
苏画楞了下，岳南星？
他说是，岳刃余的父亲，曾经的东夷三秀之首。
提起这个名字，苏画心头便咯噔一下。
难怪他说和崖儿有关，恐怕他是在赌，波月楼主就是岳刃余和柳绛年的女儿。
不管是与不是，波月楼声名狼藉，铲除波月楼主本来就是替天行道，对他有百利而无一害。
可要是岳南星真的在他手上，那事情就大不妙了。
父母双亡后，如果祖父还活着，便是仅剩的亲人，谁能够置之不理？
苏画只得稳住岳海潮，先尽可能地验证真实性。
岳掌门真是爱开玩笑，岳南星早在二十多年前就死了，当时整个江湖都为之震动，我可记得一清二楚。
岳海潮哂笑，楼主记错了，长渊虽对外公布了岳南星的死讯，也发了丧，可是没有一个人见过他的尸体。
死不见尸，楼主行走江湖多年，难道不怀疑真伪么？
我以为楼主对岳南星的现状会感兴趣，看来是我料错了。
也是，楼主从未见过他，他的死活和楼主又有什么相干呢。
所以他才有恃无恐地登门吧，倘或没有岳南星在手，凭他武林中排不上号的身手，怎么敢和波月楼打擂台！
苏画沉默了下，魑魅和魍魉的剑柄都向前直指，看来他们是准备一战了。
她舒了口气，也罢，既然都到了这里，那就去看一眼吧！
只是岳掌门别叫我失望才好，如果只是一具尸首，那我可是要生气的。
他们在跳动的磷火里继续前行，身后五十步，是一茬接一茬被割了喉的守卫。
崖儿脸色发青，如果岳海潮说的都是真的，那么半夜每每传出的凄厉嚎叫，也许就找到了出处。
手里的双剑在颤抖，她有些控制不住自己的情绪，穿梭在纵横的房梁上，总觉心神不宁，几次三番险些跌下去。
脚下一挫，发出一声轻响。
底下站班的抬起头看，看见一张错愕的脸，当然还没来得急发声，一道蓝光闪过，就再也开不了口了。
尾随而来的胡不言对她做手势，让她冷静。
谁知道这是不是岳海潮的把戏，现在自乱阵脚，那当也上得太没含金量了。
崖儿深深吐纳两口，发现自己确实太感情用事了。
便定下神，远远尾随他们。
也许山体被打通了吧，总之进深实在了得。
终于到了一个类似南城囤楼那样的圆形场地，依旧有铁栅，有刑架。
一个女人在地上痛苦地蠕动，不时大张开嘴，可是除了喷涌的胆汁，发不出任何声音。
苏画厌恶地掩住了鼻，岳掌门，你让我看这个？
岳海潮的目光却充满了骄傲，这是我练的蛊，今日破茧出关，请楼主共赏。
他抬了抬下巴，意，立刻掏出两截粗壮的竹筒，将簧片含在口中，幽幽吹起一种古怪的声调。
竹筒轻微地动了动，竹节内缓缓游出两条赤红的蜈蚣，熟门熟路游进女人的嘴里。
那女人的内部可能被蚕食得差不多了，皮肉也变得极薄，蜈蚣行经之处，几乎看得见虫足踩踏的痕迹。
太恶心了，苏画蹙起眉，边上的魑魅忍不住咽了口唾沫。
人的身体温热潮湿，猾贪图安逸，赖在里面不肯出来，必须用蜈蚣催逼它。
于是人肚子里一番混战，它终于不情不愿钻了出来，这时已经同崖儿上次看见的大不相同了，它长出了血红的眼睛，身体也有了人的模样。
只是还不算健全，它依旧没有皮肤，肌肉和筋骨都暴露着，像刑场上被剥了皮的囚犯。
楼主，你不觉得它很漂亮吗？
岳海潮的笑容近乎癫狂，我培育这人蛊，花了二十年，期间失败了多少次，已经难以计算了。
还好工夫不负苦心人，这次终于成功了。
只要让他和我最得意的死士合二为一，我就能踏平武林，让这天下向我俯首称臣。
野心膨胀到一定程度，这人终究是要疯了。
岳海潮在仰天大笑时，那只猾摇摇晃晃站起来，伸长脖子，发出了示威般的嘶吼。
第章愤怒的咆哮，也许掺杂了被强行带到这世上的不满。
波月楼出生入死多少回，对战的从来只有人，没有见过这样丑陋的怪物。
大家都有些心惊，看那怪物隔着铁笼向这里怒吼，一双血色的眼睛里没有瞳仁，却带着水润的光，眼底倒映出在场的众人，那种极具攻击性的神情，连肌肉根根紧绷的形态，都看的一清二楚。
苏画转头问岳海潮，岳掌门不是带我来见岳南星的么，难道这怪物就是？
岳海潮笑了笑，不，这只是一只人蛊，还不完整。
他必须吞吃更强大的个体，才能变得天下无敌。
楼主猜猜，刚才那个被吃空了的女人是谁？
既然这么问，必定不是等闲之辈。
苏画不得不重新打量那个空壳，肠穿肚烂的腹部且不去看他，只观察尚算完整的上半部。
嶙峋的骨架上堪堪包裹着一层皮，头颅别向一边，恰好露出耳后的刺青。
她仔细辨别，缠绕的蛇纹，两个蛇头对举，中间供着赤豆大小的朱砂苏画讶然勾陈宗的圣女？
岳海潮鄙薄地撇了下嘴，原本蛊虫成形前，以处子饲食最好，没想到所谓得圣女早已经失了贞洁，连守宫砂都是伪造的。
可惜这三天时间，白白浪费了。
他说罢，将贪婪的目光移到她身上，我有个问题想问楼主，也许略显唐突了楼主可是完璧之身？
魑魅和魍魉顿时动怒，气盛之余就要拔剑。
苏画却压了压手，让他们稍安勿躁，像她这样经历过风浪的人，谁还拿这种问题当回事。
虽说这贼人确实是冒犯了，但在岳南星还未现身之前，一切仍需忍耐。
她哂笑原来岳掌门邀我同来，是想拿我喂你的蛊虫。
岳海潮说不，楼主误会我了，我只是想确定一下，这猾对处子血有极敏锐的嗅觉，万一它暴走失控，怕会对楼主不利。
苏画长长哦了一声，这点请掌门放心，我打狗从不看主人，要是它真来攻击我，我便代掌门好好教训它。
岳海潮牵着唇角冷笑了声，楼主的胆识，很令在下佩服。
这猾已经吞吃了那两条血虫，只差最后一步，就可大功告成了。
待五大门派汇合他的笑容渐渐变得狰狞起来，仿佛看到了最合心意的场景，梦呓似的说，各路高手汇合，犹如一场盛宴我的猾，便可尽情美餐一顿了。
看来长渊的掌门之位，根本满足不了他饕餮一样的胃口。
虽然给五大门派广发英雄帖不是他的本意，但事有凑巧，正逢人蛊练成，那些江湖高手的齐聚，恰好给他养成的怪物提供了丰富的食物资源。
一旦吸取了所有人的内力，那众帝之台上高坐的主宰，还会是令人仰望的存在么？
盟主一位被占据了那么多年，是时候应当换人来坐了。
所以区区的长渊，只是他上位的踏脚石，他的志向是整个云浮整个生州，乃至整个天下。
不节制的梦想，控制不当便使人错乱。
蓝色的冷翠烛，把他的眼窝染成了深黑色，乍看上去真像一具走火入魔的行尸。
他痴痴看着猾，楼主不是想见岳南星么，那就如楼主所愿，让你们见上一面。
他一边说，一边抬手示意。
沉重的巨石被慢慢升起，巨石后是一间石室，里面没有半丝光亮，伸手不见五指。
漆黑的山洞，像巨兽大张的口，随时会把人吞噬似的。
众人屏吸静待，可是暗处只有铁链移动发出短促的一点声响，并不见有人出来。
忽然轰地一声，一道铁栅从天而降。
岳海潮事先设下的陷阱，自己只需退后一步，便站到笼外去了。
他隔着栅栏，脸上露出无耻的嬉笑我做件好事，让你们祖孙团聚。
可惜岳南星恐怕并不认识你，别说你，他连自己是谁都记不清了。
岳楼主，你现在还有一个机会，只要你说出牟尼神璧的下落，我可以饶你一命。
但若是你顽抗到底，你这具漂亮的皮囊，就真要变成猾的居所了。
魑魅和魍魉一直近身保护苏画，这道铁栅栏将三人全数关进了笼里，虽然反应及时，但两双手也顶不起千斤的重量。
栅栏落地，再想撼动，比登天还难。
苏画见逃脱无望，也不着急，她抽出龙骨鞭，摆出格斗架势，向岳海潮笑道岳掌门只怕要失望了，我不是岳家遗孤，也不知道牟尼神璧的下落。
你用不着装神弄鬼，里面的人真是长渊前任掌门，只管让他出来，我等奉陪到底。
岳海潮的额角蹦了下，不管她是不是岳家的余孽，逼不出神璧，活着都是多余。
神璧失踪了二十多年，其实早就不存幻想，能得到固然是好，得不到，反正也不会便宜了别人，所以这妖女，留着竟一点用处都没有。
他一声好，说得气吞山河。
扬手挥袖，升起了隔断山洞和三人的栅栏。
铁链拖动的声音越来越响，直至连绵不绝，仿佛那锁链有无穷长。
一个身影慢慢走近洞口，踏入冷翠烛照耀的寒光里，一双斑驳沧桑的脚，脚上穿草鞋，已经破旧得不成样子。
他站住了，略顿了会儿，才继续向前。
渐渐露出了一双小腿，腿上千疮百孔，有数不清的伤疤。
锁链依旧琅琅作响，随着他每一步沉重的迈进，拖拽的声音，都像从地狱深处传上来的噩耗。
停在梁柱上的崖儿咬紧了牙关，单是看见他的半副残躯，她就心潮激涌难以自持。
胡不言让她冷静，她哪里冷静得下来。
就算脑子清醒，也管得住手脚，可是却管不住自己的眼睛。
那双眼睛下起了雨，然而那个人完全走出山洞后，她竟又惊讶得忘记了哭。
岳海潮的手段，或许连当年的兰战都要自愧不如。
那人的每一根肋骨上都锁着铁链，铁链足有儿臂粗，一头还缀着碗大的铁球。
当初上刑的时候必定流了很多血，伤口凝结的血疤脱落后，皮肉和铁链粘连，二十年间从未愈合，似乎一直在溃烂，一直求死无门。
他的头发和胡须已经蓄得很长，看不清面目了。
当初长渊遭逢骤变，他还没满五十，如果真的是他，今年应当正逢古稀。
岳海潮带着炫耀的成分，叫了声岳南星。
拖拽着锁链的人像野兽一样，迸出沉闷的吼声。
那吼声不是喉中发出的，更像肺底里的推动，加上内力相佐，脚下的楼体都震颤起来。
二十二年了，其实连我都不知道，他是否还活着。
好在我让他服了僵蚕蛊，就算死了，也还是听命于我。
岳海潮摇了摇手里的铜铃，你们祖孙尽管切磋，看看是祖父宝刀不老，还是孙女技高一筹。
笼里的十三对铁链应声舞动起来，分明那么笨重，此刻却轻巧得像衣裳上的一截线头，像落在长案上的一根羽毛。
支配这些铁索的人完全不知道痛，发狂般攻向苏画他们。
多年的苦难仿佛找到了一个发泄的途径，要向命运的不公作最极端的挑战。
岳南星当年的江湖排名，与左盟主关山越并驾齐驱。
一双流星锤战遍各路英豪，长渊因此而生。
现在双手虽被废了，可是周身的每一处，都对这种兵器的运用驾轻就熟，因此十三对铁索就像十三双手，攻击之快，之凶猛，让笼中的三人难以招架。
岳海潮很得意，曾经让他又惧又怕的人，现在像条狗一样供他随意差遣。
岳南星成了他的死士，每一次被铜铃驱使着杀人，听见目击的人大叫怪物，他就有种大仇得报的畅快感。
有什么比让看不起你的人，对你俯首称臣更叫人快活？
岳南星以他的儿子为傲，对他的尊严百般践踏，现在又如何？
最在乎的留不住，自己也成了没有思想的毒物，解恨，当真解恨！
老东西上了年纪，战斗力却不弱，那三人联手也制他不住。
岳海潮定睛看阵中的那个女人，想看她到了生死关头，会不会动用神璧。
一栏之隔的猾叫得很凶悍，它被血腥吊起了胃口，狠狠摇撼栅栏。
这人蛊力量奇大，可能用不了一炷香，就能成功突围了。
一炷香，不知岳南星能不能解决波月楼的人，要是不能，等猾加入，便是一场乱仗。
到时候恐怕没有一块好肉剩下，还得另外给猾找皮。
他摸着下巴思量，看那些人为活命拼尽全力，真是人间百态，实在太有意思了。
正在他嗟叹的时候，冷不防一记重击横扫过来，身子猛地下坠，跌倒在地上。
他有些不明所以，疼痛直到这刻才精准传达上大脑，他惊骇地发现，自己的一双腿被人削去了，就落在两步远的地方。
他嚎起来，惶然往上看，一片衣摆落进他的视线，高高在上的人蹲下身子，扯掉了脸上的黑巾。
听说你在找岳刃余的女儿？
她的唇角含着一丝讥讽的味道，你看我像么？
断腿的横截面血流如注，岳海潮在昏花的视线里，看见她点了他止血的穴道。
然后一把揪住他的后脖子，按住他的头，迫使他向下看。
滴答的血液从栅栏顶部落下去，底下是大张着嘴承接的猾。
她说你看，你养出来的人蛊，原来根本不会认主。
你有什么把握让它听从你的号令，助你一统江湖？
咱们来打个赌，看它会不会对你口下留情。
岳海潮大惊失色，他认出来了，这个才是柳绛年的女儿。
他拼尽全力想去反攻，结果被她徒手劈断了两臂。
她的五指套着铁爪，从他的锁骨下方抠进去，抠穿皮肉，那锁骨就像个壶把儿，她在他的哀嚎声里，给壶把儿系上了天蚕丝。
她将蚕丝一头绑好，垂眼看这个蜷曲的人，他竟还有脸哀求！
朝颜削铁如泥，她劈下了一根栅栏，然后冷笑着，一脚把他从缺口踹了下去。
他被吊在半空中，两条断腿正好是猾够得着的位置。
世上最可怕的刑罚，就是清醒地看着自己被蚕食，他嚎啕给我个痛快他要痛快，却让她的亲人受尽折磨，生死无门。
天蚕丝会一寸寸把你放下去，让你的猾啃完你的大腿，再啃你的躯干。
你会昏死过去，又被痛醒，眼睁睁看着自己被吃尽，最后无力挣扎，直到咽气。
她残忍地发笑，跃下了铁笼。
那厢胡不言已经抄了岳海潮的后路，摸到开启机关的法门，撤掉了苏画他们身后的栅栏。
可是岳南星身上的铁链势如破竹，招招夺命。
魑魅和魍魉疲于应对，击退了左右，却不防一个铁球从上方砸下来。
眼看无法闪躲了，魍魉踅身护住魑魅，大概这个时候救最重要的人，是本能的反应吧。
但铁球的撞击并未如期来临，当地一声响，铁球被斩落，击出去两三丈远。
魍魉回头看，楼主持着双剑立在他们身前，却是煞白着脸，喃喃追问那个没有意识的行尸，是不是岳南星。
长渊的弟子如潮般涌进格斗场，看见笼子里被吞吃的掌门，都惊得却步不前。
魍魉正在考虑，要不要把岳南星还活着的消息抬出来震慑全场，杀红了眼的魑魅已经挥着长剑冲进人群里，所到之处如狂风扫落叶，长渊门众疏于拳脚多年，根本没有一个能经得住他的一招半式。
苏画甩动龙骨鞭，牵扯住岳南星琵琶骨上的铁链。
按常理来说，琵琶骨被穿透，这人的武功基本就废了，可他似乎丝毫未受影响，若非身体的构造和常人不同，那就是人已经死了，没有了知觉。
楼主！
岳南星的力量奇大，苏画控制不住，厉声叫醒发呆的崖儿。
她这才反应过来，忙用冷金练缠住那几条铁索，固定在了两旁的石柱上。
颤着两腿，几乎不敢走近。
暂时被限制了行动的人凄厉嚎叫，一张脸隐藏在乱发之后。
崖儿鼓足了勇气才去把他的脸扒出来，一看之下呆住了，双膝一软，跪了下来。
岳南星，一目重瞳，弓兵之首也。
她没有见过祖父，但听说过他的传闻。
这世上人有千万种长相，而重瞳之人古来不过两三位，她的祖父就是其中之一。
难以形容此刻的心情，过去所有体会过的痛苦，都没有现在来得深刻。
她觉得心脏被狠狠抓住了，再用点力，也许就要死在当场。
当初得知父母的经历，她虽痛，但尚能接受，很快把精力都集中在了报仇上。
现在呢，唯一的亲人弄得不人不鬼，她除了大哭，没有别的办法。
他谁也不认得，她试图唤醒他的记忆，可惜毫无作用。
他只看见活动的东西近在眼前，唯一的本能就是攻击。
她们用来禁锢他的骨鞭和冷金练支撑不了多久，苏画眼见石柱裂开细小的缝，匆匆道他已经不是你的祖父了，他是被蛊操控的行尸，不杀了他，谁也别想活。
然而崖儿下不了手，她连站都站不起来，你让我怎么办我不能苏画气急败坏，一把撕开了他褴褛的衣裳，你看！
苍老的皮肤下，布满了星星点点的蓝光，有蛊虫从铁链穿体的破损处路过，留下一个若无其事的黑影，没入了他的腹腔。
第章可即便如此，她还是无法对他下手。
不管他变成了什么样，终究是至亲中唯一一个还留有躯壳的。
不像她的父母，早成了枯骨，她还能看见他的脸，看见他的眼睛，对她来说他会动，他是活的。
也许这蛊毒能解。
她颤着唇说，他明明知道疼，你没有听见他的呐喊吗？
可是苏画无情地打破了她的幻想，他身上穿着二十六道铁链，哪个正常人能经受这种痛？
就算他曾经武艺高强，这样的重创也不可能活下来！
崖儿急得躁怒，锐声说我知道！
可我不能杀他，总有办法替他解蛊的，我想试一试。
杀伐决断的人，到了这种时候也会变得优柔寡断。
她在世上踽踽独行，好不容易找到一个亲人，怎么忍心不做努力，就那样置他于死地？
她没有享过一日天伦之乐，她也渴望有至亲疼爱，有人能亲热地叫她一声孩子。
她膝行到他面前，抬起两手，想去触摸他，可是僵蚕蛊遍布他全身，她不敢造次，只能隔空描摹他的轮廓，颤声哀求别让我刚见到亲人，转眼就又失去，求求你但无论她说什么，他挣扎的力道半点都没有减弱。
石柱上的碎石簌簌落下来，眼看就要被他挣脱了，苏画抽出软剑直指他，你下不去手，让我来。
可是崖儿不让，她转过眼看她，没有我的令，你敢！
苏画闻言只得放下剑，失望道好，那就让大家都死在他手上吧！
行尸不知道累，可以永无止尽地战斗下去，让他杀光我们，然后屠城，如此成全你的孝道，你大概就满意了。
她的话不留情面，但如醍醐灌顶，狠狠将她砸了个趔趄。
这种后果自然不是她愿意看到的，她陷入两难，望望他，又望望手里的剑，不知如何是好。
轰地一声巨响，冷金练被拽落，她眼疾手快扽住练首，但他的力量大得惊人，几乎要把她甩飞出去。
现在应该怎么办？
她脸色憋得发青，一边忍泪，一边倔强坚持，那模样让苏画想起她小的时候，六七岁的孩子和大她许多的人对战，即便被打断了骨头，她也绝不退让。
苏画手里握着剑，却举棋不定，不知当不当向岳南星刺过去。
蛊毒横行已成事实，那重瞳中有蛊虫缓缓爬过，她终于看见崖儿脸上涌起无边的失望，这是常识，连眼球都不能幸免，那么这蛊便再也无法可解了。
另一端的龙骨鞭也开始松动，一旦被他挣脱，精疲力尽的众人只有引颈待戮的份。
到了这个关头，她的决定关乎所有人的生死。
她忽然冷静下来，留不住的人，强行留下，也许他会恨她。
如果他真的有知觉，每天承受这样的痛苦，活着难道真比死了好吗？
他挣扎的力气越来越大，又是砰地一声，石柱碎裂，连龙骨鞭都断成了几截。
她知道来不及了，再不下狠心，就再也走不出这座楼了。
无数复杂的感情，最终交织出一声悲愤的低吼，在数十铁球齐向她砸来的前一刻，她驱动了神璧。
这神璧曾经也属于他，岳家几代精心保管它，虽然它本是一件杀人的利器，可他们从来不让它公之于众。
现在是最后一程了，岳家男儿因它而生，因它而死，死在神璧上，也算为这惨痛的人生画上了完整的句点。
两轮阴阳鱼，以光一般的速度交错而过，劈开了距离她咫尺的铁球，也斩断了行尸的咽喉。
崖儿泪眼猩红，看着祖父身首分离，看着那躯体如山岳般倒地。
她尚未来得及自责忏悔，却见丢了脑袋的躯壳，像拔了塞子的容器一样，从断头的切口处喷涌出无数的虫卵，那声势，委实令人头皮发麻。
崖儿倒退两步，叮当四溅的淡蓝色虫卵落在她面前，隔着一层薄薄的膜，看得见里面蜷曲的虫体。
几乎在同一时刻，亿万的幼虫破壳而出，以肉眼能见的速度长出了斑纹和两翅。
僵蚕蛊遇见空气即成蜂蛊，只有觅到新的人体寄居，才能还原成爬虫的状态，在舒适的环境里安家产卵。
人体有伤口，便是最大的危险。
它们会从破损处奋力挤进去。
如果伤口不那么理想，口耳鼻也勉强将就，总之它们不会放过任何一个活物。
众人对这种蛊的习性其实了解不多，但看见它们集结起来，地面空中越聚越多，都慌了手脚。
蛊虫开始发起进攻，数量庞大，毫无章法。
防御欠佳的长渊弟子，成了它们首先吞噬的对象。
波月楼的人勉强还能抵挡，但再快的剑术，也无法彻底阻断蜂蛊的入侵。
绝望的预感慢慢爬上了脊梁，这次恐怕走不出这魔窟了。
偏偏祸不单行，猾在吃掉岳海潮的半截身子后，摇摇晃晃从笼中爬了出来。
铺天盖地的蛊虫，还有被蜂蛊穿透结合的猾，在冷翠烛的蓝光映照下愈见壮大。
人间何尝有过这样的景象，伴随着长渊门徒凄厉的惨叫，一种恍如闯进异世的恐怖感，巨轮般碾压众人。
猾的嘶吼越发猖狂，它的身体表面也覆上了蜂蛊的外壳，深浅不一的花纹如虎斑，那双赤眼在昏暗中熠熠生辉。
波月楼的人聚集到一起，胡不言说完啦，这回咱们要同年同月同日死了，真有缘。
五个人关系错综，魑魅和魍魉是一对，剩下的苏门主和老板都是他的心头好，有她们伴着共赴黄泉，胡不言悲伤之余，居然还觉得很安慰。
可惜他左拥右抱的梦想最终没能实现，在他们无路可退时，有人出手，一掌击起了地火。
满眼跳跃的金芒悬浮在半空中，和冷翠烛的光交相辉映，交织出一幅色彩浓烈的画卷。
气流回旋，卷起了那人的广袖和长发，剑眉鹰眼尚有当年收伏万妖的气势。
结印驱策地火，暴喝一声疾！
火光从四面八方汇聚，迸发出滔天的焰。
轰地一声，燃尽天地间的污秽，将空中的蜂蛊烧了个一干二净。
孤军奋战的猾，被烧得灰头土脸。
岳南星体内的蛊虫吸尽了他的内力，又全数转嫁给它，地火不能奈它何，它成了万蛊之王。
它站在满地残骸间，暴露出满嘴獠牙，向敌人咆哮。
格斗场上弥漫起它散布的瘴气，紫府的弟子纷纷迎战，只听一阵剑击的声响，这猾刀枪不入，十几人围攻，居然不能伤它分毫。
一片带着紫檀气的衣袖捂住了崖儿的口鼻，将她拖到身后。
猾的战斗力很惊人，波月楼的人也加入了这场混战，崖儿从他身后探出来，我去帮忙。
可又被他拽了回来。
站在一旁的大司命，最终无奈地叹了口气。
弟子们道行不够，君上又不打算出手，现在闲着的只有他了，他还能稳坐钓鱼台，戳在他们眼窝子里讨人嫌么？
区区的一个人蛊，对大司命来说并不难对付。
只是这蛊的形态发生了变化，长如藤条的触手乱舞，甩飞了一众弟子。
最后一击，啪地一声击中了苏画的大腿，她捂住伤口跌坐下来，大骂这猾下流。
崖儿见苏画受伤，又在跃跃欲试，他蹙眉道她有大司命，不碍事的。
倒是你仔细打量她，刚才有没有受伤？
她说没有，但想起祖父，垂首道我亲手杀了我爷爷。
他和她一样，也没有体会过何谓亲情，但见她难过，心里便也跟着难过。
抬了抬手，想替她擦泪，但碍于人多眼杂，还是忍住了。
你不必自责，有时候眼见未必属实。
这里蛊虫漫天，你祖父早就不是原来的他了。
如果活着只剩痛苦，还不如助他解脱，他会感激你的。
她抬起眼，婆娑的泪眼，满脸惨然。
经历了一场恶战，消耗的不单是体力，更是心神。
她到现在手脚还在打颤，弯下腰，两手撑在膝头缓了缓，也没有想去依靠他。
他有些怅然，她的独立常让他有英雄无用之感。
可惜无法当众抱她，只得偏过身问她怎么了？
很累么？
她粗喘了两口气，摇摇头，可她越是这样，越让他心疼。
他也不说话，匆匆拉她到转角处，这里尚且有些遮挡，不怕人看见。
趁着里面正乱战，把她压在墙上，狠狠吻她一下。
然后抱紧她。
她犹豫着搂他的腰，把脸埋在他胸口，这时还在忧心，别让人看见。
忍字头上一把刀，忍住相思，才是最难熬的。
他沉默着，恨不能把她嵌进身体里，复仇的路不是那么好走，他帮不了她什么，想劝她放弃，又觉得这么做太自私了。
满心的话只能融入一个拥抱，可悲的是还必须偷偷摸摸，不能让任何人发现。
兵戈终于散了，猾的身体四分五裂。
众人点火焚烧，一个浸泡过各种尸液，以吃人内脏为生的怪物，掀起的恶臭令人窒息。
大司命率众退出来，远远看见仙君半遮半掩在一片凸出的崖壁后。
他怔了下，忙抬手示意众人止步。
作为蓬山上掌管一切事物的人，照顾紫府君也有三千年了，一向和君上很有默契。
人有三急，方便的时候大军杀到，难免会让高洁的仙君难堪。
指挥众弟子转过身去，自己当然也要身体力行。
可是那个受了伤的苏画骑着狐狸，带着两位护法姗姗来迟，并不理会他的号令，反倒越过他的肩头看向仙君的方向。
大司命出言阻止，她也充耳不闻，他气愤之余，狠狠骂了句无耻。
苏画白了他一眼，心说这大司命怕不是个傻子。
她眼睁睁看着紫府君抽身而退，身前还藏着他们的楼主，原来是小情人正私会。
这个场面要是被死板的大司命看见，不知作何感想？
可惜她受了猾的一鞭，已经无力同他拌嘴了，只是狠狠抽着气道老仙君，我伤得不轻，恐怕也中蛊了，还请救命。
紫府追缉的偷书贼已经抓到了，自然是押回龙息寺旁的小院。
弟子们也有损伤，但毕竟都有些道行，治蛊可以自行处理。
令人为难的是凡人，苏画的伤没人能医，最后只得大司命出马。
他看着躺在床上，面色潮红的人，头一次产生了见死不救的想法。
她的眼神因蛊毒入侵变得迷离，人在床上蠕动，像一条被扔在火炉上的蛇。
见他迟疑，虚弱地喃喃上天有好生之德，你不愿救我？
大司命握紧了拳，其实也不是不愿救，实在是因为她伤的地方太隐秘了。
正进退两难，她撩起裙裾，露出一条大腿，把腿一撇，腿根的伤便暴露在他眼前。
我也很尴尬。
她喘了两口气道，可我要活命，顾不上害羞。
吸毒是不是要用嘴？
你放心，我不会让你负责的。
大司命的脸愈发苍白了，你在想什么？
谁说要用嘴？
不用么？
她露出了失望的神情，用手也行。
屋子里发出暧昧的低吟，时而高亢，时而细若游丝，听壁角的人听出了满面红光。
魑魅看看魍魉，没想到苏门主也有招架不住的时候。
魍魉啧啧点头，这大司命到底是神仙，看来手段很不一般。
胡不言很生气，抓着一根枯枝在地上乱划，神仙了不起啊？
神仙不守清规，到底有没有人管？
说完更绝望了，连紫府君都带头破戒了，可不是没人管了么。
苏门主的呻吟持续了有半柱香，从屋里出来的大司命高一脚低一脚，走路有点打飘。
雨早停了，天上露出一轮圆月，月光下的人负手而立，听见脚步声，微微转过头瞥了一眼。
大司命忽然觉得心虚，但为什么心虚，连自己也说不上来。
他快步走到紫府君面前，拱手道君上，苏门主的蛊毒已经解了，但她坚称自己还没痊愈，不肯离开。
紫府君点了点头，你不必解释，本君明白。
又是这样！
大司命感觉跳进黄河都洗不清了，反正解释也是多余，他稳了稳气息道人犯已经拿住了，君上可以逼她说出鱼鳞图的下落，属下等即刻去取，还来得及赶回去将图册归位。
紫府君对插着袖子，面色凝重，她口风太紧，本君软硬兼施，才套出她两句话，也不知是否属实。
大司命心头一喜，她说图册在哪里？
紫府君缓缓摇头，她说要本君亲自去取。
这却有些不寻常了，大司命是个耿直的人，想了想道岳崖儿诡计多端，属下怕君上着了她的道。
实在不行，唯有逼供了，反正波月楼的人现在都在咱们手上紫府君说好啊，你看拿谁开刀比较合适？
苏画是她师父，她必定看重她，可以先打五十鞭，再剁手脚，只是大司命舍得么？
大司命张口结舌，从一开始的委屈，到后来的气恼，直到现在的泰然处之，鬼知道他经过了怎样屈打成招式的心路历程。
他垂头丧气，那君上有什么好主意？
紫府君伸出一只洁白的手来，不沾阳春水的五指，骨节纤长，一截一截移动掐算，还有二十五天。
大司命说是，时间不多了。
他微微一笑，二十五天，可以做很多事啊。
言下之意不到最后期限，他并不打算解决这件事。
大司命低着头，本来一直难以启齿，今天也不知怎么忽然来了勇气，冲口道君上，你是不是喜欢岳崖儿？
紫府君愣了一下，似乎没想到他会这么问，在他求证的目光里沉默，良久才道所以你看，将来你受罚，我可以陪你一起。
上司做到这份上，总算仁至义尽了吧？
第章大司命验证了长久以来的猜测，虽然答案和他暗中认定的不差毫厘，但真正从仙君口中说出，还是让他措手不及。
怎么会这样呢，他痛心疾首，君上别忘了自己的身份，您虽然驻守人间，但您是上仙。
人仙本来就殊途，和凡人发生感情，将来她撒手西去，苦的是您自己。
难道您还打算上穷碧落下黄泉么？
把自己弄得仙不仙，鬼不鬼才肯罢休么？
紫府君歪着脑袋听他长篇大论，最后告诉他我不在乎。
有个词叫殊途同归，大司命应该多读书。
你也不用如临大敌，你我现在在一条船上，与其劝我，不如好好想想自己的路应当怎么走。
大司命垂死挣扎君上，我和苏画之间是清白的，您要相信我。
紫府君说少来，我明明看见了。
可是他看见什么了？
仅仅看见她咄咄逼人，把他压在桌上而已，这能证明什么？
大司命艰难地比了个手势，我们都穿着衣裳，姿势虽然不雅，但没有更进一步的接触。
紫府君啊了声，满脸被愚弄的表情，可本君是因为看见你和苏门主纠缠不清，才动了凡心的。
现在你告诉我，你和她没什么？
大司命一副五雷轰顶的样子，君上，您难道不是在蓬山时，就属下还曾经劝诫过您。
他说没有的事，也可能就是因为你的不断暗示，才在本君心里种下了思凡的种子。
大司命这么做，不会是觊觎本君的位置吧？
大司命脸都白了，绝对没有，君上千万不要误会。
所以你和苏门主究竟有没有那事？
如果没有，为什么自告奋勇为她治腿伤？
为她治伤还不是因为没人肯动手吗。
至于反面教材和觊觎高位，哪项罪名更重大司命权衡再三，只得垂首，君上说有就有吧。
紫府君这才满意，拍了拍他的肩道别一脸委屈，高兴点儿。
你我现在也算有个伴，要互相周全才好。
将来这琅嬛君恐怕还是得由你来当。
大司命惶惶不安，君上，您这是什么意思？
他笑了笑，没有回答他。
这时守门弟子传出呼声，说波月楼主骑着金狐狸逃跑了，他做出一个无奈的笑，哎呀，又让她跑了。
大司命这回再也不闹着去抓人了，他点了点头，那只狐狸的脚程太快了，跑了就跑了吧。
今天天色不早了，明天再追也不迟。
紫府君对他的知情识趣很是赞许，仰唇一笑，背着手回房去了。
不知怎么，大司命不由自主又去了苏画所在的那间厢房。
床上人的大腿还袒露着，他伸手扯过被子，替她盖了起来。
静静看那张脸，她是个目的明确的人，醒着的时候风尘味太重，睡着了倒显出沉静的美来。
如果他心思活动些，可能经她三番四次的挑逗，早就忘记立场了。
扪心自问，对她有没有半点心动？
可惜半分也没有，他并不喜欢她。
人说日久生情，他不赞同这种说法。
真正的爱应当是于千万人中一眼即中，而不是退而求其次的两相凑合。
日久生情是什么？
是平庸之中刻意发掘闪光点，欠缺了激情，算什么爱！
他虽不向往那种不顾生死的冲动，但更不愿意被动接受恩赐。
可能他就是个强势的人，宁愿粉身碎骨为心中执念，也不愿委曲求全完成人人当有的爱情梦。
蛊毒缠身，比一般病痛来得凶猛，但苏画依旧保有杀手的警觉，从他进门那一刻她就已经醒了，合着眼感觉他替她盖上了被子，静待良久却又不见他有别的动作，这才不情不愿睁开了眼。
朦胧的光线下，他凝眉站着，似乎很困扰的样子。
她一向快人快语，便支起脑袋含笑问他大司命是在苦恼，不知应当怎么对待我么？
她一出声，倒把他的神思拉了回来。
他掖着袖子说你们楼主已经跑了，苏门主也可以功成身退了。
苏画对紫府君会放过崖儿毫不意外，但看大司命的反应，却有些奇怪。
她缓缓坐起身，将裙裾端正摆好，仰着脸问他你不去追么？
他摇头，反正抓回来还是会放走，就不作这无用功了。
既然崖儿已经离开，自己的蛊毒也清除了，确实没有再流连的必要了。
苏画慢条斯理穿好鞋，正想出门找魑魅和魍魉，刚迈了一步，便听见他在背后叫了她一声。
还好不是老妖精。
他叫她苏门主，你对我可是有意思？
苏画噎了下，不可思议地回头望他。
这老神仙孤寂了几千年，难道真的枯木逢春，打算来一场人仙恋么？
真要是如此，她也不在乎陪他玩一玩，就算可怜他年老，全当救助了。
她抱着胸，笑得意味深长，看来大司命有话同我说啊，我今日得闲，有空听你诉诉衷肠。
谁知大司命的话兜头给她浇了一盆冷水，他说我不会喜欢你的，你就死了这条心吧。
这世上我谁都不爱，更不愿堕入红尘永受轮回之苦，你别再对我有非分之想了，以后也请门主自重。
苏画愣住了，听完他的话，从起先的火冒三丈，到后来的怒极反笑，自牙缝里挤出三个字来你有病！
然后抖抖披帛，昂首走出了门。
原来世上真有这种自作多情又爱立牌坊的人，她在归途上依旧气闷不止。
森森的月夜，时不时蹦出一声哼笑，把魑魅魍魉吓得面面相觑。
魑魅道门主，你怎么了？
鼻子不舒服？
魍魉见她不回答，怕魑魅一人冷场，便自言自语着分析肯定是蛊毒的后遗症，门主骑马腿疼。
苏画看那两个傻子唱双簧，忍了半天还是忍不住，把心里的郁闷一吐为快了，我从没见过比那个大司命更自以为是的人，他居然说我看上他了，真是笑话！
果然年纪越大，越是厚颜无耻，他凭什么觉得我喜欢他？
这下魑魅和魍魉都不说话了，感情这种东西最难定性，如果当真不在乎，以苏门主的阅历，至多一笑而过，断不会郑重其事拿出来抱怨吧！
魍魉安慰她可能是老糊涂了，门主千万别动怒。
魑魅连声附和，人太自信了，就会产生天下女人都爱他的错觉。
大司命没机会接触别的女人，门主就委屈点，当敬老吧。
他们虽极力开解，但对苏画的作用不大，她这样洒脱的人，居然钻进牛角尖里出不来了。
魑魅便换了话题，和魍魉议论你说刚才用来结果岳南星的武器，是不是牟尼神璧？
魍魉说不知道，楼主连剑灵都炼得出来，说不定又是别的什么法器。
魑魅点了点头，不过楼主当真是岳家遗孤啊，兰战早知道这个内情，所以才把她带回波月阁收养。
现在长渊发生了这么大的变故，当初参与追杀的人都心知肚明，江湖上恐怕又要不太平了。
魍魉的观点很直接不太平就杀，岳南星父子死在心慈手软上，咱们楼主可不一样。
说起楼主，他们字里行间还是带着些许崇敬的。
杀手无情么，世上没有人愿意试图了解一个杀手的想法，但他们自己知道，除了不折不扣完成任务，他们也有自己的人格和信仰。
波月楼已经不是当年的波月阁了，楼里多了莺歌燕语，也慢慢变得有人情味。
人毕竟不是机器，人是讲感情的，紧要关头楼主没有弃他们于不顾，那么他们也要以忠诚来捍卫这份情义。
苏画却有意试探他们，如果刚才那东西就是牟尼神璧孤山宝藏据说十辈子都花不完呢。
魑魅转过头冷冷看她，苏门主这是什么意思？
你缺吃还是少喝？
难道打算拿着钱，创办一个胭脂帝国么？
关于钱，有的人很看重，但也有人视之如粪土，主要取决于所处的环境。
钱财对野心家来说不可或缺，但对于杀手却不然。
杀手是不需要遵守什么道德底线的，缺钱了就跑一趟，来钱如探囊取物，所以为什么还要纠结于数量的多少？
十辈子花不完？
天知道他们今生造了那么多杀孽，还有没有机会谈来生。
江湖上的人全像你们一样，大概就没有杀戮了。
苏画听出他们的意兴阑珊，暗暗松了口气。
魍魉哈哈一笑，我等以杀人为业，居然还有平反的一天！
不过说句实在话，那些名门正派未必有我们仗义，小人物也有小人物的骄傲。
咱们的影子是斜的，可人站得比谁都直。
朗朗皎月下，两个年轻男人扛着重剑谈笑风生。
苏画微错后一些，竟看不出这些吃刀头饭的汉子有冷血之处。
他们的血是热的，也有云天高谊，心似碧海。
长渊这个门派，二十二年后还是凋零了。
不可能重振，也没有必要留给任何人，最好的结局就是付之一炬，让熊熊火光涤荡所有罪恶。
崖儿看着火舌吞吐在天地间，那高门大户曾经是父辈的心血，如今随着他们的离世，都化作了飞灰。
她心里有些难受，恍惚看见父亲含笑迎娶母亲进门的场景，虽然他们都面目模糊，但那时候一定是极高兴的。
少年得志，又有如花美眷，人生还欠缺什么呢。
可惜善良的人，永远无法看透人性的黑暗，最后人不在了，家也被霸占了，落得两手空空，还不如从来没有拥有过。
长渊府大火漫天，火起时是三更时分，满城都在睡梦里。
等到有人发现，火势早就无法控制了，整个府邸被吞没，热浪滚滚蔓延了半座城池。
走上街头的人们，无非感叹岳家开山掌门的苦心经营化为乌有，对于现任的掌门，却很少有人愿意提及他，仿佛这个门派的荣与辱，从来和这个篡权者没什么关系。
火舌燎得人面皮生疼，崖儿静静看了会儿，返回客栈。
客栈的掌柜正支着脸，在柜台后长吁短叹人生真是一场空啊，眼看他起朱楼，高朋满座占尽风流，不过三十年而已，楼就塌了，还烧得一干二净，什么都没留下。
他的哑巴侄儿蹲在柜脚，昂着脑袋望他，他遗憾地说你瞅我干啥？
苍梧城完了，往后客人只会越来越少，咱们的温饱都成问题了。
这长渊掌门也是，得罪谁不好一面说，一面飞快瞥了她一眼，早知道变卖了产业多好，捞几个现银子，也好回乡养老。
崖儿在他们叔侄的自怨自艾里上楼，推窗往外看，街道上仍旧聚满了看热闹的人。
回身嘱咐苏画，收拾收拾，这就出城。
其实也没什么可收拾的，孤身来，孤身去，说走就能走。
可是外面回来的魑魅却带了个不好的消息，属下刚才上城楼打探，城东五里扬沙，想必是有大队人马赶到了。
崖儿轻舒一口气，五大门派入城了，脚程比我预计的快了半天。
好在长渊府被焚毁了，也不至于落进别人手中。
唯一遗憾的是没能赶在五大门派抵达前出城，现在要走，只怕会撞个正着，她思量了下道，客栈不安全，他们要追查岳海潮下落，头一个便会找到这里。
无论如何先找个地方暂待，等天色晚些再动身。
说完看了魑魅一眼，他会意，抽身退出客房，下楼去了。
于是暂避到一处废弃的屋舍，眼看着日头一点点西沉，魍魉探回了消息，说五大门派正满城搜索。
唯一突围的机会，是戍时三刻城门换岗，可以不费力气轻松过关。
对于他们这帮有路不走，偏喜欢飞檐走壁的人来说，过个城门简直小菜一碟。
只不过天光大亮行动不便，必要等到人少才好行事。
戌时三刻，关隘上果然开始换驻防，一应杂色的袍子，看样子是五路人马组成的盟军。
解决个把人，是小之又小的事，替换下来的剑客没走多远，身后的换防就被悄悄抹了脖子。
五人潜出城，城外不远的枫亭驿，有魍魉预先准备的快马，只要赶到那里，就能顺利离开苍梧洲。
月色之下，四人一狐发足狂奔，胡不言这时候懊丧得很，只怪自己个头不够大，要是再长大两圈，就可以背上他们四个一块跑，还用什么千里马。
虽然他怨怪魑魅，憎恨魍魉，但生死关头，大义和小我还是分得清的。
枫亭驿就在不远，桅杆上高悬的风灯，在夜色下发出闪烁的一星红光。
人的速度对他来说实在太慢，在他考虑要不要先行一步替他们把马牵过来时，猛然发现地平线上升起了错落的灯阵，一盏连着一盏，并且快速收拢，把他们团团包围了起来。
魑魅咒骂一声，他娘的，中埋伏了。
仿佛历史重演，她的父母，当年就是遭遇了这样的窘境。
崖儿噌地拔出了双剑，撞羽和朝颜在她手里挽出了流丽的剑花。
她咬着牙阴森一笑，火光下的双眼杀气凛冽，新仇旧恨一并报了，也好。
第章长空浩瀚，夜色浓重。
一轮明月停在半空俯视众生，有闪烁的流星从天际划过，呼啸着，坠向苍穹的尽头。
熊熊的火把高擎，坐在马上的盟军蒙着面。
马蹄在他们周围小步地踢踏，圈子越缩越小，粗略估算一下，人数有五十左右。
当然这只是第一层，大概受了先前失败的启示，这次的围剿再也不会网开一面了。
这些武林正道煞有介事地将全部人马分作了五重，每一里便是一重，不求第一重便克敌制胜，只要挫伤他们的锐气，就已经足够了。
两相比较，他们共有五人，胡不言除了会跑，战斗力几乎为零。
剩下的四人各战一方，每人解决十二个，应当不成问题。
五人背靠着背，紧紧团结在一起，崖儿道还是老规矩，突围出去别回头，能跑一个是一个。
这是他们当初受训于波月阁时的战斗规则，吃他们这行饭的，不要讲什么全身而退，只要保证自己不成为同伴的负担即可。
打群架的时候最忌讳拖泥带水，很多的全军覆没都是因为互相丢舍不下导致的，他们不是第一次面临这样的困境，彼此都心知肚明。
魍魉说楼主骑上狐狸先走，属下等断后。
崖儿并没有理会。
这样的境况，把手下人都当成弃子，那她和兰战就没什么分别了。
盟军为首的人骑着高头大马发话，交出牟尼神璧，饶你们不死。
崖儿咬着槽牙哼笑，遇上了就打，没什么可说的。
于是一柄利剑脱手而出，那人闪避虽及时，也被斩脱了发髻。
崖儿清喝，拔身而起，四人如离弦的箭，向四个方向疾射出去，剩下的胡不言举着刀，晕头转向不知该往哪里捅。
以前他一直觉得老板很厉害，这厉害的定义，是从她斩断他尾巴尖的那天下的。
后来她每次出手，基本都是一对一的战斗，不像今天这样场面宏大。
反正呆站着的胡不言，这次彻底被她掀起的血雨腥风惊呆了。
这么能打的女人，不愧是波月阁顶尖的高手啊，其杀人不眨眼的程度，实在让人叹为观止。
那两柄剑灵在她手里得到了最充分的发挥，他甚至能够听见朝颜饮血时，喉咙因吞咽发出的声响。
杀红了眼的人，就像他以前吃炒豆子磨热的牙，所到之处碾压一片，光是十几个人，好像根本不够她杀。
可是五大门派这回是有备而来，第一重的厮杀不见效果，第二重便顶替上来。
这一拨是江湖上有些名气的剑客，对战起来不像第一重那么不经打了。
胡不言晃了两下刀把，铜环上的流苏像模像样舞动起来，这些人杀得兴起，好像全世界都把他给忘了。
他看准了，魑魅和魍魉是男人，用不着他帮，他就在楼主和苏门主之间选一个，助她一臂之力好了。
他选了楼主，毕竟他们交情更深，结果他冲过去，横扫而来的剑气差点削了他的脑袋，还好楼主回手一击替他挡了煞。
她简直像看败类一样看了他一眼，没用！
蹲下！
胡不言抱着脑袋就地蹲下了，看楼主为了击退伸向他的剑，和人打作一团。
要说没用，他确实很没用，他不是一只战斗型的狐狸。
连当初想对她下手都要借助迷药，除了跑得快的技能，只剩会变幻人形。
可悲的是，连变幻人形这项，也是借助蓬山灵珠才达到的，总体来说他基本是一只废狐。
楼主这边看来是不需要他了，他转而看向苏画。
这一看大惊失色，苏画腿上刚受了伤，行动还不是很灵便。
大战三百回合之后，体力明显跟不上了，忽然遭受一记重击，人被高高抛起来，还好他反应灵敏，一下接住了她。
敢打他家苏画？
胡不言怒不可遏，他抄起大刀就砍向对方，噗地一声，居然被他砍中了！
他一阵欢喜，可是等人倒下才发现，原来背后站着楼主，她的剑早穿透那人的胸膛了。
带她先走。
崖儿匆匆吩咐一句，复又投入一场乱战。
胡不言左右两难，那你怎么办？
其实他是可以带着她俩一块儿走的，可崖儿嘴里说能跑一个是一个，终究扔不下魑魅和魍魉。
他等了等，等不来她的答复，她忙于应对，也已经越战越远了。
胡不言回身看看重伤的苏画，发狠跺了跺脚，摇身化出原形，一口叼起她甩到背上，左奔右突冲出了人群。
迎面便是一阵箭雨，他不能止步，只得硬着头皮冲过去。
还好速度够快，只有一支箭射中了他的前肢，坚持一下，还是成功突围了。
第二重的剑客越来越少，在崖儿的掩护下，魑魅和魍魉成功劫到了马。
策马的两人大喊楼主，十步开外还有一骑，然而当她伸手去够时，第三重的剑客杀到了。
她来不及细想，高声道走！
马上的两人却徘徊，魑魅红着眼，咬牙切齿大吼老子和你们拼了！
穷途末路时，总会生出这样的悲壮来。
崖儿不是孤军奋战，尚且难以应付这麦子样一茬一茬割不尽的剑客，当年爹爹带着不会武功的娘，又是怎样的疲于奔命呢。
她喊得几乎破声走！
快走！
回波月楼去！
覆巢之下焉有完卵，波月楼的处境也不容乐观。
楼里的人没有防备，万一众帝之台下令围剿，他们恐怕难以应对。
又是一阵刀光剑影，四柄长剑齐刺向她时，撞羽横扫，将那些剑斩成两截。
蹦开的断剑击中她的手臂，夜行衣上划开了好大的口子。
恰在这时，一骑快马伴着星辉狂奔而至，从众人头顶高高跃过，那精壮的马腹，仿佛遮住了半边天。
马上的人不过伸手一捞，便将人捞上了马背，待剑客们反应过来时，那两匹马已经一南一北跑远了。
砰地一声，红色的光球冲上半空，几里开外的人得到信号，立刻拉弓上马。
眼看人来了，箭弩齐发，迎面的命中率相对较低，除非射中马。
果然被他们逃脱了，于是便千里追击，就像当初对付岳刃余一样。
马在疾驰，马背上的人压低了身子。
崖儿回头望了眼，安澜他扣着马缰紧盯前方，我不认识路，你看该往哪里跑。
人和异类的对战他可以光明正大参与，但人和人的江湖纷争，他却没有立场干涉。
他只能只身前来，在不打破人间规则的前提下，尽他所能去帮助她。
那些伤了她的人，他不得以牙还牙，唯一能做的就是带她逃离险境。
不过这样倒也好，总算找到和她独处的机会，他心头也有暗暗的窃喜。
但这种欢喜，在他能力受限时显得有些不合时宜。
凡人是真的渺小，简直蝼蚁一样，三界之内最不堪一击，却又最好勇斗狠。
他听见身后不远处传来的马蹄声，隆隆地，踏碎乾坤一样。
不时有箭啸从鬓边划过，他将她密密地护在怀里。
崖儿抬眼看，他们逃亡的方向竟是正北，就像宿命的轮回，父母走过的路，她要再走一遍。
以前无法想象那种兵荒马乱，直到现在，和她在乎的人一起，才有了切身的体会。
她心头发凉，一叠声嘱咐你要小心背后。
他唔了声，没去细数，总有两三支命中吧。
反正他不会死，现在只庆幸把她护在怀里是正确的。
他曾经在天行镜里看过她父母的遭遇，慌不择路时，细枝末节都关乎生死。
虽然最后的结局无非如此，但如果她母亲能活到生下她，也就没有后来悲凉的剖腹取子了。
熟悉的雪域，曾经是她幼年的天堂。
奔进入口时，倒没有她父母当初的恐慌。
她知道哪里能甩掉这些人，只是她的引人闯入，可能要让这雪域不太平了。
还有狼群，扰乱它们的生活，她心里也觉得过意不去。
策马奔向悬崖边缘，猛地勒住缰绳，白马发出高昂的嘶鸣，惊起了雪杉顶上栖息的群鸟。
于是漫天都是扑簌簌的，翅膀拍打的声响，一片嘈杂之后，于蓝夜下散尽。
树丛中开始有身影穿梭，崖儿知道，狼群已经被惊动了。
如今的白耳朵，风采远胜从前，它一直记得她，多年的老友不需要多言，它知道怎么保护她。
狼王回头看了她一眼，待他们登上栈道，狼群聚集在崖边，截断了那些追兵的去路。
雪狼的个头很大，立起来足有两人高，数量又多，一群约摸有四五十头。
五大门派追至这里尤不死心，有人试图闯入狼群圈定的禁地，刚迈前一步，便被撕成了两截。
血洒了一地，狼群摆出攻击的架势，发出了警告式的低吟。
那种整齐的声浪像闷雷滚过地面，如果现在有一人敢妄动，那么狼群便会群起而攻之，没有将雪狼一击毙命的身手，还是不要冒这个险。
五大门派的人被迫后退，退三五步，并不能令狼王满意。
它压着脊梁一步步逼近不速之客，猛然一声咆哮，震慑住了盟军的首脑。
他们慌忙下令全员撤离，在狼群的驱赶下，退到了雪域入口的两界山外。
该死的畜生！
几个汉子愤然大骂，然而又无可奈何。
岳刃余的女儿还活着，这是等待二十二年后才重现的希望，绝不能再错过了。
众人商议一番，达成共识，就地驻扎，不信他们能一辈子不出雪域。
外面乱哄哄搭建营地时，早就找到山洞栖身的人已经生起了火。
崖儿看着紫府君背上插着的三支箭纳罕，都快成刺猬了，你不觉得疼么？
痛感对他来说，可能只有凡人的一两成。
但为了配合她的惊讶，紫府君很应景地跌坐下来，连咳了好几声，气喘吁吁道可能伤了肺这下崖儿慌了，她一手撑腰，一手抚额，转了两圈才想起来扒他的衣裳。
结果一看之下几乎崩溃，一支箭从他的左肋透体而过，箭尖上满布红色的血渍，果真伤得厉害。
她顿时白了脸，跪下抱住他，你不是神仙吗，神仙应该不会死吧！
他虚弱地合着眼，我驻守人间，当然是人的躯壳，伤得太重了也会死的。
他也会死，在她失去父母和祖父后，还要失去他。
崖儿心头颤抖起来，扶他靠着石壁，小心翼翼道我替你把箭拔出来，你不会死的。
你还有很多事没做，没拿回鱼鳞图，没抓我归案。
还有，我们同房好几次，我的肚子半点动静也没有，你想过吗，是不是你不行？
这下死人都要被气活过来了，紫府君诧异地瞪大了眼睛，他一向缜密，怎么从未想过这个问题？
很久了吗？
他脑子都空了，暗忖难道修道万年，真的修空了身子？
崖儿点头，趁他发呆的当口，撅断了刺穿他的箭首。
他无知无觉，只是满脸深重的阴霾，那双天宇静阔的眼睛里，逐渐弥漫起了哀伤，低着头思量，第一次，是壬辰月辛未日然后一本正经推算，其实到今天不过两个多月而已。
崖儿揪住了他背后的箭羽，可是两个多月，已经能够把出脉来了。
猛地一使劲，拔出了顶深的那一支。
他轻轻啊了声，倒也没太大的反应，扭头看她，温声道叶鲤，把你的手给我。
崖儿只得把右手递过去，我自己也瞧过，没有。
他有些不好意思，我想再确认一下。
男人对于这方面还是很看重的，到了什么阶段操什么心，似乎是种本能。
崖儿在他把脉的时候又拽出一支，忙看他神情，他不过皱了皱眉，琉璃般的手指覆在她腕上，微侧着脑袋，仿佛在做什么学问。
确实是没有，他一手挡在唇前，尴尬地笑了笑，也好，不耽误你闯荡江湖。
在他说话的间隙，她把第三支箭也拔了出来。
可是那三个箭孔血流不止，嵌在斑驳的后背上，显得有些狰狞。
她来不及问他背上那些伤疤是怎么回事，随身带的手绢堵不住那些窟窿，情急之下解开夜行衣，把里面的小衣脱了下来。
他吃了一惊，忙调开视线，也不知是箭伤的缘故，还是受了她的刺激，忍不住轻轻咳嗽了两声。
她揭开他的鹤氅，把小衣压在他伤口上为他止血，然后一手环过来，紧紧扣住他肩头，什么也不说，却能感觉到她的双手在颤抖。
好像吓着她了，他有点后悔，抚了抚她的手臂道我不会死，刚才只是和你开玩笑。
可是那玩笑，却让她有魂不附体之感。
她倒没抱怨，温顺地将脸颊贴在他颈间，我母亲当年就是中箭身故的，所以我很害怕。
他明白她的心思，开解道你忘了我是什么人，就算真的死了，也是个鬼仙，可以保佑你。
她被他说笑了，鲜有的小女儿情态，怨怼地剜了他一眼，让他不许胡诌。
这雪域和外界是截然不同的两个世界，外面正是初夏时节，这里却依旧风雪漫天。
其实远离了喧嚣和杀伐，这份纯净更令人愉悦。
山洞外的雪静静地下，山洞里燃着火，火光照出一双璧人，一室温暖，心也难得的从容和紧贴。
他望向洞外，我们在这里住上一阵子好么？
就我们两个。
我怕时限一到，就要天各一方了。
崖儿沉默了下，说好。
她也怕，因为知道缘分短暂，愈发觉得在一起的机会弥足珍贵。
如果剩下的时间不够她报仇雪恨了，那还是同爱的人耳鬓厮磨更重要。
况且四海鱼鳞图就藏在雪域，需要的时候便去取，大约这是老天为她安排的最后的圆满吧。
第章崖儿在这片雪域生活了六年，虽然时隔太久，某些方面已经不太适应了，但如何在恶劣的环境下，让自己活得舒适，依旧驾轻就熟。
要安家，先得解决吃睡问题，他们的小家缺一床被子，必须立刻置办起来。
冰天雪地里的动物都长着极厚的皮毛，皮可以用来铺床，肉正好祭五脏庙。
你在家等我回来。
她笑着说，起身前温柔地替他拢了拢衣领，这里很安全，你可以先打个盹儿，等睡醒了，就有褥子了。
其实她很擅长照顾人，这么多年行走在刀尖，没有让她的血变凉。
或许在别人面前她是杀人如麻的凶神，但对于他，她不过是情窦初开的姑娘。
只是这份大包大揽的架势，几乎要让两人的性别颠倒过来，他失笑，这不是我该做的吗。
他要起身，却被她压住了，你先好好养伤，外面的事有我。
她系紧了腰带，回身莞尔道，雪域是我的娘家，我比谁都熟悉这里。
言罢提起朝颜，出门去了。
暴雪独行，和以往不一样，以前身后是空的，生死都由她一人。
现在知道家里有个人在等她，这种滋味真好。
她总算明白为什么男人到了年纪都想娶老婆了，大概就是因为这个吧！
就像魑魅和魍魉两个，虽然同是男人，但他们之间的感情，也同她和安澜一样，是火烧不化，刀砍不断的命中注定。
仰头看天，这地方的天象很奇怪，即便明月朗朗，也照样风雪肆虐。
月在中天，不知道走散的人是否都安然无恙。
如果胡不言和苏画能够顺利回到波月楼，应当很快就会下令门众自保。
她脑子里乱哄哄的，想得有点多。
风雪迷了她的眼，也会迷了那些走兽的眼。
她在一丛矮树林里静待，她四岁起随狼妈妈狩猎，当初一根枯枝便能杀死一头黄羊，这些年只顾杀人，不知捕猎的技巧退化没有。
等了许久，等得身上有些发寒了，风雪也停了。
月色愈发皎洁，那些隐蔽的动物也开始活动，她看准机会猎了两头狍子，两只猞猁。
扒下它们的皮，切了几块肉穿在剑上，匆忙返回山洞。
山洞里火光依旧亮着，从远处看上去，像白面山上烫出了一个橘黄色的疤。
她在雪地里奔跑，跑得有点急，忽然害怕回去之后山洞里空空，他不在了。
还好，尚未赶到时，已经看见有人倚门而立，身姿固然风流，但也像个等候夫君回转的小媳妇。
她笑起来，心里莫名安定。
快步回到山洞前，见他枯着眉说你再不回来，我就要出去找你了。
她只是笑，这不是回来了么。
你站起来做什么？
身上还疼么？
一面说，一面把兽皮铺好，再拿手按了下，很软很温暖，便招呼他来躺着，这样的环境，没法成全你不杀生的善念了。
没关系，杀业我来造，反正我一身的债，不怕。
可是她这么说，让他心头抽痛。
蓬山上的紫府君虽然很好说话，但细节方面也考究，不杀生，不碰沾血的东西，是修行者最起码的准则。
然而现在还去在乎那些么？
他连抽经断骨都不怕，怎么会忌惮她为他准备的床。
他顺从地躺下来，她还用包袱给他做了个小小的枕头，恐怕有些味道，只好将就了。
他说有办法，拿袖一扫，扫出了满室的紫檀香。
崖儿啊了声，这是仙术啊！
他抿唇笑，抬起一手招了招，过来。
她很快蹬了鞋上去，黑色的衣裳，被雪浸湿了也看不出来，用手摸过之后才知道。
他又不悦，你不怕受寒么？
她说我心口是暖和的，心里暖着，身上就不冷。
他叹了口气，替她解开腰带，掀起半面衣袍。
忽然想起她没穿小衣，一时尴尬地停住了动作。
讪讪调开视线，他解了自己的鹤氅，低声道我来暖着你。
崖儿觉得好笑，褪下衣裳，光溜溜钻进他怀里。
仰头看他的脸，怎么了？
咱们这样又不是头一回，你还害臊？
他说没有，舌头也不太利索的样子，有些些紧张。
她吃吃笑，紧张什么？
现在才紧张，是不是晚了？
她身上很凉，身材倒是玲珑有致，但靠在身上，便如一块雕工精细的玉，贴上心窝的一刹那，让他忍不住激灵了一下。
他只能尽量环住她，张开五指罩住那窄窄的背脊，试图温暖她。
她紧紧依偎他，探过手臂搂住他的腰，害怕碰触他的伤口，只敢在小小的范围内抚摸他。
可是触到了满指的疤，像火烧留下的创伤。
想起那白净的皮肤上三道兽爪划过般的狰狞痕迹，当时给她的震惊，比箭伤更大。
你背上的伤是怎么回事？
她小声问，头一次的时候还没有刚说完，心里隐约有了根底。
他含含糊糊说没什么，暖和一点没有？
她沉默下来，隔了很久才道是为我吧？
我闯下了祸，连累你受罚。
他见瞒不住，便痛快招了，我看守琅嬛不力，受罚是应该的。
还好我上头有人，三道天雷对我来说根本不算什么。
他说得轻巧，照伤痕的现状推算，当时伤得应当不轻。
她发出小兽一样的咕噜声，我做错了很多事，现在想想，如果不去偷图册，就不会害你变成这样。
他说变成哪样，难道因为我毁了背，你就不要我了么？
崖儿忙说不，我怎么舍得不要你。
他仰起一边唇角，笑得有些痞气，如果你不来盗图，我怎么认识你？
谢谢你来，让我有机会见识不一样的生灵，让我有理由踏出蓬山。
我一直以为自己命中没有姻缘，独活了万年，原本已经不再期待了，没想到遇见了你。
我是灾星。
她懊丧地说。
他摇摇头，你是我的救星，把我从淡而无味的日子里解救出来，让我知道什么是爱，还有人间极乐。
仙君是位腼腆的青年，两个人独处时，他脸红的次数要比崖儿多。
一旦他眼神闪烁，不敢正眼看她，就引发她促狭的心思。
她这才发现不知什么时候，他悄悄治愈了自己的箭伤，这样两厢都便利了。
她牵起他的手，让他温暖她的心房，一双璨如星辰的眼睛望着他，大么？
他傻傻点头，嗯。
她嗤地一笑，一手落在他浅浅的腰窝上。
再往下，捏了捏，仙君这阵子跑了很多路，都跑结实了。
他指尖揉搓，气短地反驳，以前也很结实。
她扬了扬眉，是么？
收紧手臂将他压向自己，感觉那紫藤色的缎裤下有龙昂首，她像句芒神般擒住他，细声问他，仙君在人间不是不能动用法力么，为什么可以为自己治伤？
把自己收拾得身强体健，你想做什么？
她的嗓音低低地，像一缕游丝，从耳畔转个弯，游进他耳朵里。
他在她指尖战栗，几乎连话都说不完整，和自身有关的，可以。
她唔了声，反正规矩都是自己定的，说改也就改了。
她手下缠绵，往来如潮。
仰起头，撅起嘴，这个时候该亲我了。
他神思混沌，她说什么都依言而行。
但一心两用的时候，总集中不了注意力。
他在稀薄的空气里艰难续命，感受那种流动的，如花开般一瓣一瓣舒展的青春。
深夜的心悸不为寒冷，为她舞得利剑，拨得丝弦。
嘶地吸口气，睁开迷蒙的眼看她，她让他想起多年前山中午睡时，在他指间缠绕游走的竹叶青。
女人和蛇很像，一样魅艳又清丽，一样冷情又惑人。
他没了那身执着，宁愿倒头不起，夜夜张生，常住西厢。
只要和她在前一起，永生永世也不会腻。
她支着身子，果然像蛇般游曳，越升越高，将他的头搂进怀里。
有些事是无师自通的，他听见她惊喜地抽气，女人都有母性，她看他的眼神充满爱怜，温柔地整理他的发，然后蜷曲身子，把脸贴在他额头上。
闭着唇，绵长的鼻音里满是旖旎，他像一块烧红的炭，烙在哪里，哪里便是一个烙印。
前几次都太性急，也有恨掺杂，每一次都不纯粹。
这次有的是时间，也不怕人来打搅，总能让她欢喜了。
还好，她圆融周旋，微声说背上好冷。
像水里的鱼，灵活一记摆尾，将脊背靠进他怀里。
拉他的手抱紧自己，你要捂着我啊。
他顺着她的曲线调整，山川丘壑都随她，严丝合缝贴在了一起。
游龙扶摇，穿破云层，直达天顶。
她蹙眉轻吟，回过头，媚眼如丝瞥了他一眼。
拢起他的右手，千珍万重压在心头。
不知道为什么，这个时候依旧觉得难过，只有他的万古长刀横行肆虐，才能让她忘记身在乱世的彷徨。
叶鲤他纵送之间撑起身，与她交颈，瓮声说，如果能永远山居在此多好，外面的桃花开时，我采来为你做胭脂她鼻子一酸，转回身，赧然抬腿搭在他腰间，一手抚上他的脊背。
三道伤痕纵贯下来，害她无瑕的仙君坏了品相。
贼老天不留情面固然可恨，更可恨的是她自己。
她不说，肠子都悔青了，只能紧紧抱住他。
一片惊涛骇浪里亲吻那精巧的喉结，舌尖一舔，卷进了唇齿间。
仙君到底是仙君，万年的热情，取之不尽。
大概被她先前关于肚子的话题刺激到了，闷声不响，却心沉似铁。
她又窃笑，可一遭又一遭的碾压击碎她的笑，到最后连脚趾都蜷缩起来，他颓然倒塌，枕在了她胸前。
累极，却睡意全无，仿佛醒着的每一刻都是赚来的。
他看向她，有些不好意思，我这次如何？
她慵懒嗯了声，将手覆在龙首上，鳞鬣依旧奋张，她惊讶之余大加赞许你从来没有让我失望过。
他听了才放心，细想又后悔，先前苍梧城外大战，现在又她不以为意，我没那么娇贵，别说一夜两战，就是再来两战也行。
打狍子的时候觉得很冷，现在暖和起来了，多好。
抬起眼，长长的眼睫刮在他下颌，你睡么？
他说我看着你睡。
展开皱成了一团的鹤氅，替她披盖上。
她抿唇而笑，笑容里依旧有少女般甘甜的味道，娇声道又不是只有这一夜，咱们在这里长久住下去，住到不得不离开时，说不定出去的时候是三个人。
他听了半是欢喜，半是忧伤。
他从来没有告诉她，他只有三个月期限，期限一到就要复命，无法再逗留人间了。
现在是子夜时分，等到天亮，就只剩二十四天了。
在他漫长的生命里，不知多少个二十四天如水一样无声流过，这次的二十四天却要细细品咂，连合上眼都觉得奢侈。
你的仇，不报了么？
她轻捺了下嘴角，我不甘心就此放过那些人，可惜来不及了，也只能作罢。
顿了顿问他，你一个人跑出来，门下的人怎么办？
紫府君到这时候才想起大司命和那帮弟子，愣了半天道等不到我回去，应该会上王舍洲吧，毕竟苏画回波月楼了。
崖儿哦了声，我先前还在想，苏画和魑魅魍魉他们，不知现在怎么样了。
五大门派拿不住我，只怕要对波月楼不利。
她在人世间的牵绊，终究比他多得多。
他沉默了下道若是你不放心，我天亮就带你回波月楼。
崖儿见他这么说，倒愣了一下，你不必事事为我考虑，你应当由着自己的心意，和我在山里厮混。
说着翻身上来，骑在他腰间，波月楼注定有此大劫，我回去不过带着他们厮杀。
但若是我不在，他们可以各奔东西，自谋生路，反而比跟着我要好。
我呢，就在这里避世，陪着我的心上人，过几天安稳日子。
她在高处，春盎双峰，芙蓉缀顶，令他感到目眩。
他昏沉间什么都没听清，只听清了那三个字，我是你的心上人她俯视他，像救苦救难的菩萨，你是我的心上人，从凤凰台上初见，你就已经是了。
她还记得无根的长街上，抬袖拂拭琅玕灯的仙人，眉目鲜荧，月华都逊其一段磊落。
曾经那样神圣高洁，可望不可攀，如今却落得和她这个满身血腥的人在一起。
崖儿有些自惭形秽，其实她是配不上他的，全因自己先下了手，才让他没有选择的余地。
他听后仰唇微笑，笑容里有意气风发的味道。
撑身坐起来，沉沉的长发纹丝不乱，依旧飞流般垂在胸前。
双手扣住那一捻柳腰，温柔地摇曳着，我在蓬山太多年，不通人情世故。
听闻楼主治家有方，以后的日子，便劳请楼主千万分地爱我惜我调理我吧。
第章融融的情话，抚平岁月罡风吹出的裂隙。
外面不知是怎样一番斧钺横飞的乱景，但在雪域，却能体会到一种岁月静好的温软。
红日悬在天边，满地的银雪折射出耀眼的光。
这里远比外面的世界来得明亮，一切的颜色映衬着素白的背景，便显得格外浓重端庄。
远处有高耸半空的雪杉和松树，虽不如乌桕浓艳，但有大气豪放的美态。
如果这里搭个小屋，那里再置办个灶头，可以一边看日出东方，一边在柴米油盐中消磨时光。
紫府君摸了摸刚捡回来的几根枯枝，念个诀，把它们变成了桌椅。
随手捡起一片叶，当风一摇就是一架香案。
起初他还在犹豫，不知究竟该不该坏了自己定下的规矩，可想起里面的人，夜半之后到底当不得那种冷，她终究只是个凡人。
这满身的修为，再不用早晚要过期，反正已经这样了，剩下的日子还是过得洒脱些吧。
他起了个早，把山洞妆点了一番，家徒四壁怎么能称之为家呢，他将两张猞猁皮变作香软的褥子，还给她准备了一顶素纱大帐。
打起帐幔，昨夜太辛苦，她正沉沉好眠。
他抽身退出来，摆弄些杂草树根，把过日子必须的东西都准备妥当了。
崖儿睁开眼时，满目飘拂的鲛纱，让她误以为回到波月楼了。
怔忡盯着帐顶看了良久，隔着朦胧的经纬，看见山洞嶙峋的石壁，才确定自己身在哪里。
床头有一套新衣，是蓬山统一的式样，月白的袍子镶嵌蓝色滚边，穿上很觉得温暖。
她咂了咂嘴，发现做神仙就是好，危急关头总有让自己过得舒服的手段。
他是个墨守成规的人，以前一直一丝不苟遵循九州的规则，可是落进这红尘里，便开始一次又一次破戒。
她有些担心，不知这些逾越积攒起来，最后会不会一并清算。
从山洞里走出来，日光之下，雪原之上，一个素衣银袍的人正以枝为笔，在平整的积雪上练字。
崖儿痴痴看着，恍惚蓬山的岁月里，那个圣洁的紫府君又回来了。
他运笔如龙蛇，最后一个轻云蔽日的立刀作为收势，长风浩瀚，白玉簪头的锦带被吹得飞扬起来，那道清澈的眼波穿过繁复的纹理，落在她脸上。
她心头一阵怦然，仿佛自己还是碧梅扛着扫把清扫落叶的杂役，见了天人之姿的府君，自发生出云泥之别的自卑感。
你醒了？
他丢了树枝过来，看她拘谨，觉得奇怪，怎么了？
她笑了笑，这阵子你一直奔走在云浮，我都快忘记你原来的样子了。
看你练字忽然想起琉璃宫，你真的不属于这浊世，刚才的你才是原来的你。
我在想，就算我将来投胎转世，每一世见到你，必定都会一眼惊鸿，不管我那世是女人还是男人。
紫府君眨眨眼，侧着头思量，前面说不错，我很喜欢，可最后那句是什么意思？
她大笑调侃意思是就算我哪一世错投了男儿身，也还是不会放过你。
他的一双眼在天光下愈发明亮，眸中是深浓的笑意，趋身拉近她，怅然的语调回荡在她头顶，如果你真的变成男人，那我也认了。
一世祸害不完，还可以留到下一世一并结算。
她紧紧抓住他的手臂，希冀地望他，说定了，你要记住我，永远不能忘记。
他垂眼看她，这话应当我对你说，你要记住我，不能忘记我。
如果忘记了偶尔午夜梦回，想不出我是谁，至少要对这张脸有似曾相识之感。
彼此都知道好景不长久，所以字里行间总有一股悲凉的味道。
崖儿从来不是黏糊的脾气，生死也看得很淡。
她从落地起就受尽苦难，人生最后能有这样一段辉煌，已经是意料之外的惊喜了，万一有幸缘分不断，那时间绝不能浪费在兜转彷徨上。
我想不起来你就提醒我，做什么似曾相识？
你告诉我，我们相爱过，曾经是最亲密的人。
你长得好看，说什么我都会相信的。
他简直要发笑，她的贪财好色倒是从来不掩饰。
许多人都惧怕她冷血无情，其实是他们无福消受这世间最可爱的姑娘。
她回头看他们栖身的山洞，他给洞府做了个门楣，中间郑重地落了款，叫波月洞天。
她眼里浮起一片凄凉，和我娘比起来，我幸运得多。
如果当年他们能逃过追杀，也像我们一样找个山洞安家，再也不问江湖事，那该多好！
他负手回望，淡声道人之生死都有定数，他们的故事结束了，你的故事才能开始。
她转头看他，那么我的故事结束时，会成就另一个人故事的开始么？
他微笑，你的故事不会结束，我不会让它结束。
怕她再追问，忙岔开了话题，你带我去那片山崖看看吧，离这里远么？
崖儿说不远，那片山崖，是她爹娘最后一程的归宿。
骨骸虽然移走了，但他们的魂魄不知是否还停留在那里。
他们在广袤的雪域上行走，从这里过去，沿着小树林走上二里就到了。
积雪踩踏，发出咯吱的声响，经常一脚深陷，需要身旁的人来扶持。
远远看见那片凸起的山岩了，白天很寻常，但那个月夜，却是她父母头顶唯一的遮挡。
时隔多年再站在这里，心里依旧感到凄惶。
仙君的手紧紧握着她，温暖坚定，给她力量。
她看着岩下的三块石头，缓声说我的母亲在别人口中，似乎除了容貌就没有别的了。
他们提起柳绛年，无非是万户侯府的大小姐，一曲绿腰令天下男人无不艳羡。
可是他们不知道，我母亲才是真正的女中豪杰。
她一生娇养，没有受过半点苦，最后却随我父亲亡命天涯。
酒馆里的狸猫告诉我，她中箭后一声不吭，到死都没有对我父亲抱怨一句疼他哀戚地望着她，所以你和你母亲很像，有坚韧的心性。
她赧然一笑，替他把话补全，也同样遇见了值得托付的男人。
两年前我来替他们拾骨，那时候我以为自己这辈子不可能拥有爱情，我活着，就是为了替父母报仇。
也许是爹娘看我太可怜，把我推到了你面前，真是没想到，我居然会有这样的成就，现在想起来都觉得不可思议。
她所谓的成就，很大一部分是指睡了神仙吧。
其实也是这神仙道心不定，才最终上了她的钩。
两个人的姻缘，是万万年前就注定的，不管以怎样的机缘巧合开始，是中规中矩还是剑走偏锋，最终都是一样的结果。
一缕发丝在她颊畔飞舞，他伸手替她绕到耳后，我等了一万年，等来的是你，这何尝不是我的成就？
她在阳光下轻笑，红唇贝齿，说得娇俏，我只怕引你破了戒，你就无所顾忌了。
你这人太随缘，会不会再去喜欢别的姑娘？
白雪映照他的眉眼，他做出苦恼的神情来，上下左右端详她，你这么胖，往我面前一站，我眼里哪还塞得下别的姑娘！
这下子她不乐意了，一蹦三尺高，我哪里胖？
聂安澜，你给我说清楚！
他只顾笑，被她摇得讨饶，我说错了，说错了低下头，换了个暧昧的语调，在她耳边低语，一个你便让我丢了大半条命，我已经没有力气再去应付别的姑娘了。
两个人之间的私房话，慢慢也变得不那么难以启齿了。
他能发现自己的改变，往日的蓬山之主不问世事，但千万年风平浪静的生活，早已令他感到厌倦。
他生来是个情感丰沛的人，有一颗眷恋红尘的心，却被迫枯守琅嬛。
万年的水滴石穿，棱角渐渐被打磨，但于不为人知处，依旧保有残留的锋芒。
愈深入红尘，愈爱上这片泥沼，即便有灭顶的危险，他也深深坠下去，不愿起身了。
笑闹间，有浅灰色的点移动，起先尚远，转眼就近了。
他驻足四顾，周围狼群聚集，这种生灵有极强的戒心，在没有确定你对它们也是友善的之前，不会轻易接近你。
它们保持一定的距离，发出呜咽般的低鸣，围着他们打转。
直到狼王现身，立刻汇聚起来，在它身后站定待命。
仿佛一场正经八百的交涉，人和狼对面而立。
有风吹过，吹动狼王胸前厚重的皮毛，那宽坦的胸怀，简直和一个成年壮汉一般大小。
白耳朵满脸肃穆，雪域上的狼群部落原本不止一处，这两年它到处征伐，已经一统天下，如今是真正的王者了。
王者就要有王者的气派。
它看看这个漂亮的男人，又看看老友，表示她应该引荐一下。
崖儿也很郑重，她向紫府君比了比手，告诉白耳朵，这是我的男人，他从方丈洲来，是镇守九州的琅嬛仙君。
然后又向白耳朵比了比手，告诉紫府君这是小白，雪域的狼王。
我和它在一个狼窝里长大，是生死之交的好兄弟。
介绍完了，居然发现自己的来头很了不得，男人是神仙，兄弟是狼王，这样的身家拿出去，足以成为说书先生的新素材了。
那厢的一人一狼呢，也十分庄重的样子，彼此点头示意，就算认过亲了。
接下来例行的联络感情还是需要的，白耳朵照旧横扑上来，舌头在她脸上狂舔一通，以狼的方式表达了对她重返雪域的欢迎。
他们在雪地里滚作一团，狼群也很快乐的样子，大家集体四脚朝天大肆磨蹭，然后起身抖落皮毛上的雪。
一时雪沫子四射，紫府君闪躲不及时，被射了个满头满脸。
抹了把脸，无可奈何。
但是雪狼很讲义气，带他们去狼群藏匿食物的地方。
那是一片盆地，大雪覆盖了周围的痕迹，乍看上去并没有什么特别。
但小白做了示范，鼻子在地上细嗅，嗅到一处，开始用前爪刨挖，很快拽出一只黄羊，扔到了他们面前。
崖儿笑道这是把你当自己人了。
雪域气候太坏，食物很少，每年开春的时候守在入口狩猎，猎到的黄羊都埋起来作为储备，等断炊的时候再拿出来果腹。
狼能和你分享食物，是天大的面子。
紫府君看着四脚蹬得笔直，冻得冰块一样的黄羊，向狼王拱了拱手。
崖儿退下腕上的跳脱，一头绑住黄羊的脚，另一端系在腰上。
白耳朵又带她上了一处坡顶，这里地势绝佳，可以清楚看到五大门派的动向。
那些江湖剑客三三两两聚在一处饮酒烤肉，精神松散，也没有作任何防范。
如果自己是孤身一人，也许天黑之后会潜进敌营，杀他们个措手不及。
然而现在杀不尽也是不痛不痒，她答应了要过两天安稳日子的，就不能再恋战。
她慢慢退回来，说走吧，时候不早了，回家做饭。
紫府君顺着她眺望的方向看了眼，担心她会动心思，可她却先给他吃了定心丸，他们人太多了，我单枪匹马涉险，万一困住了，还得让你来救我。
刀剑不长眼，那帮人冠着正派之名，行的是龌龊之事，要是害你破戒杀生，那我就真的连累你了。
她拉着他的手在雪地里费力跋涉，身后拖着黄羊，不时还要回头望他，仙君在我眼里，是世上最高洁的人，别让那些畜生的血弄脏了你，你只能被我一个人玷污。
他又红了脸，停下步子把她拽回来，也用不着她一步一个脚印了，抱起她腾身飞越山谷。
他们在半空中驾云，底下是欢快奔跑的狼群，雪域里清冽的空气扑面而来，涤荡了心头的阴霾。
你一直没有告诉我，什么时候要向上界复命。
这事一直在她心里，落地后处理了黄羊，把肉挂在草棚底下，转过头看了他一眼，鱼鳞图就藏在雪域，托小白代我看管。
回头我带你去取，将来要走时，也不必多费手脚。
他没有应，只说不急，图册既然安全，暂且就不要动它。
暗中却在考虑，如果图册对她很重要，是否索性留给她。
反正罪过的轻与重，对他已经没有多大分别，如果数罪并罚，削了他的仙籍，直接打入凡尘，那简直是求之不得了。
崖儿不知道他的所思所想，见他从容，也就不急在一时了。
烤了昨天的狍子肉，问他吃么，他笑着缓缓摇头。
她嘟囔了句你一定是世上最好养活的男人。
自己胃口也不见得多好，随意吃了一块就扔下了，只觉鼻子里呼出的气滚烫，扶着额头说，我又困了，得进去补个觉，你要一起么？
一起好是好，但只怕又让她休息不了。
忍耐再三还是摇头，推说要打坐，让她一个人好好休息。
崖儿倒恋恋不舍的样子，不要走远。
我哪儿都不去。
他送她上床，替她盖好了褥子。
回身又去翻那火堆，往里面投了新柴。
火光下一双眼清嘉坦荡，见她还望着他，宽抚地一笑，我就在这里，你睁眼就能看见我。
她这才安稳闭上了眼睛，只是还不放心，隔一会儿便会掀起一道细缝来看。
后来脑子愈发沉重了，支撑不住，落进了昏昏的梦里。
第章已经记不清多久没有病过了，大约是在十三岁那年吧，她跟随弱水门四星，隆冬的雨夜伏击一个商队。
商队来得比预计的晚，她藏匿在草丛里，一个时辰连动都没有动一下。
雨势稠密，浸湿的衣裳包裹住身体，像落进了沼泽里，无法挣脱。
她从未那么期盼目标快快出现，至少挥舞起刀剑的时候，能够让冻僵的四肢和血脉重新活过来。
商队来了，十几匹快马飒踏而过，她第一个蹦起来砍断了首领的马腿。
后来混战，她的刺杀近乎疯狂，事后危月燕向上回禀，对她最大的控诉是不服管教，至于任务的完成，她得了个中肯的评价嗜杀。
其实她们不知道，她只是想尽快暖和起来，因为敌人的血是温热的。
嗜杀在波月阁里也不是缺点，甚至算得上美德。
虽然很多人因为她的残忍和目中无人退避三舍，但兰战却对她的表现却大加赞赏。
从观指堂退出来后她就病了，生病对杀手来说太奢侈，如果你未立寸功，你就连卧床休息的资格都没有。
她在床上翻滚，一会儿热得烧心，一会儿冷得哆嗦。
几碗药灌下去也不见起色，苏画对药师说三天了，恐怕烧坏脑子。
阁里的药师无关痛痒，禀报阁主一声，不行了就移到山洞里去吧。
波月阁旗下那么多女孩子，死了个把根本不算什么，如果她不是兰战亲自过问的，死活根本不必惊动阁主。
崖儿听着，那些对话忽近忽远，弄不清到底是谁说的。
真把她送到山洞里等死，她也无法反抗，因为实在连眼睛都睁不开了。
苏画把她的病情如实呈禀了，兰战来看她，不胜唏嘘道雪域里光着身子都能活六年，现在淋了一场雨竟然要死了？
人啊，果然娇惯不得。
如果还笑得动的话，崖儿也许真的会笑出来。
这些年她在弱水门吃尽了苦，原来有衣蔽体，有屋可住，就够得上娇惯了。
这位阁主指鹿为马还一脸中肯的样子，常叫她觉得恶心。
铺板上伸张的手指无意识地屈成了爪状，可惜握不动，她除了喘气，什么都做不了。
厌烦至极，不是不爱热闹，是因为来这里的人都是为看她的热闹。
她宁愿这些人不要出现，就算死，也让她一个人安安静静地死。
兰战当然并不愿意就此放弃她，毕竟神璧依旧下落不明。
他观望一阵子，吩咐继续治，转身出去了。
崖儿别过头，又陷入了一片混沌。
外面开始下雨，她听得见雨滴打在廊檐上的声响。
有轻轻的脚步声，镶嵌进飒飒的春雨里。
她勉强睁开眼，有个身影立在她床前，天色昏暗，逆光相向，她看不清他的脸。
起先以为是兰战，因为身形很像，但那人身上的熏香和兰战并不相同，兰战常用龙鳞，而这人的衣袂，散发的是刀圭第一香。
她以前受训，分辨过上百种香料，对刀圭第一的印象很深刻。
这种冷香，寒中带辛，一旦燃起来，绕梁不散，可以持续三日。
兰战刚走没多久，不可能这么快换了香，阁里其他的男人和她没有交集，她想不出会有什么人来探望她。
努力眯起眼，试图看清他，但没有成功。
窗外雨声更加绵密了，一阵风吹过来，那人的衣袖在她手背上留下若有似无的触感。
她没有力气问他是谁了，恍惚着，在疑惑里睡了过去。
时隔这么多年，几乎从记忆里消散的一段经历，居然又莫名跳了出来，真稀奇。
她到现在都没弄清那个人到底是谁，也没有和别人提起。
从梦里醒来，恍惚间有一只手落在她额头上，她听见仙君的声音，你病了。
崖儿睁开眼，眼眶发热，要喷出火来似的。
勾着头想起身，又倒了回去，嗡哝着精神头一松懈就要得病，没关系，明天会好的。
她向他伸出两臂，紫府君俯身来抱她，怪我迂腐，要是早点动用法术，你也不必出去打猎。
他身上带着凉意，正好用来平息她身上的火。
她闭着眼吸了口气，吃还是要吃的，那些枝枝叶叶又不能填饱肚子。
她烫得像火炉似的，他在她的脊背上轻轻摩挲，雪域没有草药，小白带来了羚羊角，我磨成粉末了，过会儿你服下去，出一身汗就好了。
一面说，一面看她面色，冷么？
我把火烧得旺些。
她却无赖地笑，火堆烧得再旺也没有用，仙君何不直接在我身上放火？
人热得两眼满布血丝，还不忘口头上占便宜，紫府君哼笑一声，现在放火，只怕你生受不住。
将她压回去，又温声道，我去给你熬碗肉汤，热热地喝下去，寒气就散了。
他提袍走出山洞，姿态娴雅，依旧一派清正文人的神韵。
可站在灶头前，却开始犯难，仙人辟谷，自己早就不食烟火了。
应该怎么把肉炖出汤汁来，甚至怎么使用自己变幻的所谓灶头，他都一窍不通。
反正无论如何，先试试再说。
于是紫府君开始尝试洗手做羹汤，在熏出了满脸涕泪，熏得山间狼烟直上后，终于还是让他做成了。
人生来聪明，就算略走弯路，最后也不会空手而返。
他把肉汤端到她面前，催促她喝了，崖儿捧在手里，喉头微微哽咽。
她想落泪，但又觉得很难为情，便解嘲式的笑了笑，唉，这是头一回有人给我开小灶。
滋味不提他，满口烟熏火燎的气息，还伴着羚羊角的一点腥膻，可她却喝得满心欢喜。
他问怎么样？
她只管点头，比波月楼的厨子做得好，要是搁点儿盐巴，那就更妙了。
他忙了半晌，得她一声赞，觉得很满足。
鬓角的头发汗湿，柔顺地贴在脸颊上，她抬手替他捋了捋，仙君落入尘寰，被我连累得不成样子了。
他把她的手合在掌中搓了搓，照顾心爱的人，怎么能说是连累！
你到现在依旧觉得我高高在上，是你还没有拿我当成最亲的人。
崖儿愣了一下，你是我最亲的人复赧然垂下眼，只是我习惯了独来独往，也没有受过任何人的照顾，得人恩惠就浑身不自在。
他微笑，我已经不是当初的紫府君，也回不到当初了。
你不必高看我，我如今就是个缠绵内闱的男人，就像你说的，不问前程，只问风月。
所以贫瘠石室里，两张狍子皮也能成为风月台。
他揽她入睡，江湖人口中的妖女，杀人不眨眼的女魔头，停在他怀里的时候，柔软得像一片云，像一块织工精细的上等丝绸。
她几乎连半点棱角都没有，只是带着软糯的语调，一递一声叫他的名字安澜安澜长发纠缠，他想过为两个人结发，但最终没有去做。
琅嬛失窃必须有人担责，他换她百岁无忧，接下来的路无法陪她一起走。
人生说短也不短，几十年里，会发生很多意外很多事，如果她将来遇见另一个适合的人还是留待那个人，来替她结发吧！
一夜过来，她的热退了一些，不过还是不宜走动。
外面太冷，在山洞里养息更好，可是又牵挂，喃喃说图册放在雪域后，我就没有再见过，也不知现在怎么样。
让小白带你去看看吧，五大门派虎视眈眈，万一图册出了差池就了不得了。
他说好，出门吹了狼哨。
不久白耳朵从密林里走来，昂首向他示意。
他随它走了很长一段路，进入一个岩洞，那洞很深，钟乳峥嵘，从上面滴落的水滴，砸在石头凹陷形成的水洼上，声音居然被放大了百倍。
白耳朵独自在前面带路，走过长长的石道，尽头是一片石笋，最高的笋尖上供着精美的画轴，在无边的晦暗中，发出炫目的光彩。
他驻足，隔着一汪碧水悬望，白耳朵坐在他腿旁，目不转睛盯着他。
他垂首看了一眼，小白兄，你好奇这卷轴上画的是什么吗？
白耳朵呜了声，转过头看那个金光闪闪的物件。
紫府君抬起手，分花拂柳般一划，画卷浮于半空，然后徐徐展开了。
画卷上的图案是流动的，极细的线条勾勒，柔软得如同吹口气便会揉作一团。
画中的一切都是有形的，云层聚散，水流洄转。
还有海中的山川和岛屿，有的亘古不变，恍如天柱，有的则时隐时现，倏忽之间飘出万里之远。
看见了吧？
不过就是一幅会动的画儿，小孩子可能会喜欢。
他负着手道，据说这画上有座山，山里藏着无穷的财富，财富多到什么程度呢，金子熔化后，可以给你的雪域套上一层金壳。
你不知道，千年之前就有人打过这座孤山的主意。
如果这批宝藏注定有人开启，我希望那个人是崖儿，这样才对得起岳家人的牺牲，血也不至于白流。
白耳朵沉默着，眼睛里露出哀伤的神色。
它是听得懂人话的，二十多年的雪狼已经能炼化金丹，明心后便是见性，假以时日，可以像那条龙王鲸一样化形。
紫府君叹了口气，过几天我就要走了，这一去，琅嬛恐怕再也不由我管辖，万一她哪天需要这图册我得防微杜渐，不能让她故技重施，再去勾引大司命。
五大门派不会放弃围堵她，神璧和图册在一起，太不安全。
原本我该给这里设个结界，可我又怕连她都防住了所以还是得继续托付你，替她守住这图册。
他一本正经问它，小白兄，你可以吗？
白耳朵站起来，昂首挺胸，直视前方。
图册从离开琅嬛后，就一直存放在这个岩洞里。
旧友托付不敢相忘，它每天都会来巡视两圈，不是无惊无险到今日吗，因此它很有把握，表示绝不有负所托。
紫府君赞叹小白兄义薄云天，是真汉子。
我这个人和飞禽走兽一向有缘，如果他日有幸再见，那时候你应当修成人形了，我请你喝酒。
白耳朵点头，一人一狼退出来，紫府君虚虚设了个障眼法将洞口隐去，才回到他们暂居的洞府。
崖儿见他空手回来，心头一紧，图册呢？
他说还在那里，也很安全，咱们暂且不走，放在身边不方便，等走时再去取。
崖儿虽然不明白他为什么这么决定，但相信他总有他的道理。
后来的相处，足可成为她一生咀嚼再三的回忆。
如果说曾经的快意江湖是萧萧的青叶，那么这几天的耳鬓厮磨，就是缀在枝头的繁花。
刀尖上行走的人，连生病都得看准时机，哪里懂得和相爱的人携手虚度光阴，是多么惬意的一件事。
山中岁月精巧又从容地流过，他们每天揉着朦胧的睡眼，坐在冰天雪地里看日出。
晚间用罢了饭，他带她徒步跋涉，踏雪寻梅。
原来她不在的十几年里，后山上竟然玄妙地长出了两株骨里红。
艳如朱砂的花朵点缀苍茫的夜景，她在树下看了很久，看出一身雪野孤雁般的残痛来。
他折了花枝，簪在她发间，就着月色看她，可惜没有早点遇见你。
她轻笑，别人花上三年五载才圆满的事，我们三个月就完成了。
不要你苦苦追寻，我自己来了，多好。
只是太快，他没有说出口，捧住那张绣面，密密吻了上去。
一个人不用自己顶天立地，好像会变得倦懒。
起先崖儿还不时去山坡上观察五大门派的行踪，后来竟全抛到脑后了。
也不知日升日落多少次，懈怠到连自己都觉得说不过去时，才打算象征性地往山头上去一趟。
平常都是焦不离孟，今天他却没有同行的打算，快去快回，我给你烤獐子肉。
崖儿倒也没想那么多，扎起裤腿说好。
待要出门，他忽然叫住她，眉眼含笑，为她理了理头发，我有没有告诉你，你今天格外好看？
她听了便撒娇，我哪天不好看？
不好看，怎么引你上钩？
他笑意更浓，两手从她肩头缓缓滑下去，滑过双臂，在她指尖缱绻一握，然后轻轻推她，去吧，小心些。
崖儿心头徒然升起一阵凄惶，但每次短暂分离都是这样，怕惹他笑话，勉强压住了那分不安。
走出山洞，腾身向山谷疾驰，几个起落后还回头望他。
那道傲岸的身影立在皑皑白雪间，身侧林涛如怒，头顶日光正盛。
他就那样无欲无求，不诽不愤，还原成了远古最初的模样。
作者有话要说骨里红朱砂梅的一个品种，喜温暖和充足的光照耐低温，让它长在雪域纯属创作需要，勿当真。
第章山坡上有一处高高的凸起，恰巧可作隐蔽之用。
崖儿潜过去，匍匐在巨石上，这么多天了，狼群一直轮换驻守两界山，如果五大门派的人还在，连她都要惊叹他们这次的耐力了。
名门正派么，到哪里都是高床软枕，美酒佳酿，在这荒山之外枯守，时间一久不必她做什么，他们的军心自发就散了。
果然，先前驻扎的营帐少了一半，但依旧有人不肯放弃。
她凉声哼笑，继续等下去吧，牟尼神璧永远消失了，你们也就没有指望了。
她退下来，远处的狼群还在戒守，看见她的身影，纷纷回头瞻望。
她挥了挥手同它们打招呼，回去的途中猎了只兔子挂在腰间。
归色匆匆，直到临近山洞才放缓步子。
茅草屋下挂着的肉干，在朔风里悠悠摇晃，她把兔子放在灶台上，回身叫了声安澜，我回来了。
一面拿匕首割个口子，将整张兔皮剥下来，自顾自道，外面的人少了很多，想必是坚持不住，另想办法去了。
等了等，不见山洞里有动静，她仰脖又唤了声，安澜？
这寂静忽然令她恐惧，她慌忙扔下兔肉跑进山洞，洞府是空的，他人并不在里面。
她抚着额头，感觉心在胸腔里狂跳。
单打独斗惯了，倒没什么牵挂，可后来他来了，在她适应了两个人相依为命之后，他一时不在自己视线范围内，她都会惊恐不安。
这大雪封山的气候，他又不会外出打猎，能到哪里去？
崖儿定了定神，想起藏图的那个岩洞，也许是时候到了，他打算把鱼鳞图取回来，好向天帝复命吧。
她又匆忙跑向那个岩洞，心里总带着一份希望，希望他在那里，只要见了人，一切都好说。
她从来没有过这样的感受，当初父母双亡时她还太小，什么都不知道。
现在竟体会到了那时该有的痛苦，仿佛彻底被抛弃了，满心都是凄凉，满眼都是张惶。
她深一脚浅一脚，在茫茫的雪域上狂奔。
冰冷的空气填塞进肺里，整个心口都痛起来。
渐渐近了，过了前面的林子就是。
她在雪杉林里穿梭，不时震动树顶的积雪，在她身后大片砸落。
穿过林立的树干，看见那个冰棱为帘的岩洞，刚想过去，发现山洞前的平原上似乎有个侧卧的狼影。
她觉得有些不对，犹豫了下，脚程也慢下来。
这时岩洞中走出三个人，为首的锦衣轻裘，外罩乌金斗篷，一身富贵打扮。
可惜看不清他的五官，只看见眉眼之下罩着铸造精巧的面具，与白玉冠上金博山遥相呼应。
扬袖一抛，画册落进身后随从怀里，那袖风高起，几绺垂腰的长发也随之飞扬起来，竟有种半正半邪，亦仙亦妖的味道。
崖儿暗道不好，图册落进这帮来历不明的人手里了。
她心里焦急，虽然衡量不出他们的实力，但也打算伺机突袭，把图册抢回来。
这时有人踏雪回禀主上，未见岳崖儿踪影。
崖儿怔了怔，探出去的身子重又缩了回来。
一个黑衣人请命属下带人扫荡雪域，挖地三尺，将岳崖儿找出来。
为首的那人却抬了抬手，长风隐约将他的声音带过来，低沉，但深刻，万一紫府君去而复返，那就麻烦了。
还是带着图册先回去吧，一个女人而已，不愁拿不住她。
那些人的速度极快，几乎是一晃眼的工夫，身形便飘出去十几丈远。
崖儿在树林间静待了一炷香，如她所料，果真一个剑客又折返了，确定她没有出现过，才放心离开。
她隐藏在草丛间，心里渐渐凉下来。
他不在了，没有带走图册，结果这图册落进了别人手里。
究竟是怎么回事？
她脑子里乱作一团。
他为什么不带上她，不带上图册？
他就这样回去了，然后呢？
打算怎么向上交代？
她踉踉跄跄跑出林子，心里有不好的预感。
那个卧在雪地里的究竟是谁？
她害怕应证猜测，越接近时，反倒越不敢靠近。
一点一点转过去，她的心都紧缩起来，浅灰的皮毛，耳廓一周是白色的白耳朵口鼻里涌出的血，染红了身下的积雪。
他仅剩微弱的一缕气息，听到脚步声，耳朵轻微地抖动了一下。
手脚顿时发麻，崖儿她爬过去，把它的脑袋搂进怀里。
它靠着她，琥珀色的眼睛涌出哀伤，愧疚地呜咽了声。
她知道，它还在为没有替她看好图册，觉得对不起她。
没关系，图丢了可以再找回来，我知道那个人是谁，早晚要找他报仇的。
她一遍遍捋它的皮毛，低头紧贴它，你怎么这么傻呢，打不过就跑，为什么要死战。
她的眼泪滔滔落下来，这么多年了，所有的磨难堆积起来重重砸落，快要把她压垮了。
先是爹娘，后是狼妈妈，接下来是祖父。
在她泰然准备服罪时，她爱的人放弃追缉她，独自回去领罚了。
现在呢，她的老友为了信守承诺弄成了这样，她已经不知道一切究竟是为了什么，她前世是怎样的十恶不赦，才换来今世一次又一次的痛失所爱。
暮色渐起，她在昏沉的天光下悲鸣。
狼群聚集在周围，静静看着。
一头年轻的公狼上来嗅，拿鼻子顶了顶父亲，无法催促它起身，急得团团转。
死亡的气息终于笼罩住狼群，它眼里涌出泪，然后蹲坐下来，对着升起的圆月发出凄厉的嚎叫。
整个雪域回荡起狼的夜哭，一个山头又一个山头，无尽绵延。
崖儿抱着白耳朵的尸体枯坐了很久，直到新的狼王过来舔舔她的手，她才抬起头来。
雪狼群是存在契约关系的，这样的示好，表示新的狼王会继承父亲的遗志统治狼群，同样也会传续父辈建立的友谊。
崖儿在新狼王的头顶抚了抚，它有一双海般深蓝的眼睛，身形还没有那么强壮，但已有其父的气势和威望。
狼群把白耳朵的尸体带到狼冢，这里有无数的坟茔，是狼群世世代代葬身的地方。
新狼王亲自刨坑掩埋父亲，狼爪下的泥土混着积雪漫天扬起，它在混乱里无助地低吟，失怙的孩子实在可怜。
白耳朵下葬了，它到那个世界做王去了。
崖儿站在它的坟前，握着拳道我会替你报仇的，绝不让你白白牺牲。
雪域其实并不是只有一个出口，另一个远而且隐蔽，以前的几代狼王怕约束不了狼群，刻意把那里掩藏起来。
现在她要用了，两界山外有伏守，不能冒这个险，只有从那里悄无声息地离开。
新的狼王亲自把她送进那个洞窟，那是连通雪域和外界最直接的通道，不过不那么平顺，要费点周折，但绝对安全。
洞窟很深，约摸有两三里光景，路上布满湿滑的青苔，必须扶着崖壁，才能勉强保持平衡。
雪域的寒冷，在洞窟的前半截被放大了数倍，湿冷直往筋骨里钻，比手捧积雪凌厉得多。
但到后半截时有所改善，再往前一程，逐渐听得见海浪拍击礁石的声响了，她垂首看了新狼王一眼，小三，你回去吧，后面的路我自己走。
是啊，接下来的路还是得由她一人走完，不单要报仇，要夺回图册，更要找回她的安澜。
也许她的一生都要在这种颠踬和拷问里度过，但只要还活着，还有一口气在，她至死都不会放弃。
小三停下步子，仰头看她，眼神有些依依不舍。
崖儿蹲下来，在它脖子上搂了一下，我很对不起你，如果不是因为我，你父亲不会死。
它发出凄鸣，舔舔她的脸，悲而不怨。
崖儿挥手和它作别，一个人擎着火把向洞穴深处行进。
涛声愈发激昂了，迎面的空气中夹带着咸湿的气息。
她灭了火把，夜的微光从石缝里照进来，一掌击碎堵住洞口的巨石，只听碎石落下去，略隔一会儿才得到遥远的反馈。
洞口狂风呼啸，她扶着崖壁迈前一步，无垠水域闯入眼帘。
猩红的一轮月亮堪堪悬在水面上，底下是恣肆的汪洋，水波层层赶赴着，掀起惊涛骇浪。
这洞口镶嵌在临水的悬崖上，离水面约摸有二十来丈。
往下看，壁面垂直，连个落脚的地方都没有。
她腕上的跳脱至多悬挂到一半高度，再往下，就只能靠她见机行事了。
鹰爪稳稳勾住山崖，她顺着丝线慢慢往下。
长风从鬓边呼啸而过，垂眼一顾，正下方有礁石也有海水，必须找准水域才能跳下去，否则连命都保不住。
跳脱内部的线轴和外壳摩擦，发出咝咝的声响，她不敢造次，勉强找到潦以借力的凸起，一点点下到了能供她挂靠的最低高度。
月色下的海水折射出粼粼的波光，有水的地方便有反光。
估量再三找准了跳落的位置，毅然收回鹰爪。
她要离开这里，离开这里才有活动的余地，才能找回图册，再上琅嬛。
轰地坠入大海，还好她水性尚可，又是做好准备的，虽然呛了一口，但不至于让她陷入昏聩。
隆隆的水流冲击耳膜，有恐怖的回响，她不知自己下坠到多深，等定住身形后奋力拍水，漫长的上浮，几乎耗光肺里的空气。
终于一挣，挣出了水面，她没命地喘气。
手脚已经绵软无力，便仰着头，随波飘荡，像具浮尸一样。
无泪可流，这冷透的人生，把她锻造成了一块生铁。
每次给她希望，都是为了成全接踵而至的，更大的绝望。
她漠然看着深蓝色的天空，等到力量逐渐恢复，才翻转过身，拼尽全力游上岸。
这里是水木洲的地界，离王舍洲千里之遥，没了胡不言，全靠骑马跋涉。
找马代步是件很容易的事，云浮十六洲处处遍布对神璧感兴趣的人，杀了一个，马就空出来了。
水木城外废弃的伽蓝寺里，两个夜行的剑客停下来歇脚。
天气很热，连火都懒得生，长虫一样瘫在残垣断壁上，就着月光喝酒。
傻子才死盯着雪域不放，人那么好抓，也等不到二十二年之后了。
其中一个说，咕咚咕咚连闷好几口。
事都坏在兰战手里，那小子想独吞，没想到死在上头了，连个全尸都没剩下。
当初传出他的死讯，只当是波月阁里狗咬狗，谁知道养了一头狼。
另一个说，如今的波月楼难攻得很，什么狗屁阵法，解了二十多天也没能解开，不知道是谁布下的。
头一个人的声音在徐徐的清风里变得模糊，口齿不清道有高人指点吧咱们再不去，连口汤都喝不上咚地一声，人摔到墙根底下去了，另一个发笑你小子喝多了？
当这断墙是床，只欠给你配个女人说着顿下来，等了等，等不来同伴的回话，迟疑地叫了声，诸葛暗？
睡着了还是摔死了？
对面的人不说话，在他准备过去查看时，墙后人终于站了起来。
活着的这个长出一口气，混小子，让你少喝两口，跟要了你命似的，早晚醉死墙后人轻轻一跃，越过了残垣。
困意袭人，打算睡觉。
随意瞥了眼，人影走过来，月色下的轮廓竟是陌生的。
这下寒毛都根根竖立起来，大喝什么人！
然而还没来得及拔剑，银光一闪便被削了半边脑袋。
脑子托地一声落在脚背上，双眼死不瞑目地悬望，看见来人噌地将剑入鞘，跃上一匹马，把另一匹也牵走了。
乱世如麻，谁会在意死了两名剑客。
他们在盛夏里腐烂的时候，崖儿正狂奔在旷野上。
听那两人的对话，波月楼还在，据说是被什么阵法护着，让那些门派难以破解。
楼里每个人的特点她都知道，并没有擅长奇门遁甲的，如果料得没错，应当是紫府的人助了一臂之力。
说起紫府，她心头就一阵抽搐。
那个傻子是为了护着她，让她活下去。
可就算如此，他也应当将图册归位，结果他大概误会她了，以为她想打开孤山，想要那无边的宝藏，所以才把鱼鳞图留给她。
可惜现在她辜负了他的一片心，图册落进厉无咎手里了。
她虽没有真正见过众帝之台的右盟主，但直觉太强烈，岩洞前的那个人一定是他。
紫府君前脚刚走，后脚他便赶到了，这究竟是个什么样的人，能有那样的手段！
她不敢细想，只觉毛骨悚然。
现在只想赶快回到波月楼，但愿还能见到大司命，好向他讨主意，怎么劝阻紫府君。
快马加鞭，两匹马轮番骑驾，赶到飞鹰涧的时候，其中一匹口吐白沫，倒地就死了。
她看着马的尸体，心头一片空白，稍歇了一阵重新上路。
几个昼夜不眠不休，她觉得自己就快变成一棵花椒树，浑身上下长满了眼睛，每一双都困意全无。
终于回到王舍境内了，江湖人很多，擦身而过的基本都是仇家。
崖儿换了衣裳，小心掩藏好身份，入城之后直去望江楼。
那楼自从卢照夜夫妇死后，就彻底废弃了。
夜夜鱼龙舞已经去远，只有雕梁画栋，还依稀记录着往日的辉煌。
望江楼上看波月，可将一切尽收眼底。
她以前不知道，自己的地盘竟一直在卢照夜的眼皮子底下。
只是无法登上最高处，高处被那些武林正道占着，她只有找个隐蔽的方位眺望。
天气不佳，云层厚重，波月楼却被罩在一片如织的金芒下。
细看那一环套着一环的经纬，每一层都旋转着极简而古老的文字，和琅嬛洞天前的六爻盾，有一脉相承之感。
第章六爻盾前的试探，仿佛是很久以前的事了。
那时的紫府君对她还是冷眉冷眼的，不过这人的一团火热全在肚子里，看着人淡如水，其实尝一尝，那水何尝是水，分明是烈酒啊。
他没有说过，自己从何时起开始喜欢她，但崖儿觉得应当也是一见钟情。
毕竟她的大腿长得很好看，先爱上腿再爱上人，没什么毛病。
想起他来，心里一半是甜的，一半却火急火燎。
仙的世界她不理解，原先她以为总有宽大的机会，没想到动辄必要以命相抵。
其实她肉体凡胎，死了也没什么，如果因为一条小命毁了他的元功，那这抵偿未免过头了。
有两人向她走来，边走边议论听说清静宗的宗主有破阵法，选在明日午时开坛。
为什么是午时？
大热的天，要热死人吗？
午时是至阳之时，天地间阳气大盛。
你道为什么开刀问斩全在午时三刻？
就是要叫人犯连鬼都没得做，是不是够狠？
一个笑道，波月楼里聚集了一帮牛鬼蛇神，这阵法肯定是个邪阵，选在至阳的时候破阵，对我们正道大大有益。
崖儿扶了扶斗笠，微微侧过身。
暗道这帮人真是瞎了狗眼，这样瑞气千条的阵法都当做邪阵，大概他们眼里只有黄金是最正派的吧！
嗳，明日不知哪家拔得头筹？
他们一边说，一边从她身后漫步而过，昨晚梨花宫和烈火堡的人也来了，参与的门派越来越多，将来就是找到孤山，也是僧多粥少。
凭什么咱们累死累活，他们一来就坐收渔翁之利声音渐渐远去，转过一处拐角，不见了踪迹。
崖儿叹了口气，这吃人的世道，没有一个门派是干净的。
如今波月楼就是砧板上的肉，个个都想来分一杯羹。
鱼鳞图落进了厉无咎手里，到了万不得已的时候，可以放出风声去。
这些武林正道就像一架庞大的机器，挥剑直指众帝之台只需须臾。
如果能挑起他们内斗，那就给了波月楼喘息的机会，接下来可以将他们逐个击破，直至全部歼灭。
她悄然从望江楼退了下来，想回波月楼不容易，只好暂且屈居在城廓边的小屋。
等到夜里驱动撞羽朝颜，让他们去阵法上空对战，如果楼里有人看见，自然就知道她回来了。
那厢的波月楼，确实因为和楼主断了联系，陷入一片愁云惨雾。
人都还安全，但一直被困也不是办法。
群龙无首，实在难熬，厅堂里没了细乐和宾客，偌大的舞台上，有人坐着，有人站立。
彼此相顾无言，只有几个新罗婢掐着时辰给众人送饭菜，到了一人面前，便唤一声门主或护法。
每到这个时候，胡不言最不高兴，每个人都有名号，只有他，至多一声胡公子，分明差别待遇。
今天这个长相文细的婢女又来了，长眉下一双小眼，抬都没抬一下，胡公子，请用饭。
胡不言咳嗽一声，下次叫我胡门主。
新罗婢终于抬起眼来，讶然望着他。
瞧我干嘛？
他没好气地说，等楼主回来，我要申请立个新门类，名字我都想好了，就叫千里一瞬门。
几个护法转头呸他，你何德何能！
本来就是，他们四个出生入死，也不过是护法。
他一只坐骑居然想自立门派，想得倒美！
胡不言白眼乱翻，因为只有我，能时时刻刻陪在楼主身边，只要她想出门，就一定会想到我。
说着低头看碗里的烧鸡，忽然悲从中来，无限忧伤地说，可是紧要关头我却没有陪在她身边，不知她当时有多无助，有多失望都是我的错，我不是人！
魑魅嘁了一声，你本来就不是人，而且你也没有自己想象的那么重要。
你留在那里，只有拖楼主的后腿，把你支走了，楼主肯定大呼谢天谢地。
反正想起那天的情景，这只狐狸举着刀跑到东又跑到西的样子，实在让人觉得窝火。
他的速度很快，想起来就移动一下，以至于他老觉得眼尾有东西横扫过去。
次数多了，竟让他想当然，后来险些被敌人砍中，要不是魍魉的剑够快，他的半条胳膊都没了。
胡不言对没有空间发展感情的人，一向缺乏耐心，他龇牙咧嘴看着魑魅，你这是在指责本门主吗？
我奉楼主之命带我家苏画先撤，难道你想让我抗命？
倒是你，你和你那个对眼，怎么保护楼主的？
魍魉拍案而起，你说谁是对眼？
魍魉的脾气暴躁，闹得不好就要起内讧。
魑魅忙拦阻，无聊的时候斗斗嘴可以解闷，打起来就不妙了。
便道我们保护楼主到最后，已经尽了我们所能。
后来有人相救，我等自然要功成身退。
说起那个救人的，原来楼主的那一位居然是这样来头。
虽然他们之间的关系到现在都没公开，但不妨碍大家心领神会。
这回胡不言倒没那么不忿了，人得知足，楼主名花有主了，但苏画还在。
这次他带着受伤的苏画逃命，途中也有患难与共的水乳交融。
至少现在苏门主对他不那么疾言厉色了，所以他急于弄个名头，好配得上身为门主的苏画。
千里一瞬门，多么绘声绘色，多么恰如其分，胡不言觉得很合适。
但那些护法对他嗤之以鼻，敢说不是嫉妒他，乃至排挤他？
临空的走廊上走过一群人，缁衣翩翩，眉目森然，是大司命领着他的徒子徒孙们。
半道上停下来，向下喊话这两日你家楼主该回来了，诸位多加留意。
楼下门众站了起来，唯有苏画凉凉调开了视线。
胡不言心头暗喜，看苏画的态度，对那人是完全丧失兴趣了。
大司命说罢，目光不由自主扫向华服的女人。
她却是目中无人的样子，站起身吩咐明王派几个人仔细留意，现在杀手弥城，外面太危险。
尽快发现，尽快接应。
说罢抿了抿头，你们聊着吧，我进去小憩，回头来换你们的班。
她迈着袅娜的步子，款款回房去了，大司命收回视线，走向了画廊的另一头。
魑魅眨着眼睛看魍魉，明王和阿傍不明所以，他们这阵子生死对头一样，无论如何，紫府的人替我们设了阵法魑魅说你不懂，有些事三两句话说不清楚，等你爱上一个人，你就明白了。
胡不言趁机又插嘴，你们四大护法有什么讲究没有？
魑魅魍魉是一对，要不然明王和阿傍也凑一对算了。
我看你们俩挺相配的，就是名号差点意思。
阿傍不就是牛头吗，要不明王改叫马面吧，或者叫阎王结果话还没说完，被怒起的两大护法追得窜出了大堂。
他们是自己人，他终究是个外人，胡不言坐在台阶上腹诽。
举头仰望，苍穹隔着一层金色的芒，不时飘来巨大的符字，看上去颇有诗意。
忽然一道紫色的光划过，流星么？
胡不言托着大脸呆望，然后又来了一道青蓝色的，两道光聚到一起，开始在阵法上方做出一些拼杀的招式来。
干啥？
练本事练到这里来了？
胡不言嗤笑了一声。
等等脑子里忽然炸开了，蹦起来对着空中大喊撞羽朝颜，是不是你们？
那两柄剑快速旋转，转得陀螺一样，这就表示他说对了。
胡不言的喊声引出了楼里的人，众人一阵雀跃，楼主回来了！
这时的胡不言终于有了用武之地，他一头扎出结界，跟随剑灵的指示跑向城廓边上的小屋。
小屋里的人正坐在桌前喝茶，他砰地撞开了门，又惊又喜地喊了声老板。
崖儿向他颔首，他定眼看她，发现她精神虽好，但瘦了很多。
他哗然，你是不是怀孕了？
崖儿一口水没来得及咽下去，猛地喷了出来。
抚胸大咳，咳了半晌道我要是真怀孕了，这么咳法，孩子都咳出来了。
你一见面没别的话，就关心这个？
胡不言说是啊，你和紫府君在一起二十几天，怎么说都该有了。
仙根生得快，只要怀上就能把出脉。
崖儿摇摇头，没有。
他连鱼鳞图都没带走，怎么会给她孩子。
这个人，大约决定永生永世不和她相见了。
胡不言不知道内情，大喇喇地调侃我就说吧，人不能向道太久，也不能长时间打坐，对男人不好忽然意识到言多必失，担心被紫府君收进万妖卷里，忙顿下来四下观望，那个仙君人呢？
我该给他老人家请个安崖儿还是摇头，不愿多言，起身问大司命人还在吗？
胡不言说在，大约是在等他家仙君吧，天天顶着一张牌位脸，看着真瘆人。
她说走，快回波月楼，我有急事找他。
胡不言想不通他家老板和大司命能有什么共同话题可聊，但作为忠实的手下，他还是背起她冲回了波月楼。
众人已经聚在院子里等候他们，见她现身，纷纷拱手行礼。
可是大司命没等到他家仙君，脸上露出狐疑的神色。
崖儿一把抓住了他的手腕，大司命，他把我扔下，一个人回蓬山去了。
大司命吃了一惊，什么？
崖儿哽咽了下，碍于人多无法说透彻，拽着他匆匆进了楼里。
直到此刻她才敢哭出来，颤声道我们原先说好了的，时候一到我就跟他回去领罪，可没想到他悄悄走了，连鱼鳞图都没带。
我到处找他，找不到，必然是回方丈洲了。
他为什么要这么做？
为什么要一个人走？
之前同你透露过他的想法吗？
灯火照着大司命苍白的脸，他怔怔站着，良久才摇头，君上从来没有和我说起。
三个月的期限一到，不管图册寻未寻回，必须有个交代。
僵硬的视线调转过来，落在她脸上，图册和人都没有带回去，他是打算替你顶罪了。
这一路上她想了很多，自然明白他的意思。
现在关心的是还有没有办法补救，她垂下眼，愧怍道他把图册留给我，可是这图现在落进别人手里了。
我去晚了一步，那些人先我赶到藏图的山洞，杀了狼王抢走了图册我把图册弄丢了。
我会竭尽所能找回来，然后再去领罪，这样行么？
来得及么？
大司命惨然望着她，如果来得及，便没有三个月的期限了。
原本满心的愤怒，真想好好质问她，为什么不看好仙君。
一切的错都是因她而起，如果没有她的从天而降，君上还在蓬山春花秋月，养凤凰看蚂蚁，过着他宠辱不惊的生活。
后来她来了，搅乱一池春水，闯下那么大的祸，却要那个爱她的人去承担后果。
他一直以为君上性情凉薄，对谁都和蔼，对谁都没有太深的感情，可是他错了。
现在闹到这步，让人措手不及，他没有处理这种变故的经验，他也慌了手脚。
难怪在龙息寺旁的小院，君上说以后要他看守琅嬛，当时他没想到，到今天才顿悟，原来君上早就做了决定。
该骂岳崖儿吗？
不能，仙君钟爱的，为之付出一切的人，轮不到他去责难。
他看了她一眼，她白着脸，红着眼，心里的煎熬比谁都大。
他叹了口气，楼主赶回王舍洲，用了几天？
崖儿垂下眼，双唇哆嗦，十天。
千里之遥，花了十天，应当是日夜兼程，不眠不休的。
然而再快，十天时间多少事不能发生大司命转身向外，高声道众弟子集结，即刻回蓬山。
崖儿茫然追了出去，大司命他回身道仙君现在境况如何，我也不得而知，所以我要立刻赶回方丈洲，但愿能助他渡过难关。
鱼鳞图你一定要夺回来，至少将功补过。
但我不赞同你在未知会任何人的情况下贸然再上蓬山，以免火上浇油。
上界的事不是你一介凡人能插手的，遵照仙君的希望，好好活着吧。
等这事尘埃落定，仙君究竟何去何从，我再想办法通知你。
这期间，请楼主好自为之，千万不要作无谓的牺牲，不要辜负仙君的一片苦心。
崖儿木蹬蹬听着他的嘱托，只得点头。
紫府弟子从八方汇集过来，齐聚在院中，大司命又道这阵法只要无人破解，就会长久存在下去。
进出的口诀我写下了，压在里间的桌上，熟读熟背，否则只能出不能进。
一面说，视线又转向苏画。
临走了，忽然有些话想对她说，可是也许在她有生之年，他不会再踏上这生州地界，所以说不说，又如何呢。
他有些惆怅，结果她却无动于衷，甚至没有等他离开，便转身进楼去了。
紫府的人终于走光了，崖儿呆站了很久，直到魑魅劝她进去，她才举步回到卧房。
看看房里的陈设，想起了雪域洞府，胸口像破了个大洞，六月的天气，冷风依旧猎猎灌进来。
略定了定神，把包袱放在桌上，解开对角，里面装着蓬山式样的褒衣，上面压着那枝他为她簪发用的骨里红。
她从水木洲把它们带回来，是为了有个念想，可不知怎么，那套褒衣仿佛经过了漫长的岁月，逐渐开始风化。
最后在她的凝视下瓦解成无数粉尘，一瞬迸散，包袱里只留下一支枯败的梅花，孤零零仰卧在那里。
第章天宇静阔，仿佛是无垠的水面横陈万里。
水上有流云，舒展着广袖逶迤而来，路过时略略一瞥，复又飞向远方。
远处有彩凤缠绵盘旋，一声清啼，响彻了九州河山。
这地方，即便是大司命也很少有机会来。
正统的仙的世界，没有半粒红尘的风沙，一切都是明净的。
然而清则清矣，却过分寒凉。
他曾经对这方天地有过无尽的向往，可是现在这点向往竟荡然无存了。
不仅丧失兴趣，简直有些厌恶。
他开始明白府君的选择，为什么那个平定过万妖，功勋辉煌的人，宁愿流连在人间，也不愿归隐在这纯净的世界。
因为没有温暖，对于向往血肉丰盈的人来说，没有什么比空空的圆满更叫人绝望。
他是驻守人间的半仙，身上带着尘寰的气息，上至这样的天厅，是件很不容易的事。
他要小心翼翼，不让自己的浊世气玷污这琉璃世界。
他掖着两手，甚至担心自己占用的空间过大，而不自觉地收拢肢体。
惆怅无望谨小慎微，他忽然体会到那些求道者，初次登上蓬山时的心境。
他是以怎样的姿态看待那些凡人的，当时有多骄傲，现在就有多自卑。
他站在和风暖阳下等待通传，赶回蓬山之后，并没有找到仙君，只得了让他暂且代管琅嬛的通知。
对于仙君的惩处，似乎并不对外公开，因为他的功绩吧，万妖卷是他创立的，两册书灵供他驱策。
一旦他离开那个位置，也许妖界的万年规则和安定都会被打破。
不愿升天的地仙们更加坚定信念在尘世中打滚，这样的后果，谁也无法承担。
他低下头，心里脑子里都很混乱。
他想静下来，可是长风带着女人的笑声，从他鬓边划过。
他抬起眼茫然四顾，什么都没有，他没来由地失望。
恰在这时有小使出来引路，十二三岁的孩子，像个雕工精细，上彩得当的瓷人。
见到他行了个礼，司命久候了，大禁请司命入内。
天帝是天界的主宰，府君是红尘的掌门人，身边的近侍有专门的职称，府君的称作大司命，天帝的则称为大禁。
大司命和这位大禁曾经有过几面之缘，见他比直面天帝要好，至少可以平等地说上几句话。
上界的楼阙和紫府其实也没有太大差别，只是金碧更多，烟云也更多。
袍裾雾霭缭绕，他跟随小使走过临空的长廊，长廊的另一头有座凉亭，悬浮在崇山峻岭之上。
八角亭前站着个白袍的人，朗朗一身清气，遥遥向他拱手。
他快步过去还礼，贸然求见大禁，还请恕罪。
大禁笑了笑，无妨。
我知道大司命是为何而来请坐。
七星盘上摆着茶具，小使过来奉茶，大司命道了句多谢，复抬头看大禁，下界的事，大禁应当都知道了。
仙君先我一步向上复命，我得到消息是在十日之后。
究竟对仙君作何惩处，总要让我知情，否则这琅嬛洞天，恕我无法看守。
大禁惊讶他会说出这样的话，大司命还请慎言，琅嬛由你接掌是紫府君的意思，千万不要辜负了你家君上的期望。
大司命低头不语，心道最后还坑了他一把。
说什么一起受罚，罪领得比谁都快。
那个琅嬛，确实是人间最耀眼的所在，但看守它却是个外面光彩里面苦的差事。
他把琅嬛扔给他，心如菩提时也许并不觉得是负累，而他可能已经不是原来的大司命了。
他皱了皱眉，我家君上，现在人在哪里？
大禁垂着眉眼道八寒极地，你知道的，受罚要上那里去。
他心头一紧，只觉一团怒火燃烧起来，克制了再三问仙根呢？
还在不在？
大禁慢慢摇头，不在了，他要受冰刑之苦，直到那个女人离世那天为止。
大司命终于再也忍不住了，高声道琅嬛藏书何止千万之巨，不过就是一卷海疆图罢了，仙君立下的功勋难道还不足以抵消这点过错么，为什么要这样对他？
大禁的面貌依旧平和，在这天池生活得太久，早忘记了喜怒哀乐。
他目光如水望向大司命，正因为紫府君的功勋是一卷图册无法抵消的，所以惩罚并非无边无涯。
可是直到那个女人离世那一天为止，这是多恶毒的诅咒！
岳崖儿活着一天，他就必须受一天苦。
等到这段苦难结束，那个深爱的人也不在了，原来这就是所谓的慈悲为怀么？
大司命感到绝望，本以为只有凡人才会憎恶世道险恶，没想到他也会。
他低垂着头，喃喃道仙根尽毁，万年道行怎么忍心呢，怎么下得去那手大禁沉默下来，顿了会儿才道原本事不至此，还是因为他过激了。
当时我也在场，他的做法不单天君，连我都觉得意外。
大司命纳罕地看着他，于是大禁将前因后果如实告诉了他。
那天紫府君来，带回了图册，见到天君后便直言我爱上了这个凡人，天君知道为什么她会拿走鱼鳞图么？
我隐瞒了事实，今天特来向天君坦白。
她原本是琉璃宫负责洒扫的杂役，我万年没见过女人，某一天酒后乱性，对她做了无礼的事。
她闯进琅嬛拿走图册，是出于对我的报复，这是私怨，无关其他。
我自知有错，自请天雷，我心甘情愿。
说着扬了扬手里的图册，现在东西我拿回来了，但我确实爱她，请天君饶恕她，并将她许我为妻。
琅嬛君我不干了，让贤于大司命，该接受什么惩处我一人承担，请天君勿迁怒他人。
座上的天帝是修养良好的万物主宰，他不动喜怒，但话锋如刀，仙者不可动情，动了情要抽仙筋断仙骨的，紫府君不知道么？
他说知道，我愿意。
天帝听后冷笑，就算你愿意，她诱仙的罪过也不能就此作罢。
结果紫府君竟要挟天君，扬言要焚毁图册。
这亿万年来，有谁敢做这样的事？
最终引发的恶果可想而知，天帝勃然大怒，紫府君言出必行所以，天君还是网开一面了，原本这样的罪过，应当严惩紫府君，然后再处死那个女人的。
大司命惘惘的，没想到君上会用这样的方法瞒过天帝，让鱼鳞图继续留在岳崖儿身边。
可惜了，他的努力终究成全了别人，如今图册下落不明，也许落进武林盟主手里去了，那么他的牺牲还有价值吗？
他隔了很久才抬起头来，我很好奇，天君为什么会宽宥那个女人，府君所做的一切，都是为了她。
大禁道因为紫府君说她有孕了，况且他又自愿断尽仙骨大司命苦笑起来，非要这样不徇情么？
为什么没有法外开恩呢大道无情，原来就是这样无情法他站起身，慢慢顺着长廊往回走。
冰刑之苦几十年后可以自行消退，但那身仙骨怎么办？
他的仙骨是天生的，毁了便再也无法恢复了。
失魂落魄回到蓬山，八寒极地是禁地，人无法踏足，仙一概禁止入内，纵然他有心，也无法冲破那层屏障。
定定坐在深宏的广厦里，忽然想起了天行镜，那是件洞悉万物的法宝，念念不忘，便可透过它追寻要找的那个人。
大司命结印站在镜前，云霭弥望的镜面，一度什么都看不见。
当他传达进了心意，便像万丈高空飞流直下一般，穿过云层，越过无数星辰，然后一个俯冲，飞速奔向无尽冰雪的尽头。
终于停下了，只看见白茫茫的一片，并未见到仙君的身影。
他有些急，怕自己看得不够仔细，又凑近了些。
忽然地面几不可见地动了一下，他心头骤跳，死死盯住那微弱移动的白影。
看见了他看见被雪掩埋的人，全身都无法动弹，只有眼睛还活着。
他眨眼，堆积在眼睫上的细雪便羸弱地轻颤。
大司命忽然觉得喉头哽住了，曾经那样春风得意的人，竟然落得如此下场。
他还记得第一次见到仙君的情景，那位上仙自己做笛子，拿筷子捅芦苇，捅下了苇膜好蒙笛孔。
可惜他动手能力不强，吹鼓的苇膜必须拿刀片刮尽上面细小的绒毛，他刮了几次都以失败告终，于是愁眉苦脸看着他。
仙君从来是个需要人照顾的仙君，现在独自留在极地，那里的气候之恶劣，是雪域的百倍，他又散尽了一身修为，怎么挺得过来？
大司命将手压在镜面上，恨不能一下子伸进去，伸到他身边，替他扒了身上的积雪。
乍然一阵天旋地转，开始变天了，晦暗的云层之上雷电交加，一道道交错的光柱从天顶直达地面，仿佛要将这世界震碎撕裂。
然后瓢泼的暴雨倾盆而下，从万道银丝转化成冰棱，越来越大，如剑断，从高空笔直坠下，深深扎进雪地。
积雪下的人抽搐了下，坚冰刺入身体会融化，但伤口实实在在形成了。
很快积雪被染红，融化成冰沙流淌下来，万里苍茫间只有他蜷缩的身影，像大地的胸口破了个窟窿，汩汩流出血来。
大司命猛吸了口气，仓惶从天行镜前逃开了。
他无法面对这样的惨况，跑到外面空旷的天街上，抬起两手捂住了脸。
为什么爱情会引发这么深重的苦难？
所以成仙有什么好？
他们这样的人，上不得天也入不得地，说是自由，其实还不如凡人潇洒快意。
云浮也下起了雨，整个世界都被浸泡在雨水里，向外看，天地皆茫茫。
崖儿血红着两眼，依旧不能入睡。
楼里的医士来替她诊脉，她木然坐着，窗外的细雨打湿了月牙桌的一角，她的发丝也如雨里的蛛丝，串起了错落的水珠。
苏画把支窗放下来，回身问医士怎么样。
医士收起了脉枕，劳累过度了，就像人饿过了头，不想吃饭是一样。
属下开了几味药，且试试有没有用，实在不行只好银针扎阿是穴了。
医士行礼退了出去，苏画看她的模样觉得无奈，垂手道睡不着也得合合眼啊，从水木洲出发到现在，十几天不睡是要出人命的，你的眼睛还要不要了？
她摇摇头，死不了的。
我不能闭眼，一闭眼就看见他正受苦，比割我的肉还让我难受。
她从来没在手下人面前哭过，大概所有人都以为她天生不会流泪吧。
可是没人知道她心里的痛苦，就连苏画都不懂，只一味劝她休息。
苏画在她身旁坐了下来，波月楼现在的处境，你知道吧？
外面的人一次次试图攻进来，这阵法究竟能坚持多久，谁也不敢保证。
我们不能坐以待毙，楼里上下那么多人，最危急的关头没有人弃楼逃命，大家都在等你回来。
现在你回来了，却只顾儿女情长，茶饭不思，你不应当这样。
那双眼睛转过来，无神地看了她一眼，我知道，再容我两天时间，等我缓过来就好了。
她说这话，却让苏画有些难过。
她在最艰难的时候，也是如何如何就好了，似乎发生在她身上的事都不太严重，即便气息奄奄，也可以跨马征战。
对于她的能力，苏画当然是了解的，多少次的险象环生，都可以刀尖续命，她是不死的。
但这次似乎伤得太深了，尘世的斧钺只能在表面形成伤口，情却直达内脏。
苏画哀悯地望着她，我本以为你和他，没有那么深的感情。
崖儿闻言苦笑，感情的事谁说得清？
有些人撕扯一生，只愿来世不要相见有些人一眼万年，上穷碧落下黄泉。
别说你没料到我和他的感情会那么深，连我自己都没想到。
师父没有爱过谁么？
我听说你和大司命苏画怔了下，我和他？
这种没影的事，不要相信。
我和紫府的人打交道，是碍于你的缘故，早前他们霸占了波月楼，楼里交易不好进行，我自然要找找他们的麻烦。
后来她一瞬失神，但很快便笑着化解了尴尬，后来作弄惯了，难免百般刁难。
像我这样的人，什么样的风花雪月没有见识过，大司命不是我喜欢的款儿。
崖儿哦了声，似乎很怅惘，我听安澜说的，还以为你们真有牵扯。
苏画摆手说没有，少女才怀春，到了我这个年纪，早就无梦可做了。
复又提醒她，无论如何，大敌当前，你没有松懈的权利。
现在就上床睡觉，睡不着也要睡。
我去替你熬安神汤，别怪我没提醒你，那汤药可难吃至极，你要是能自己睡着，就不必受那份罪了。
一面说，一面挽着披帛往外去了。
筒子楼的过道里光线昏暗，尽头吊着一盏宫灯，琉璃的镶嵌，在地上投下四面菱形的光。
第一次和那个判官脸抬杠，好像就是在这里，他的信筒滚到她脚边，被她恶作剧式的盖到了裙下。
那时候楼里还是一派热闹景象，悠扬的笙歌穿过花窗飘到这里一晃眼，繁华成灰，物是人非了。
那些方外人，原本就不属于这里，可是奇怪，他们潮水一样退去，好像把一些美好的东西也一并带走了。
为什么？
谁知道呢，想必杀手也有多愁善感的吧，比如她。
第章那些名门正派原定的破阵时间，延迟到了晴光大盛的天气。
日头朗朗，外面传来排山倒海般的呼声，伴随着剑戟的砍伐，乍听有万人攻城之势。
楼里门众执剑立于院中，随时准备迎战。
平静了两天的崖儿终于恢复了精气，她登上楼顶眺望，气墙之外人影如梭，曾经势不两立的门派都结成了盟友，果真是共同的利益当前，不共戴天之仇都可以一笑相泯。
我们波月楼，好像从来没这么窝囊过。
她凝眸看向绕阵而攻的人们，这阵守得住一时，守不住一世，等这轮围攻散了，我该出去找为首的人谈谈了。
明王道是，属下陪楼主一同前往。
崖儿扬指，不，我一个人去，人多反而不好行事。
如今的五大门派以五阳为首，我记得多年前，他们的副帮主就死在苏门主手上。
苏画背靠着廊柱哼笑了一声，你不说我竟忘了，那个烂赌鬼么？
副帮主爱赌，帮主爱钱，真是蛇鼠一窝。
楼里有这些帮派的全部信息，五阳的现任帮主姓叶，叫叶陵延，使环龙刀，神兵谱上排名第四。
崖儿点了点头，这次倒不必交战，我知道这些武林正道的嘴脸，只需轻松做个局，就能让他们往里头钻。
她佯佯下楼，吩咐众人不必在外死守。
日头太大，退回楼里来，她有话要说。
破阵最佳时机，就在最初的两柱香，两柱香内要是没有进展，就不必再拿他们当回事了。
她扫视在场的每一张脸，肃容道，波月楼遭此横祸，想必大家都听说了其中缘故，武林中想铲除谁，欲加之罪信手拈来，其实当不得真。
我波月楼的前身，大家也都知道，当时暗杀四起，江湖上人人闻之色变。
这两年转了行当，过了两天和软日子，但也不能忘了老本行。
外面那些门派，咱们个个结过仇，一旦楼破，没人能幸免。
当然了，我料定有人怨我祸及本门，我还是那句话，有不服者，可以出来一战。
战赢了，楼主的宝座归他，还可将我交给五大门派，平息争端，没有人想试试么？
她脸上挂着笑，然而那种笑，是比当初的兰战更刻肌刻骨的一种森冷。
人总要经历波折才能长大，以前的楼主虽一往无前，但也带着少年的意气。
她好战善战，手段直接，目的明确。
不像此刻，安抚之外兼具震慑，当权者的手腕日渐圆融起来。
她话虽如此，却没有一个人敢萌生这种念头，大家齐齐俯首属下等誓死追随楼主，楼在人在，楼破人亡。
崖儿尚算满意，盘弄着食指上精美的指环，懒声道如此就好啊，波月楼从不亏待勇士，也绝不轻饶叛徒。
这两天都给我安分守己，没有我的令，谁也不得随意出入。
众人又矮下去三分，齐声道是。
她这才微微一笑，拧身上楼。
月白的裙裾从墨绿的毡毯上缠绵滑过，像一弯明月曳过满池浮萍，波光消散，浮萍犹在。
胡不言跟了上去，这满楼的人，只有他最闲在。
自封的门主也得到了楼主的首肯，就像没什么功勋的皇亲国戚封了王，充满独得厚爱的骄傲。
作为报答，他决定要更加体贴入微，于是亦步亦趋近身跟随。
崖儿有些不耐烦，不言，你应该找点自己的事干。
他表示老板就是自己的事。
崖儿起先没太在意，但话从脑子里转了个弯，发现不大对劲了。
她回过身，杏眼圆瞪，我早晚割了你的舌头。
胡不言很委屈，我不是那个意思，老板也不是我想干就能我的意思是，老胡我身无长物，但受尽老板宠爱。
虽然可能仅仅属于人对宠物的感情反正无论如何我心里有数，我要报效你，不管是殚精竭虑，还是以身相许。
崖儿拿这只狐狸没办法，也懒得理睬她，只管牵着袖子，坐在镜前挑选发簪。
整盒的珠翠间，横卧着一支古朴的木笄，她把它拿在手里轻轻抚弄，这是那夜定情，他从月桂树上折来的枝桠，供她绾发用的。
木笄还在，可人却不知道怎么样了。
大司命那头也没有传回消息来，如果天帝能够容情，就算罚他永远忘记她，只要他在蓬山好好的，她也认了。
世上没有什么比生离别更叫人痛苦，她托着那支发笄，满心涌起悲凉来。
胡不言看她出神，知道她又在想念紫府君，便自告奋勇道等这里的事态平息了，我跑一趟方丈洲，替你打听仙君的境况。
她听后倒也寻常，不过垂首道好，多谢你。
胡不言看她这样，也隐隐有些难过。
痛得太深，反而不愿意表露出来，但他能理解她。
他在室内转了两圈，欲说还休地回望她。
半晌喘了口粗气道你别担心，紫府君虽然驻守人间，但他终归是上仙。
一个活了万把岁的人，说他一句老谋深算应该不过分吧！
他肯定留了后手，必要的时候会自救的，你就放心吧。
局外人的话，最终也不过是宽慰。
她不想同别人细聊感情的事，把木笄放回去，挑了支藤花步摇。
成簇紫色的花骨朵密密匝匝垂挂下来，像个琳琅的梦。
她把它插在发间，那细小的花苞堪堪拂到颈窝里，温柔地轻扫，让她想起安澜的耳鬓厮磨，心里顿觉怅然。
胡不言还没离开，她从镜子里看了他一眼，你去歇个午觉吧，等太阳下山了，咱们出门会一会五阳的帮主。
胡不言说好，转身出去了。
走过长廊，正遇上苏画，他换了副笑脸，苏门主，你的伤怎么样了？
苏画忍不住想翻眼，这只狐狸自从救了她，之后每次搭讪的开场白都是这句，就是为了提醒她，自己对她有恩。
疾言厉色终归不妥，她皮笑肉不笑道胡门主，这是我第十六次回答你，我的伤已经痊愈了，多谢挂怀。
胡不言摸着后脑勺讪笑，陷在爱情里的人，脑子不太好使。
你不知道，你大腿的伤，天天让我牵肠挂肚。
大六月里，一阵恶寒遍走全身。
苏画像看鬼一样看着他，想臭骂他，但念在他受着伤背她跑了上千里的份上，勉强忍住了。
她皱着眉道后生，如果你好好同我说话，我还愿意搭理搭理你。
你要是满嘴跑骆驼，那就恕我不奉陪了。
胡不言说别呀，我是想好好同你说话，这样吧，我先提个要求，以后不要叫我后生，我们那儿只有上千岁的老太太才这么称呼我。
你可以像楼主一样叫我不言，倍显亲切。
不言苏画喃喃，最后一叹，你要是真能不言，那该多好！
你啊，就死在话多上说罢款摆柳腰，往另一头去了。
胡不言怔怔站着，很觉失落。
还记得逃出五大门派的围捕时，彼此是如何的相依为命。
本以为患难见真情，没想到她对他还是不咸不淡。
她的心里到底只喜欢大司命，那个棺材脸有什么好，是不是因为身份比较传奇，连谈情说爱都更有优势？
好在情敌回蓬山去了，也许他们再也没有相见之日，这么一想，忽然又高兴起来，看来有机会不战而胜。
反正喜欢上一个深邃的女人，注定充满艰辛，但因为这个女人，胡不言自认为人生变得丰满起来，这就是爱情的力量。
再也做不了生意的波月楼，午后时光从刀剑交织的铁网里挣脱出来，逐渐趋于宁静。
他搬了把椅子，瘫坐在照不见日光的走道里，看着最后一个破阵的人悻悻离去，翘着二郎腿啐了一声清静宗，名头倒是山清水秀，结果就是个江湖骗子，还不如我老胡实在。
骂骂咧咧，困意爬上眼皮，伴着午后的蝉声睡着了。
他这人一向有口福，两个时辰后下楼，正赶上门众吃瓜。
狐狸的吃相很难看，一桌西瓜他一个人包了一半。
魑魅举着半片瓜，惊讶地看着他，迟来的阿傍连忙伸手，才侥幸从他手上抢下一块。
大肆扫荡一番，打了个饱嗝，看看天色，再过半个时辰就差不多了。
天边飘起晚霞的时候，楼主施施然下楼来，他一纵纵到她面前，护法们对楼主此去充满忧虑的时候，胡不言拍了拍胸脯，放心，有我，我会保护她的。
大家全当没听见，这只废狐不拖后腿就不错了。
崖儿让众人宽心，示意胡不言跟上。
那身条细长的青年晃晃脑袋，一下现出了原形，背起她嗖地一声窜出去。
隔着阵法看，也是红光一闪，连身形都来不及看清。
月上柳梢的时候，望江楼以前用以大宴宾客的厅堂里，传出了激烈的争执。
原本就是一群乌合之众，因为波月楼成了武林公敌，与之对立自然就变作了正义的一方。
叶陵延从大堂里走出来，身后依旧纷争不断。
忽然一声高呼谁怕谁，他微转过头，厌恶地皱起了眉。
左右人十分气恼，这帮杂碎，有脸跑来坐享其成！
其实说成还谈不上，只是眼前的肥肉挂在高处，底下等候掉落的乌鸦越来越多，谁知最后被谁捡了漏。
争吵声愈发大了，哪里还有点武林正道的风度！
叶陵延不屑与他们为伍，撇着嘴，迈着八字步，把那些乱糟糟的叫嚣抛到了脑后。
独上高楼，叶帮主以前也来过这里，原来这地方是热海公子的产业，赫赫扬扬连绵十里的临水楼台，曾经把王舍洲堆砌成了巨大的销金窟。
可惜一夜散尽，余灰满地，剩下这空空的画楼，再也没有往日的旖旎。
悬灯不为妆点，只做照明之用，头顶成行的灯阵也成了摆设，实在可惜。
不过白天炎热，晚上在这高楼上纳凉倒还不错。
叶帮主从空旷的平台上踏过，明天话还没说出口，圆月高悬的背景上，忽然多出了一个黑点。
未及细看，轰然落在面前，简直像个陨石，脚下的浮尘被震起了两尺来高。
他惊愕地仰头看，一只巨大的红色狐狸俯下脑袋，尖嘴上胡须根根粗壮。
一双琥珀色的眼睛盯着他，伸舌舔了舔鼻子，简直一副要吃人的模样。
叶陵延骇然抽出了环龙刀，左右随从也飞快赶来护卫，但这么大的狐狸，分明已经成精了，谁也不敢砍下第一刀。
关于这只狐狸的存在，之前就有耳闻，据说苍梧城外围攻时，曾经出现过。
但因为来去一瞬，只有少数人见过它的真身。
它是从波月楼来吧？
此来必不简单吧！
他们后退两步，试图拉开距离，后退才看清狐狸身侧悬着一片裙裾。
有人坐在狐背上，居高临下看着他们。
月色里的人逆光，看不清面孔，但玲珑的轮廓镶上了一层银边，像壁画上驾驭灵兽的天人。
波月楼主名声奇臭，苍梧城外没有一口气解决她，但领教了她杀人的手段，她不是杀手，是冷血的机器。
五阳的人如临大敌，没想到她会自己送上门来，正打算扬声召集盟友，狐背上的人嘘了声，温柔的嗓音，没有半点杀戮的征兆。
叶帮主，我独自前来拜会，是很有诚意的。
她从狐背上跳了下来，款款迈进，留下一段清越的足音，帮主可否屏退左右，在下有事相商。
叶陵延那双老辣的眼睛里，装满了沉沉的算计，我与岳楼主，似乎并没有什么可聊的。
她有些怅惘的样子，是么真是太可惜了。
既然帮主没兴趣，那我就不打扰了，去会会参商和清静宗的人吧。
她作势要走，叶陵延到底还是出声叫住了她。
她说得没错，如果她是存着杀心来的，那么他们现在可能已经身首异处了。
波月楼的阵法不破，谁也不能奈她何，既然她肯出阵，必定是抱着某种目的，倒不妨一听，免得把机会拱手让给别人。
他紧紧盯着她，回手一挥，把身边的人都支开了，现在楼主可以畅所欲言了。
她微微偏过身来，前楼转角的一道灯火恰巧打在她眉眼间，止不住的惊艳之色。
我也不和帮主兜圈子，五大门派围攻波月楼，是为孤山宝藏。
叶帮主纵横江湖多年，可知除了牟尼神璧，还有一样东西是打开鲛宫的关键？
叶陵延因她的容貌怔愣了片刻，但很快醒过神来，我知道要找到孤山，必先找到龙涎屿。
龙涎屿好找，但孤山每一甲子都会移动。
况且想抓鲛人，也不是那么容易。
最直接的方法，就是依照四海鱼鳞图所示。
她灼灼望住他，帮主听说过四海鱼鳞图吧？
藏于琅嬛洞天内，由紫府仙君掌管。
如今这图册落进右盟主手中了，叶帮主没得到消息么？
叶陵延额角青筋一蹦，显然并不知情。
他无法评断右盟主的是非，心有怒火，却不得不压制，沉声道关于四海鱼鳞图，我确实有耳闻。
但那是天帝藏书，曾经有人试图窃取，都以失败告终了。
蓬山九重门，根本就上不去！
帮主大约不知道，前阵子云浮莫名出现了一群来历不明的人，正是紫府派出追查图册下落的。
内情我不便与帮主细说，只想告诉帮主，图册如今在众帝之台，而右盟主隐瞒实情，最后的结果大有可能是你们死伤无数，为他人作嫁衣裳。
她顿了下，复迸出一个笑来，我想与叶帮主做个交易，与他人无涉，只有你我。
帮主想办法从右盟主手上拿回图册，届时你出图册，我出神璧，你我一同开启宝藏，共享无边富贵，如何？
第章叶陵延并没有那么好骗，但崖儿在赌，赌他人性里的贪婪，赌他究竟有没有被黄金冲昏头脑。
他笑起来，笑得有些残忍，恕我直言，岳楼主的身世悲凄，当年令尊和令堂命丧雪域，五大门派难逃干系。
如今楼主竟不计前嫌，来与叶某谈合作，不得不让叶某怀疑岳楼主的诚意。
崖儿拱着眉，轻叹了一声，正因为代价惨重，才一定要得到那批宝藏。
我幼年坎坷，帮主也知道，身在暗无天日的波月阁，从小到大吃尽了苦头。
其实于我来说，身世如何并不重要，我是个杀手，只在乎眼前的利益。
既然我的父母因神璧而死，作为遗孤，必须让双亲的牺牲更有价值。
这倒是句实在话，杀手无情，对于没有见过面的父母，能有多深的感情？
那孤山宝藏可是永生永世用之不竭的，这里缺失那里找补，似乎也很说得通。
只是尚有疑惑之处，长渊灭门，不是楼主所为么？
叶某只看到楼主的睚眦必报，因此所谓的合作，还是让叶某心存不安啊。
她却脆声笑起来，看来叶帮主对岳海潮的所作所为毫不知情啊，长渊广发英雄帖，名义上是为擒拿我，实则是想将五大门派一网打尽。
岳海潮养人蛊，各路豪杰在他眼中只是人蛊的盘中餐罢了。
一旦人蛊吸尽所有人的功力，武林盟主就当换成他来做了，我捣毁长渊实际是救了众人一命，可惜没人谢我。
说罢话锋一转，又道，帮主愿意与那些人瓜分宝藏么？
再者说，最后这批宝藏有没有你的份，还未可知呢。
与我合作，比听右盟主号令强得多，叶帮主当真不考虑么？
她语气温软，虽有诱导的嫌疑，却也叫人不自觉一脚踏入深渊。
无论如何，宝藏是最重要的，为了钱，亲兄弟都能反目成仇，何况一个颐指气使的独裁者！
叶陵延松动了，那么以楼主之见，应当如何将图册夺回来？
崖儿道帮主按兵不动，波月楼自然有办法乱了那些人的阵脚。
等盟军散尽，只要帮主发话，想铲除谁，我等必为帮主肃清前路。
右盟主目前还未正式出手，但却如操控傀儡一样，指挥盟军为他打前战。
如果这些人再也无法调动，厉无咎的狐狸尾巴自然就露出来了。
帮主在他面前应当是说得上话的，只要能够自由出入众帝之台，还愁没有机会拿到图册么？
贪心最终占了上风，叶陵延正式被她策反了，望江楼上一拍即合，果真皆大欢喜。
只是这位叶帮主戎马一生，忘了占山攻城前，应当先好好熟悉一下地形。
当初的卢照夜是个习惯眼观六路，耳听八方的人，因此他的望江楼中，处处安置了洞悉一切的奇巧手段。
大宴宾客的画堂上，每一盏烛台之后都装着镜面大小的风挡，折射烛光以外，其实还有另一个妙用，只要角度调整得当，身在宴上，便可观尽楼中事，当然包括楼顶的天台。
所以五阳帮主密会波月楼主一事，所有人都看见了，他们惊讶之余还在等，等叶陵延振臂高呼，生擒妖女。
结果两人相谈甚欢，一旁的金狐狸甚至舔着爪子，打起了呵欠。
这算什么？
领着诸道盟友，竟做起了通敌的勾当。
大家都是明白人，知道武林第一正宗的五阳，已经沦为妖女的同谋了。
若说不忿，当然是群情激愤，但谁又不在暗中顿足，人人心知肚明，波月楼主是开启宝藏的关键，她同谁合作，谁就有巨大的胜算。
愤恨与嫉妒，令人怒发冲冠。
几十双眼睛死死盯着铜镜中的影像，当叶陵延送别岳崖儿时，有人哼笑难怪波月楼率攻不破，原来是有内鬼！
人心动摇了，乱糟糟一团。
要使一个联盟在短期内溃败，最好的办法就是让他从内部开始腐烂。
结界之内，崖儿冷眼看着望江楼上匆匆来去一脸怒色的盟军，小小的反间计就让那些门派之间产生了隔阂，果真互不信任的人，还是不能共事。
楼里门众自然欢欣雀跃，五阳帮主这回是浑身长嘴也说不清了，无论这厮是否依照约定行事，在盟军之中都再无威望可言。
群龙无首，用不了多久就成一盘散沙，还需要咱们回击吗？
崖儿却摇头，说不够。
叶陵延倒下去，自然有人站起来。
每个人都想当首脑，最后不是内讧，就是推举出一个比叶陵延更缜密的人来。
现如今正是帮派大乱的时候，必要趁此良机再给他们重重一击。
他们忘了波月楼以前是做什么营生的，咱们接的可是人命买卖。
她转过头，朝苏画一笑，要谢谢兰战当初定下的规矩，每一桩交易都要求委托者立据画押。
这么多年过去了，咱们手里还攥着他们的小辫子。
阿傍，你带人去楼库整理，把契约都找出来。
这里面藏着他们所有人的秘密，我偏不信他们能不记前仇继续结盟，那些枉死的，毕竟不是亲爹就是恩师。
这算是给各路联盟最沉重的一击了，打蛇要打在七寸上，哪怕不是一击毙命，也让他们废了半边身子。
阿傍领命去了，余下的护法和影卫对楼主愈发心悦诚服。
从波月阁到波月楼，大江大河趟过无数，但这次面临的窘境，是历年来之最。
波月楼的人出去便是人人喊杀，此时不自救，一旦阵破就来不及了。
这王舍洲虽然有官府，但江湖上的事，官府根本不敢插手。
一夜之间聚集了这么多门派，早把那些扛烧火棍的衙役吓傻了。
指望不了任何人，只好指望自己。
怎么才能兵不血刃？
自然是想办法挑起他们的内斗。
这接二连三的变故接踵而至，本来就各怀鬼胎的联盟，瞬间就能不攻自破。
胡不言的作用十分多变，不当坐骑时，他兼做起了分发传单的工作。
金狐狸从高楼上跃过，嘴里叼着的陈年契约雪片般洒落满地。
街道上行走的人拾起来，就着天光诵读今契，射杀狮镜岛方得圆，与波月楼无尤，一切皆系鲜虞不寐一人之意正念得欢快，忽然一把被人夺了过去。
半张被胡髯遮盖的脸涨得通红，那犷悍如狮吼的嗓门，震得街道嗡嗡作响烈火堡，老子和你不共戴天！
闹吧，闹吧，闹得越大越好。
崖儿站在房檐上俯观城内，防守波月楼的人已经不知去向了。
她咬牙冷笑，再过不了多久，就可以向五大门派下手了。
只是这次身份彻底败露，厉无咎也得了鱼鳞图，接下来的目标就是牟尼神璧。
目前城里未必没有众帝之台的人，以前他要维持武林盟主的声望，宁愿费些事，坐山观虎斗。
现在罐子已经破了，还会轻拿轻放么？
神兵谱上排名第一的人，她在琅嬛洞天的名册上看过关于他的记载。
册子的首页便画着一柄玉具剑，那是厉无咎的兵器，也是他身份的象征。
玉具剑古往今来都作王侯佩剑用，厉无咎和一般草莽不同，他出身显贵，非人能比。
原本也许是当帝王的材料，不过很可惜，据说天生不足，将来也无法有后，所以便成了弃子，流落在江湖上。
什么样的机缘巧合，让他成就了现在的辉煌，不得而知，但他的野心确实用在了刀刃上，连为自己建造的乐土，都取名众帝之台。
众帝台上焉有王者？
众帝之上只有神明。
但不知为什么，所有人都在传言他病弱，一年中有十个月避世修养，甚至一度传出过他的死讯结果呢，天下人都被他玩弄于股掌之间。
是否真的体弱她不知道，至少他在雪域上的所作所为，并没有半点病入膏肓的迹象。
长袖善舞的伪君子，重的不光是利，还有名。
一个人贪图什么，便打击他什么，没有比苦心经营而毁于一旦更令人崩溃的，如果哪天那张伪善的假面被打破，不知他会是怎样一副姿态？
崖儿紧紧握住拳，眯眼向东方眺望。
心念愈发坚定，眼前的敌人可以交由楼里人解决，她要直取众帝之台。
这么多天了，她等不来仙君的消息，心里火烧一样。
天帝的惩罚会是怎样一番惨痛的折磨，谁也不知道。
她害怕他会受苦，如果当真是那样，没有图册她也毅然要上路去找他，即便是死，两个人死在一起也算圆满。
楼下的魑魅穿着华丽的缭绫，仰着脸向上看，盛夏的金芒跳跃在他双眸，少年挥动衣袖，楼主，契约都分发完了，外面打起来了，你看见了么？
她笑了笑，从飞檐上一跃而下，打起来才好办，你去把护法和四星八宿传来。
魑魅道是，转身入内传令，很快便将人召集到了观指堂。
崖儿坐在上首，不紧不慢道攻楼的人阵脚大乱，正是咱们行事的好时机。
先前分发出去的契约，目下虽然见效了，但能维持多久，谁也说不准。
也许一两天，也许三五天，他们会慢慢冷静下来，所以咱们要趁他们还昏沉着，打他们个措手不及。
四星八宿加上护法，共十六人，这十六人今夜将各大门派来个斩首。
不管成与不成，破晓之前，城外浅草长廊汇合。
楼主令下，众人皆俯首听命。
这段时间困在楼里，人都快发霉了，能领上一个差事活动起来，对于胸怀利器的杀手们而言，是再快活没有的事。
惧闲不惧死，这是多年刀头舔血养成的习惯。
大多时候这种习惯算不上是任务，而是一种乐趣，畸形的乐趣。
大家跃跃欲试，崖儿倚着扶手浅笑但愿诸位的剑还未生锈，剑上银环还有饮血的渴望。
魍魉哈哈一笑，楼主放心，剑渴了，我们自己割破皮肉饲养它，从没让它忘记血的味道。
崖儿颔首，记住，只有一夜时间，城外浅草长廊，过时不候。
这波月楼不能长留了，咱们得换个地方。
我觅了一个好去处，攻下它，比波月楼强百倍。
跑江湖的人，说难听些，大多穷凶极恶，颇有强盗风范。
不过正道善于伪装，害人之前还不忘粉墨一番。
他们这些人呢，更简单直接，说去抢别人的家，就一副欢天喜地的模样。
夜很快来了，十六人踏着暮色分散向四面八方，倏忽不见踪影。
剩下的，待夜色更深重些时，随她潜出波月楼，直奔城外。
影卫个个都是好身手，谁也不用照顾谁，墙头草底，如履平地。
城门上还留有几个看守的剑客，手起刀落眨眼解决了，这座熟门熟道的城池，没费周章就脱离出来。
回身望，像螃蟹褪下的壳，没人会流连。
杀手本来就没有家，那座楼不过是个遮风避雨的地方，谈不上感情，换了哪里都一样。
城外有波月楼暗设的庳屋，里面驿马都是现成的，足够所有人使用。
左右摄提进去查看，把马都驱赶出来，一人一匹预备妥当。
楼主上马吧。
左摄提道，属下先行一步，确保长廊安全。
崖儿却说不，你们随苏门主去方寸海。
她临时换了主意，众人都有些意外。
但没有人敢质疑，纷纷领命上马，一行人在月色下狂奔开去，很快消失在视野。
胡不言长吁短叹，你这么谨慎，真叫我不适应。
崖儿瞥了他一眼，我什么时候给过你不谨慎的错觉吗？
楼里上下那么多人，我不确定有没有内贼。
苏画带走的那些，这阵子没有机会接触外界，就算有心，也不怕他轻举妄动。
我要防的是散出去的十六人，万一其中有一人变节，波月楼就会全军覆没，我绝不能让这样的事发生。
胡不言鼓着腮帮子咋舌，果然老板不好当啊，要操心这么多人的生死。
将来有机会，还是找个地方隐居吧，要是没人作伴，我勉强可以舍命陪君子。
她看他的眼神充满不屑，用不着，我有人陪，你还是多关心你自己吧。
胡不言嘟囔着，跟她伏守在草丛里，刚要张口，草籽塞了他满嘴，他连呸好几声，喋喋不休抱怨着你看，跟你在荒郊野外喂蚊子有我的份，太平日子男耕女织就没我什么事了。
他两眼斗鸡着，发现面前的草丛里有一朵野生的小蓟，紫红色的绒球，看上去乖巧可爱。
胡不言咧嘴一笑，老板，我们这样算不算花前月下？
崖儿没空搭理他，见夜色深处有一人一骑狂奔而来，仔细分辨，是魑魅。
第章找不见同伴，他显然有些着急，圈着马缰前后左右观望，脸上神色慌张。
胡不言感慨你看魑魅，多像个走丢的孩子。
他要不是和魍魉混到一起去了，我真想把他占为己有。
这只狐狸的厚颜无耻已经到了一定境界，当初他进波月楼，头一晚就是扒的魑魅的窗户。
谁知去得不凑巧，正赶上魍魉也在，被打出来了。
现在脱险了，倒头头是道，一副成人之美的高姿态。
要不是知道他那点老底，简直要被他的指鹿为马糊弄了。
崖儿嗤笑没成亲之前你还有机会，他现在一个人，你要不要去试试？
胡不言有点动心，但细想想还是算了，老板，我心有所属了，不能再干这种偷鸡摸狗的事了。
魑魅虽然好，可惜不能生孩子，我还想让苏门主给我生一窝小狐狸呢。
况且我家苏画的脾气你是知道的，要是得知我三心二意，说不定会砍了我的第五条腿，那就不好了。
崖儿扭头看了他一眼，眼神愈发嫌弃。
那厢的魑魅似乎带了些哭腔，喃喃自语着人呢人在哪儿？
这样紧要的关头被遗弃，确实不是什么好事，惶恐的不单是自己何去何从，还有对门众安危的惦念。
崖儿冷眼旁观半晌，如果他有问题，跟随前来的人早就露面了，等不到现在。
她向胡不言使了个眼色，胡不言会意，打算潜得远些再蹦出来和他打招呼。
没想到这狐狸太笨，刚移动了一步，一把匕首迎面袭来，要不是楼主眼疾手快以剑击落，他的头盖骨应该已经离缝了。
奶奶的！
秀气的魑魅骂起人来毫不做作，藏头露尾装什么鳖孙，有种出来一战！
崖儿尴尬地咳嗽了声，是我。
胡不言从半人高的茅草后站起来，气喘吁吁道花乔木，你这个反叛，你看准了老子在这里，想假装失手要了老子的命。
魑魅理都没理他，从马上跃下来，快步到了崖儿面前，单膝行了一礼道禀楼主，属下已取梨花宫主首级，特向楼主复命。
说罢张开腰间皂纱袋，请楼主验看。
三更半夜的，又是荒野，又是血淋淋的脑袋，胡不言心惊肉跳捂住嘴，瞥了眼月色下血渍汪洋的人头，你不会把鬼带回来吧？
死得不明不白的人有怨气，万一眼睛睁开了可怎么办？
魑魅没好气道睁开了你不会戳瞎他？
怎么死得不明不白，我想杀人，理由还不够充分？
胡不言怨怼地剜了他一眼，贫嘴贱舌问鳖孙是啥？
见他要骂人，忙咦了声，梨花宫的名字取得这么雅致，我还以为全是女人呢。
没想到宫主居然是个男的，这小子艳福不浅忽然发现人头鬓边起了白发，惊叫不对，老夫聊发少年狂，一树梨花压海棠？
魑魅看怪物一样看他，崖儿忍不住扶了扶额头。
月色皎洁，照得满地银光，魑魅四下张望，其他人呢？
魍魉回来没有？
崖儿道你是头一个。
楼里人都跟随苏画转移到别处去了，你也去吧。
魑魅却说不，还是楼主去和他们汇合吧，这里有属下，我来伏守。
一面看月亮的位置，拧着眉嘀咕，少游怎么还不回来胡不言牙都酸倒了，少游少游花乔木，你怎么像个娘们儿似的？
说完就往崖儿身后躲，冲着横眉怒目的魑魅吐了吐舌头。
魑魅气不过，自言自语着欠揍的骚狐狸！
就地一趴，伏进了草丛里。
他不肯走，崖儿也由他。
三个人趴成一排，任那匹骐骥信马由缰，有活物在浅草长廊上游荡，更容易引蛇出洞。
四野又沉寂下来，只有虫袤高低错落的鸣叫，伴着疾风吹动劲草的，簌簌的声响。
啪地一声，胡不言往自己脖子上拍了一巴掌。
就着月光看，掌心一滩血，血泊中卧着老大一只蚊子，他啧啧道这哪是蚊子，明明是蜻蜓啊！
看看旁边两人，他们气定神闲，仿佛不是身处旷野上。
他感到纳罕，为什么蚊子不咬你们？
魑魅淡笑，因为蚊子听血潮而动，我们沉得住气，不像你，心浮气躁，血走天灵。
这是什么话？
拐着弯说他浪吗？
没想到杀手不单会杀人，还很有学问，说起挖苦人的话来也文绉绉的。
夜阑无事，没人回还，胡不言又对魑魅和魍魉的感情产生了好奇。
他越过崖儿的脊背喂了一声，花乔木，你和你那姘头，是怎么对上眼的？
魑魅嘶地从牙缝中吸了口气，要不是碍于楼主在，他可能会剥了这金狐狸的皮。
但说起他和魍魉，其实并不像大家认为的那样，至少目前还不是。
世间的苦难太多了，有些人的存在，是为了解救另一个人。
二十年前的无隐洲，被北歧国的铁蹄踏碎，连海边的小村庄都没能幸免于难。
他就出生在那里，战火来时他才七岁，不知道一切是怎么发生的。
某天半夜醒来，发现自己躺在柜中，推门出去，像从一个幻境，一脚踏入了乱世。
眼前的景象把他惊呆了，父母不知所踪，窗外充斥着凄厉的绝叫。
他呆呆走出门，熟悉的渔村早已不再熟悉，远处海浪依旧拍打堤岸，近处房屋焚烧，发出哔啵的声响。
他怔忡站在门前，火辣辣的热量几乎燎伤他的面皮。
他看见院子里父母倒地的尸体，走过去，走到他们中间，竟然吓得哭都哭不出来。
渔村烧了一夜，天亮的时候已经面目全非。
无数像他一样的孩子站在断壁残垣中，重建不了家园，也埋葬不了爹娘。
他看着之前费尽气力才翻转过来的两具尸体，他们并排躺着，面孔变得有点陌生，他甚至不确定他们究竟是不是他的爹娘。
这时有个少年走到他面前，一身精细的黑甲，在太阳下泛出鳞光。
他的眉眼间还残存着一团稚气，笑起来有尖尖的虎牙，撑着两腿，弯下身子说我替你埋了爹娘，你跟我走好吗？
现在想起来，那时候的魍魉简直像诱拐孩子的牙婆，只用极小的代价，就把他骗进了波月阁。
当然，后来他没有再过问他，带人回去，交给生死门的门主挑选，那是他的任务。
所以那天相中他也是随机的，这单完成，就又忙于下一单的物色去了。
但自己却不能不留意他，打听他的名字，原来他叫叶少游。
一个姓花，一个姓叶，多难得的缘分！
为了追赶他，他迫不及待地长大，后来波月阁里变了天，新任的楼主重选护法，他从生死门八宿中脱颖而出，和他并称魑魅魍魉，才有了现在的双煞。
往事不想重提，尤其是和胡不言这个大嘴巴。
他白了他一眼，拒绝作答。
波月楼里每个人都有故事，他们不是顶着面具的行尸走肉，面具后也是有血有肉有灵魂的。
胡不言还想搭讪，见崖儿抬手示意噤声，便立刻沉默下来。
夜风凛凛，有个身影疾驰上了长廊，就像魑魅刚才的反应一样，四处观望不见同伴，站在那里一脸迷茫。
照旧是等，伏守的崖儿没有贸然出现，等待也是排除嫌疑的手段。
然后陆续又有两人赶来，大家提着黑色的布囊面面相觑，最后一致决定，留下等剩余的人回来。
这三人看来也没什么问题，彼此汇合后，让他们先转移到方寸海。
魑魅依旧不愿意走，坚持要等魍魉，崖儿拗不过他，只好随他。
时间慢悠悠地过，离破晓还有一个时辰，明王和阿傍也回来了，但魍魉依然没有踪影。
魑魅有些待不住了，他回身看向城廓方向，我要进城接应他。
明王蹙眉说你疯了么？
眼下城里乱成一团，你知道他人在哪里？
不是剑气盟么，我找到谢蘅下榻的地方，自然就能找到他。
魑魅急昏了头，说着便要走。
崖儿怒喝胡闹！
这是什么时候，容你肆意来去？
别一个没回来，一个又折进去。
但看重的人生死未卜，总叫人手足无措。
她虽然喝退了魑魅，心里却不免生凉。
自己为什么费尽心机率众走出波月楼，因为心里也牵挂着一个人。
如果不打破僵局，她就无法找回鱼鳞图，也无法得到他的消息。
时间流逝，魑魅反倒沉淀下来，只是脸上的神情愈发坚韧，两眼向城池方向不住眺望。
崖儿也心焦，但立下的规矩不能打破，倘或天亮之前魍魉回不来，那只有两种可能，一是任务失败，被生擒或斩杀二是本也没打算回来，魑魅被辜负了。
她转身问胡不言，还有几人未回？
胡不言道弱水门一人，生死门三人，再加一个魍魉。
还有五人月亮已经偏西了，最后的时刻终将来临。
她拂开茅草，举步上了长廊，吩咐明王他们你们继续伏守，我到明处等着。
周围已经布好了羲和丝，如果情况有变，撤离的时候千万小心。
这羲和丝，是比天蚕丝更细也更锋利的杀人武器，日月之下无形，但透过龙绡纱，哪怕伸手不见五指，也可以看得一清二楚。
波月楼的人，个个随身携带一个巾袋，里面常备几样东西，龙绡纱就是其中之一。
扬手一挥，月华下漾起一抹柔软的流光，蒙上双眼后，便看见方圆五十步内，密密布满了红色的丝线。
长廊上一人一狐悠闲而坐，有人来了，身形隽秀而熟悉，魑魅的嗓音里有压抑不住的喜悦，是少游！
魍魉带着伤回来，胸前的软甲都被血浸湿了。
他到崖儿面前，张开皂纱袋，咧嘴笑道属下耽搁了，恰好参商的帮主也在，就一并解决了。
崖儿看了眼袋中人头的脸，确实是徐野阔。
他一人解决两个当然是好事，但另一个问题也凸显出来了猛回身问明王，参商的人头分派给了谁？
明王道心月狐。
胡不言顿时明白过来，怪叫着娘的，居然是本家！
报告老板，心月狐还没回来。
既然没去收割人头，为什么拖到现在还不现身？
如果没料错，仇家应该埋伏在了更远的地方，等着波月楼的人集齐，好将他们一网打尽。
崖儿哂笑，果然多长个心眼没错，也亏得早早布好了阵，剩下生死门的三人，没有变节最好，万一有变，格杀勿论就是了。
心月狐曾经是共进退的伙伴，虽然没有任何感情可言，但也同门十几年，真是可惜。
她站在廊下向天边望，东方的晨星逐渐转亮，天色却开始变得昏暗。
她点了盏灯笼悬在廊下，有笃笃的马蹄声传来，抬眼看，是心月狐回来了。
马腹旁挂着的皂纱袋不是空的，她大概没料到，多管闲事的魍魉会替她把人杀了，竟还弄个假人头来混淆视听。
楼主，属下复命。
她翻身下马，一手握剑，一手摘下纱袋，其他人呢？
怎么都不在？
城阙方向的草丛也起了异动，虽然极力掩饰，但已经无法做到神不知鬼不觉了。
崖儿看在眼里，不动声色道你辛苦了，参商的帮主，不容易对付吧？
心月狐道是，属下幸不辱命，请楼主查验一面张开皂纱袋，右手的拇指暗暗推开了剑鞘。
想生擒岳崖儿很难，但只要留住一口气，以便逼供就可以了。
擒拿的过程用不着留手，你一留手，说不定命先交代在她手上。
心月狐已经做好了准备，打算先断了她的手脚，让她无法反抗。
于是皂纱袋到她面前的一霎，右手握住剑柄卸下了剑鞘。
然而还没来得及挥向她，喉头赫然一阵刺痛。
她很惊讶，看见自己喷洒的血，在灯火下交织出了一面画扇。
崖儿哂笑，九年前你就不是我的对手，九年后依然不是。
心月狐脚下踉跄，血大量涌出，染湿了胸前衣襟，手里的剑当地一声落在地上。
她站不住了，最后听见她的冷嘲，心里死灰一样。
是啊，九年前岳崖儿十三岁，对战弱水门四星，她们全败在了她手上。
没想到九年后自己越发不长进，连招都没出，一切就结束了。
濒死的人失衡倒过来，崖儿寒着脸在她肩头推了一把，心月狐仰天倒下去，她厌恶地拂了拂衣裳。
这时风里传来破空的声响，一支箭向她面门疾射过来，她抬剑一挥，把箭斩成了两段，然后在盟军的杀声震天里跨上金狐，向埋伏的护法比了个手势。
羲和丝是可以随敌军移动任意调整的，阿傍戴上铁爪，把身后的空缺也填满了。
大家策马扬鞭在晨色里奔跑，回头看，不知情的盟军剑客紧追不舍。
忽然遇上了看不见的墙，速度太快收不住，连人带马被纵横交错的丝线切割成了无数块。
一时惨叫声四起，波月楼黑了心肝的杀手们纵情大笑，笑声回荡在黎明的平原上，惊动了锦衣人肩头的鹰。
那鹰两眼如炬，鹰爪猛地一蹬，提翅冲向了万丈高空。
第章大司命坐在司命殿里愣神，少司命捧着二十四卷历记进来，低声道座上，这是要归档琅嬛的新典籍，已经全都审校过了。
他这才回过神来，哦了声说知道了。
起身进侧殿取寄灵盒，吩咐少司命捧着书卷跟上，自己在前面索然走着。
穿过九重门，上琅嬛索道，远远看见那面光盾，又想起仙君来。
六爻盾万年辉煌，而炼化它的人已经进了八寒极地。
人世间的因缘造化真叫人心惊，不过倏忽，就相去千万里。
他叹了口气，慢慢走上玉石台阶，一阵大风吹过，西北角连接琅嬛基石的巨大铁链发出啷啷之声。
奇怪得很，四条铁链互相牵扯，通常连半点颤动都不会有，今天也不知怎么了。
少司命从高积的卷轴后探出头来，座上，缚地链好像松动了。
大司命沉默了下，并没有过去查看，开启灵盒收起六爻盾，边走边道那链子是当初仙君设下的，要不是他，这片云岛不知漂流到哪里去了。
现在仙君不在，六爻盾还愿意守着结界，已经是天大的面子，还指望那些锁地的链子也不生变故？
他一手推开了沉重的大门，撩袍迈进去，无关痛痒道，卑职能力有限，无法稳固仙君身后的仙术。
松动了也没办法，回头焚天书，告知大禁吧，请他代为通禀天君，请天君定夺。
看守世间最大的藏书库，哪里是那么容易的事！
上面交代了任务，便袖手不管了。
这一万年间，保护琅嬛无虞，甚至维持方丈洲的平衡，要花多大的心力，高居天宇的天帝不了解。
他只知道四海升平，人间安稳，不关心这稳固背后的付出。
仙君是打算牢底坐穿了，把这个烂摊子扔给他，没问他愿不愿意，自说自话就决定了。
那次他上天池，巡界的星君听说了紫府君的遭遇，大大嗟叹了一番，最后勉励他，好好干，将来说不定能够转正。
他摇摇头，自己也说不清，开始倦懒。
有时候想离开蓬山，像那些地仙一样，自己去开垦一块地，自己建个府邸。
所以用不着太尽职尽责，琅嬛的事他能不管就不管，不论大事小情都向上界禀报。
如果上面能另派人下来，那再好不过，届时就称要修行，卸了大司命的职务吧，反正三千年的管家也当得够够的了。
漫步走到经史典籍那类前，踏云把册子一卷一卷摆上去，底下的少司命仰头问座上，仙君现在怎么样了？
他怕动摇军心，一贯说还好，就是行动不太自由，但吃喝不愁，不必为他担忧。
这话说得违心，所谓的吃喝不愁，是饿了嚼冰，渴了舔雪。
不过昨天在天行镜前看，发现仙君的境况竟有所好转了。
虽然断尽一身仙骨，让他在雪地里昏死了将近一个月，上次的冰刑也弄得一身千疮百孔，但他终究有灵根，仙骨尽碎灵根不灭，所以他还能活着，还能坐起来。
当时大司命隔着镜面看见他徐徐撑起身，真比自己渡劫成功还要高兴。
他抓住镜架，心在狂跳，鼻腔里盈满酸楚，看他正正自己的衣襟，又捋捋自己的头发。
大概是饿了，手指在雪地里划了两下，挑一块平整的积雪舀下去，煞有介事地来回倒，把雪压成了饭团模样。
大司命呆呆看着，心想以前的仙君又回来了。
可断骨还没有完全复原，两手使不出力气，一不小心手指翻转过来，疼得直咧嘴。
旁观的人也因他的动作心头发紧，还好，他甩甩手，重新给自己正了骨。
仙君对细节一向颇有要求，把雪团托在手里观察，不平整的地方细细琢磨，待修得浑圆了，才小心咬了一口。
起先大司命很欣赏他苦中作乐的态度，见他逐渐恢复，悬了一个月的心终于落地了。
可就是那启口轻咬的动作，霎时让他心头绞痛。
苦难还未结束，区别在于承受一切时，是昏厥着还是清醒着。
八寒极地什么都没有，没有树木，没有飞鸟，那是个干净到让人崩溃的世界。
他坐在无边的雪原上，神情有些茫然。
大司命使劲看他的脸，他清瘦了很多，但眼睛是明亮的。
大约知道自己要的是什么，保全了爱人，即便历经磨难，心里也不自苦。
唯一庆幸的是，冰刑执行的频率不算太密集，七天一次，让他有机会自愈。
其实遭受了断骨的重创，又被丢在那样的环境里，换成一般人早就坚持不住了，他还能恢复意识，大概得益于根骨皆是天成的缘故。
他在雪原上行走，缁衣像宣纸上落下的墨，一路逶迤，伤口崩裂，留下点点血迹。
大司命忽然像着了魔似的，用力拍击镜面，大声喊他，可惜他听不见，只是摇摇晃晃前行，也不知要去哪里。
走了一段路，天边又有雷电隐现。
他抬头仰望天顶，反正无处可躲，站在那里，泰然接受了密集落下的冰棱。
这种场面不忍看，大司命别过头去，等冰刑过后再去寻他身影，自然又是卧在血泊中，无法动弹了。
扶着镜架的手剧烈颤抖，他把手缩回来，掩盖在广袖下。
开始明白何所谓永世遭受冰刑之苦，就是让你一次次自愈，再一次次伤害，不停循环往复，永无止尽。
座上座上少司命喊了好多声，才把他游离的神魂叫回来。
他将最后一册卷轴放上去，唔了声，怎么？
少司命道上次离开王舍洲时，座上不是答应把君上的境况如实告诉岳楼主的吗，这么长时间过去了，座上是否兑现了承诺？
大司命怔了下，垂眼看他，应该告诉她吗？
少司命说是，她一定心急如焚，相爱的人之间是有感应的，仙君在极地受苦，岳楼主难道不和君上同苦吗？
大司命觉得不可思议，仙君说过他们相爱吗？
你怎么知道？
紫府君为情成了堕仙，这个内情明明一直隐瞒门下弟子，最后怎么闹得人尽皆知了？
结果少司命的回答很简单，靠眼睛看啊，一个男人对一个女人有没有情，一眼就看得出来。
当真一眼就看得出来？
那为什么君上起初几次三番网开一面，他都没有察觉？
是他太迟钝了，还是有眼无珠？
大司命摸了摸发烫的脑门，语重心长道你们离正果也就一步之遥了，不要把精力放在琢磨男女之间的感情变化上。
要好好修行，争取早开灵窍。
别辜负君上百年的教导。
少司命听了，垂首道是，红尘中跑了一趟，难免扰乱心神。
再加上仙君的遭遇，弟子最近想得有点多了，等得了闲，还要请座上点化。
大司命颔首，修行者有这样的觉悟是好事，就怕刚愎自用，懂与不懂都闷声不响，最后像过了冬的豆子，彻底养僵了。
少司命向他行礼，却行退出琅嬛，但走到一半又抬头问他，座上是不是也有喜欢的人了？
大司命只觉耳根热辣辣烧起来，有些恼羞成怒，厉声道胡扯！
本座心如止水，哪里来的心上人？
年轻的少司命被训了一句，不敢反驳，嘴里诺诺道是，出门时却还在嘀咕那为什么老是看她？
不喜欢为什么看她大司命感到头痛，弟子们胡说八道，大概都盼着上梁全歪了，他们好动坏心思。
他早说过的，不该到红尘深处去，那种地方纷扰太多，闹得不好修行前功尽弃。
不过他倒是一直坚信，自己的道行可以抵御俗世的浸淫。
至于少司命口中的喜欢上谁空穴来风，他怎么可能喜欢上谁！
谁又配让他喜欢！
只是不知为什么，苏画的一脸怒容常在他眼前。
他至今唯一后悔的，就是那天对她说出那样的话，让她下不来台。
他倒没什么恶意，只是希望她别在他身上浪费时间，顺便也让他静下心来，不再被那些无谓的情事困扰。
可人像经历了一场兵荒马乱，过去了将近一个月，仍旧不时心慌气短，也许是近来所受的冲击太大了吧！
他怏怏向大门走去，忽然想起了鱼鳞图。
虽说天帝已经不再追究那卷画册的下落，但它落进了武林盟主手里，到底让人悬心。
他去生州的类别上翻找神兵谱，册子是找到了，上面也有关于厉无咎的记载，说他出身显赫，高人一等。
但大司命细细研读了所有关于他的描述，最后把视线停在那句胎生神力，能嗅气辨色，听风识人上。
作为一个凡夫俗子，这样的技能实在太超乎寻常了。
他蹙眉想了想，决定去三生簿上验证他的前世今生，结果找到关于他的记载，所有的录入都被涂抹过。
原本整洁的册面上流瀑一样挂下墨来，早就模糊了以前的字迹，他的今世今生，再也无法追寻了。
真是匪夷所思，琅嬛典藏的书籍一般没有人敢随意动用，更别说损毁了，看来这位武林盟主的来历很不简单。
反正无论如何，三生簿上的记录是无法恢复了，要想查个明白，除非下黄泉，借阎君的堕落生册一用。
但每一处有每一处的规矩，就像琅嬛的藏书不得外传一样，阎君的生死册也不能让人随便翻看。
他将三生簿重新归位，迈出琅嬛。
身后巨大的门扉轰然相阖，震颤之下，西北角的铁索又发出沉闷的声响。
他下了九重门，上凤凰台找君野和观讳，观讳正在孵蛋，君野把她筑进了凤凰巢里，顶上枝桠密实地覆盖，织得像茧一样。
以前是没有这个习惯的，但自从上次岳崖儿爬进凤凰窝，让他们产生了忧患意识，于是雌凰只管孵蛋，雄凤负责每天为她觅食。
凤凰巢造得十分坚固，观讳只能勉强伸出一个脑袋来，吃完了饭，眼巴巴看君野在边上溜达消食。
大司命向君野说明了来意托你给那个大闹凤凰台的人送一封信，我无法离开蓬山了，你脚程快，只有劳烦你。
君野毕竟是鸟，不通人情，但会记仇。
他不太情愿的样子，迟疑地看了观讳一眼。
大司命费力游说，君上坏了事，你们知道是为谁？
就是为她！
她和君上的关系，就像你和观讳的关系，懂么？
将来君上从八寒极地出来，会感激你们，给你们灌顶的。
现在正是立功的时候，此时不去，更待何时？
这下君野被说动了，他扑了下翅膀，表示愿意前往。
但是又不放心观讳，恋恋不舍在凤凰窝边打转。
大司命说去吧，你的妻儿我来替你照顾。
把一封信塞到君野的爪子底下，千叮咛万嘱咐，她现在在鹊山口，找到她，亲手把信交给她。
还有替我看一眼苏画，就是那个最漂亮的女人。
看看她好不好，有没有找到可心的良人。
如果找到了也好。
她年纪不小了，女人终要有个依靠，以后的日子才有人为她分担忧愁。
当然以她的性情，也许并不需要。
他低下头思量，来前也考虑过，要不要就那次的事给她写封信道个歉，但想来想去，还是作罢了。
既然相见无期，就不要再有牵扯，万一让她疑心他丢不开手，对大家都不好。
君野抓起那封信，拍打着翅膀冲上了云霄，以凤的速度，飞出九州地界抵达云浮，至多一夜时间。
如果一切顺利，天亮之前岳崖儿就该收到信了。
君上出事之后，他看着天行镜里的影像，一直不知道应该怎样同她说。
说出来让她万箭穿心，又是不是君上愿意看见的。
但瞒着就一定好么？
没有转机，一辈子天各一方，一个在红尘俗世喊打喊杀，一个在冰天雪地受尽磨难，这就是爱情该有的结局么？
不可否认，岳崖儿是他见过行事最果决，手段最老辣的女人。
他暗暗对她寄予了厚望，八寒极地是仙的禁地，但人可以进去。
如果她顶得住那份寒冷，如果她能救出君上，那么一切都值得，一切就都还有希望。
凤凰翱翔于九天之上，每拍动一下翅膀，便能飞出去百里远。
君野目光坚定，山川河流从他脚下滑过，他没有瞩目，更没有驻足。
虽然凤凰沦落成了信鸽有点屈才，但为了君上和有朝一日的灌顶，这点面子根本不算什么。
鹊山，在俞元以东，靠近云浮边缘，飞过罗伽大池就能看见苍黑的轮廓。
天上一轮巨大的明月高悬，君野拖着长而绚丽的尾翼飞过，到达鹊山上空时并不见那个野蛮的女人，于是绕山盘旋。
凤的鸣叫有别于其他鸟类，一声嘹亮的清啼，响彻连绵的群山间。
他的叫声会引来百鸟，几乎是一瞬，山野间的倦鸟都振翅而起，浩瀚的星河下，群鸟凝聚成一笔墨影，在空中肆意挥洒。
终于旷野上燃起了火光，有人站在篝火旁仰望，君野看清了那个人的脸，正是和他大战过三百回合的野蛮女人。
他有点欢喜，任务即将圆满了，忍不住发出一声低吟，算是同她打个友好的招呼。
崖儿看着空中百鸟朝凤的盛况，喃喃道生州怎么会有凤凰？
这凤该不会是君野？
凤有下降之势，她心里激动起来，基本可以确定就是君野。
然而就在这时，一只体型庞大的兀鹫俯冲下来，张开翅展约有两丈余。
原本凤已经不算小了，但在壮硕的兀鹫面前，竟像个文弱书生似的。
百鸟被冲散了，皎然月色下，君野同那只怪鸟缠斗在一起。
几番较量似乎不敌，叫声里渐渐充斥起了惊惶。
那只兀鹫极有章法，它阻止君野降落，将他堵在半空。
崖儿在地面鞭长莫及，急得热锅上的蚂蚁似的。
胜负是显而易见的，优雅的凤凰即便吞吐火焰，也不能奈何那只空中强盗。
地上众人都为君野捏了把汗，谁也没有那个能力腾身到高空助他一臂之力。
正陷入胶着的时候，月亮不知怎么被挡住了，一团巨大的阴影罩在更高的天宇上，摇身摆尾，把银河遮去了大半。
第章天空变成了混乱的战场，月色晦明下，翅膀拍动的声响伴随着百鸟的鸣叫，充斥整个天宇。
底下的人都呆住了，分不清来去交缠的究竟是谁。
月色即便再皎洁，只能照出大致的轮廓，中途加入的庞然巨物也不知是哪一方，如果只是黄雀在后，那凤凰就糟了。
崖儿搭起长弓，站上了最高的岩石。
到了万不得已的时候，只好冒一次险。
兀鹫紧追着君野不放，要单是那贼鸟还好，现在又加入了一个，那像龙又像鱼的身形，仿佛哪里见过，但又不敢肯定。
利箭上弦，拉了满弓，她心里没底，先准备妥当再见机行事吧。
君野出现，必定带回了蓬山的消息，可他遭遇突袭下不来，她已经等了一个月了，不能近在眼前，又失之交臂。
还好，半路杀出的巨兽展开巨大的尾翼，一击拍中了那只兀鹫。
只听呱地一声惨叫，那贼鸟从半空落下来，狠狠砸在地面上，微微挣扎了下，便再也不动弹了。
明王上前探看，扯了扯兀鹫的翅膀，回身说死了。
空中的君野终于能够落地了，彩凤的羽翼在月下披上了一层斑斓的光，他向她垂直飞下来，爪子一伸，将信扔进了她怀里。
崖儿顾不得别的了，慌忙跑向篝火。
展开书信看，信是大司命写来的，由头至尾详细地阐述了仙君回到九天上领罚的种种。
信的结尾告诉她，仙君现在被囚禁在八寒极地，无食可用，无衣可穿，有的只是万顷冰雪，和不时从天而降的，足以穿透皮肉的冰棱。
她托着那信，信上的字迹晃动得几乎再也看不清。
一直疑心会这样，果然应验了最坏的猜测。
天道丝毫不徇私情，有人犯了错，就得有人承担。
可他那么傻，她从来没有想过让他顶罪，现在好了，断了仙骨，修为散尽，付出那么大的代价，就为换她短短几十年的阳寿，值得么？
看信的人沉浸在她的世界，周围仿佛筑起了坚冰，人神勿近。
迈着方步的君野还有另一项任务，就是去找那个最美丽的女人。
他在一群黑衣人中一个一个辨认，凤鸟对色彩比较敏感，但目前这样的境况，很难分辨出哪个最美，哪个最丑。
事实是所有人都很好看，每一张脸都精致而充满活力。
君野不会说话，他找得十分艰难。
那群人呢，第一次看见凤凰，对他显然很有兴趣，三三两两站着，任他逐个盯着细看。
最后他找到了目测最漂亮的女人，应该就是她了。
他围着她转了好几圈，结果边上另一个人过来隔断了他们，不太善意的语气和眼神，寒着声说这凤不是公的吗，人鸟有别，它到底想干什么？
魑魅笑着弯下腰，从口袋里掏出干粮挤碎，托在掌心里，啧啧逗弄着凤啊凤，你辛苦了，飞了那么远，又要和人打架。
说着忽然顿下来，见空中的巨影化作一道金光，降落到地面上。
他凝眉仔细打量，转过头看魍魉，这人君野看出来了，大司命托他问候的女人已经有主了。
人和鸟一样，形影相随的必定就是另一半。
信送到了，人也见着了，他的任务圆满完成。
虽说翅膀受了一点伤，但问题不大，他还惦记着家里的老婆孩子，就不久留了。
于是向那个救他的青年点了点头，复又腾空而起，拍着两翼飞向了天幕尽头。
年轻的男人带着一身水泽之气，从晚烟里一步步走来，傲岸的身形，眉眼和煦，颇有似曾相识之感。
波月楼上下都在揣测他的来历，但没有人开口。
杀手的本能不是认亲，是摸剑。
他感到好笑，只得先同魑魅打招呼，花乔木，几个月没见，认不出我了？
当初他在时，就一直和魑魅不对付。
他不喜欢魑魅的雌雄莫辩，魑魅也看不上他的越俎代庖。
其实越是针锋相对，越是印象深刻，既然连魑魅都不敢相认，那就说明他的变化确实很大。
魑魅看看苏画，苏画迈前一步，迟疑着问是枞言？
他微笑颔首苏门主，好久不见。
大家顿时松了口气，在这流离失所的时候，忽然有人回归，是件令人欢喜的事。
崖儿坐在火堆旁脸色发青，苏画知道她必定接到了不好的消息，但愿枞言的出现会让她获得一点安慰。
她唤了她一声楼主，你看谁回来了。
垂首孤坐的崖儿这才抬起头来，看向从天而降的人。
他穿天水碧的禅衣，一副秀骨清像自在模样。
这五官，依稀相熟，但又有些陌生。
她站起身走过去，他眼底波光流转，她忽然升起一线希望，枞言，你回来了？
他向她伸出手，脸上笑意盈然。
可惜她并未如他那样，因久别重逢就头脑发热。
她没有投进他怀里，只是熟悉而又疏远地，以江湖男人打招呼的方式，同他扣掌抵肩，道一句别来无恙。
他不免失落，但并不伤嗟，分开好几个月了，有很多话想说，不愿把时间浪费在无聊的地方。
崖儿到这时才仔细审视他，同他比了比个头，自己竟不知不觉落下了那么多，现在只及他耳垂了。
她感慨年轻孩子长得就是快啊！
他不太满意她总拿这种口吻来评断他，但依旧笑着提醒她我活了七八十年了，不是什么年轻孩子，我比你年长得多。
无论长大还是归队，反正都是好事。
枞言以前在波月楼的身份类似于军师，不可否认，有他在，无论是规矩和人心，都会更加稳固。
崖儿让大家去休息，反正她也睡不着了，后半夜的巡守就交给她。
一时人都散了，她回首看看枞言，心里渐渐安定下来，温声道你能回来，我真高兴。
我的身份败露了，整个武林都在围攻波月楼，我们只好弃楼出逃。
他点点头，我看楼里人都在，能不损一兵一卒安全撤离，楼主果然越来越有大将之风。
崖儿解嘲地笑了笑，即便是这样，也还是伤了元气。
你离开之后发生了很多事，我有时候觉得自己要坚持不住了，但困境之中总有微光。
就像今天，要不是你来，君野就危险了。
君野是那只凤凰么？
我原本也正要来找你，恰好碰上了。
他想了想道，我记得以前在方丈洲见过他，那时候我沉在东海海底，他常和那只雌凰飞过，他们是紫府君饲养的比翼凤吧！
崖儿嗯了声，他来给我送信。
说着低头看手里的泥金笺，薄薄的信纸却重如千斤。
枞言缄默，犹豫了下方问你和他我本以为鱼鳞图失窃，琅嬛不会罢休，没想到紫府君把这件事掩住了。
他一头扎进罗伽大池不问世事，不知道陆上发生的种种。
她至今还活着站在这里，并不是她的幸运，是有人为她出头，代她领了罪罚。
她笑得惨然，丢了天帝海疆图，这种事怎么可能掩得住！
枞言，我闯了大祸，害人害己。
早知如此，我当初就该随我爹娘一起死在雪域的。
她去琅嬛窃书的经过他都知道，甚至她夺了紫府君的清白，害他失物又失身的内情，枞言也一清二楚。
当初他就曾经狠狠训斥过她，责骂她不该让一场有计划的偷盗牵扯上私情，可是有些事，实在不是人力能控制的。
她一直没说，其实从一开始她就觊觎紫府君，因为他的高洁如莲，因为他长了一张世间难觅的好脸。
她想借他开张，委身仙人，总比哪次任务中不明不白翻车好。
原本仅仅只是私欲，打算上床认人下床认鞋的，谁知道最后闹成了这样。
枞言见她颓丧，就知道事情不妙，你何苦说这种话，什么跟爹娘一起死，你活成这样，未必比和他们一起去强多少。
图册被紫府君拿回去了么？
她摇头，他把图册留给我，自己去八寒极地领罚了。
可是我却辜负了他，图册落进厉无咎手里了。
枞言流露出惊讶的神情，不单是图册旁落的事，更多是紫府君后来对这件事的处理态度。
他抚抚额，觉得混乱，想问一问他们是不是定了情，可是他不敢。
他以为那位仙君可以心如明镜台，把一切当做流云的，结果显然是高估他了。
周围松涛阵阵，他在空旷的驻地上盲目地游走了两圈，想办法把图册拿回来，东西落进武林盟主手里，你的处境会越来越危险。
至于紫府君你已经无能为力，便不要再想了。
崖儿讶然，不要再想？
八寒极地是怎样的世界你知道么？
地都是冰川，山都是雪山，身陷其中求生不得，求死不能他哀伤地望着她，把图册拿回来，你就跟我走吧，离开云浮大陆，找个地方安稳度日。
也许他是善意的，可她却不能领情，你觉得我还能安稳度日吗？
如果没有遇见仙君，她也许会活得旁若无人，但现在做不到了，她要想办法营救他。
不过那是她自己的事，没人帮得了她，索性不去说他了。
她抿唇微笑，至少枞言回来她是高兴的。
她又绕着他打转，像长辈看见晚辈一夜之间长大成人了，有说不尽的欣喜，四个月而已，我都认不出你来了。
你和之前大不一样了，之前怎么看都像个孩子，现在像大人。
篝火下年轻的面孔春雪消融般新生，倜傥中有恰到好处的一段自矜。
他本来就非人，世间一切妖魅秉性深处都蕴含着机巧和吊诡，只是有的放任不顾，有的学会了控制。
枞言轻笑，不是像大人，是确实变成大人了。
我前两天成年了，蜕尽以前的皮相，真身和化形都会起变化。
所以先前他腾身在空中，没有人认出他的原形。
几个月前他还是一条胖胖的大鱼，现在却不一样了，身形变得修长，兼有龙的气势，这才是名副其实的龙王鲸。
崖儿想不明白，枯眉笑道可你说过，龙王鲸八十岁才成年，你还差一年多呢，怎么说大就大了？
这种事也不是死规定，只是族类大部分在八十岁成年罢了。
他提前，是因为遇上了她。
感情的催发会在身体形成实质的改变，当他对她日思夜想，甚至产生某些道不清的渴望后，成年就提前来临了。
蜕变只在一瞬，像小鱼从鱼籽中挣脱出来，猛地一个弹射，迎来了新的世界，他也是这样。
曾经比她矮了一头，总是被她笑话，现在他比她高了，看她的时候需要垂眼，这种变化让他生出油然的骄傲。
他愈发挺直了身子，下巴几乎可以搁在她前额，嗯，就是长大了，比你高了这么多。
抬起手，在她头顶揉了揉，上面的空气果然好。
崖儿不满地位发生变化，以前她一直是以姐姐自居的，即便他长高了，长幼也不能颠倒。
她气恼地格开他的手，不许摸我的头，你没满八十岁，在我看来还是孩子。
他说为什么，不管从哪个方面看，我都是实实在在的成年鲸，凭什么在你这里就没成年？
经受过她两年的耻笑，新仇旧恨一并涌上来，报复式的又狠狠揉她的头，年纪不年纪根本不重要，我已经是大人了，这是事实！
可怜波月楼主那么厉害的人物，居然被他揉得没有还手之力。
崖儿顶着一头乱发叫嚣枞言，你再胡闹！
跺脚追赶，要以眼还眼。
可惜她不够高，探手揉他的脑袋十分费力，经过了一番纵跳，不知怎么落进他怀里了。
他弯着腰，抵着她的肩，在她耳边长叹月儿，这段时间我没有一天不惦念你，你过得还好吗？
怀里抱着她，像抱住了一团明月。
少年的爱慕和向往那么热烈，他可以为她杀伐征战，乃至牺牲一切，大约这就是识一人，误一生吧。
崖儿不知道他的心思，他从来没有和她明确表示过，所以他模棱两可地亲近她，她也没有表现出太大的反感。
多时不见的老友，曾经不止一次把醉醺醺的她从天台上扛下来，再见后欣喜一抱并不过分。
她抬手拍拍他的背，惊觉少年果然已经长成了，肩脊宽厚，再不是那个瘦弱的身板了。
你以前说过的话，还算数么？
他忽然这样问。
崖儿愣了下，摸不着头脑，我说过那么多话，你指的是哪一句？
他松开她，含笑望着她，从九州回来的路上你说过，如果我想让你报恩，等我长大以后，也可以找你人约黄昏后。
如今我成年了，请问岳楼主，这话还算数吗？
第章崖儿发怔，这话她说过么？
仔细回忆一下，似乎确实说过。
当初璃带车在云上风驰电掣，她初得鱼鳞图，正是意气风发的时候。
自觉江湖儿女不拘小节，况且他离成年还有两年时间，于是一时兴起脱口而出了，没想到他会当真。
如果照着她以前的性情，以身报恩也不是不可以，但现在她倒不急，只是蹙眉问他，你是认真的吗？
他不说话，静静望着她。
崖儿心里有些难过。
可是我把你当成最好的朋友。
她含笑说，当然你要我报恩是应当的，那就找个地方吧。
她左右观望，向驻地边缘的树林指了指，那里怎么样？
救命之恩不敢忘，倘或他此来确实是想算账，那也无法，只好归还。
只不过还完之后就再不欠他什么了，这段友情也彻底完了。
她这么慷慨，却并不让枞言觉得高兴。
其实这话半真半假，他也想过，万一他运气够好，她和紫府君之间没有任何进展，就是当了真也没什么，他会负责到底的。
以前未成年，不敢也不好意思同她谈私情。
现在他长大了，有资格了，但看样子情况似乎并不乐观。
她没有要抵赖的意思，但他从她的舍得一身剐里，看出了着实的不情愿。
他苦笑不迭，感情真是不讲先来后到，再长情的相伴，都不及舍生忘死来得惊心动魄。
她像是下了决心，来拉他的手，他却笑着推开了，开个玩笑，你怎么还当真？
我们鲸族也有漂亮姑娘，也很勇敢可爱。
我不会看上你的他的笑容在月色下逐渐成灰，看上你，你的生老病死都会成为对我的折磨。
我不能眼睁睁看着自己爱的人衰老死去，所以我会找个同类，你放心。
她已经一脸肃容了，但在听到他的话之后，重新又绽出了笑靥。
显然是吓得不轻，压着胸口说我以为你真的有这想法，毕竟成年后想试一试也是人之常情。
还好你是开玩笑，要是当真可怎么办呢，我一直拿你当弟弟，做不出那种事来。
说着搓了搓发红的脸，嗳，听你刚才的话，看来这次回去遇见喜欢的姑娘了。
她也是大池人吗？
和你年岁相当吗？
枞言含糊应着不过见过一两次而已，还谈不到那么长远她招呼他去篝火边坐，她在前面走，他跟在她身后，看着那背影，心里涌起了无边的惆怅。
其实哪里来的姑娘，他们这个种群日渐凋零，自从和他母亲走散后，他就一直孤身一人到处游荡。
他是罗伽大池上唯一的一条龙王鲸，他已经孤单了几十年，这几十年里只有鱼虾藻荇和他作伴，而它们追随他并不是因为喜欢他，只是为了在他身下躲避天敌，吃他身上老化的皮肤罢了。
崖儿不了解那些，她还在庆幸挚友的失而复得，和他并肩坐在火堆旁，询问他寻母的进展。
枞言摇摇头，找不到了，也许已经死了。
否则这么多年，不可能一点消息都没有。
崖儿见他落寞，在他手上轻拍了下，只要没见到尸体，就还有希望他两臂搁在膝上，深深垂着头，散落的头发遮住了半张面孔。
回忆起那时的情景来，像做梦似的，她为保护我受了伤，身上的血把那片水域都染红了。
我很后悔，当时只顾逃命，没有回头看她一眼，她一定觉得很失望。
崖儿说不会，她只希望你快跑，只要你能活下来就好。
虽然我还没有做母亲，但我知道所有母亲的愿望，都是自己的孩子能平安长大。
他抬起眼来，迟迟道是么，将来月儿一定会是个好母亲吧。
好母亲可是那个能给她孩子的人还在极地受无边的苦。
她惨然抬起眼，望向渺无边际的夜空，繁星下有血丝般忽隐忽现的异象，月亮不知何时也变成暗红色的了。
她想起那只兀鹫，明王查看过，从外部看，似乎没有什么异常，但这么大的鸟，本身就不正常。
我们这里的情况，恐怕厉无咎都知道。
她忽然说，图册到了他手上，如果他想开启鲛宫，必定会打神璧的主意。
就算我不去找他，我料他也会寻上门来。
我目下有两条路可走，一条是夺回图册，向天帝领罪，换回仙君一条是杀进八寒极地救出他，然后想办法对抗天帝。
她看了他一眼，你说我走哪一条？
这就是她所谓的路，无论哪条都不好走。
枞言道即便天帝愿意让你换回紫府君，紫府君费那么大周章，结果发现还是回到原点，他会甘愿吗？
接下来换成你在八寒极地受刑，他再来救你，不过处境对换，有什么意义？
至于你说对抗天帝他调过视线凝视她，你在云浮大陆称王称霸就算了，凡人和天帝拼命，未免不自量力，我劝你还是放弃吧。
话说得是没错，但大司命让君野送来的那封信字字滚烫，像岩浆一样灼伤她。
她无法对仙君的处境视而不见，那是她掏出心肝去爱的人啊！
她简直有点自暴自弃，苦笑道我是贱命一条，天帝觉得我不该活，把命拿去就好了。
紫府君是无辜的，一切都是因我而起，整件事里他是受害者，现在这受害者竟然还要继续受苦。
他替你，他心里觉得欢喜，因为他爱你。
枞言仰起头长长叹了口气，如果换成我，我也愿意，这就是愚蠢的爱情。
爱情确实蠢，古往今来毁了多少人！
大司命站在凤凰台上，看着君野盘旋降落。
凤凰的翅膀上有伤，落了几根羽毛，还有隐约的血污侵染了细小的绒毛。
他趋身查看，途中遇袭了？
君野点点头，扭过身，用喙整理羽翅。
世上有什么鸟敢去袭击凤凰？
这世道，真是越来越让人难以理解。
他伸出手，为君野治愈了伤口，问信有没有安全交到岳崖儿手里，君野很肯定地表示有。
君上养这对凤凰，养了快一千年了，鸟类开窍得晚，虽还没有化成人形，但人和鸟之间的沟通，已经到了不需要语言的程度。
信送到就好，大司命松了口气，料想岳崖儿知道了确切的消息，接下来就该设法营救君上了。
他信里没好写明希望她怎样做，因为教唆人劫狱也触犯天条。
可说句实话，他恨不得把去八寒极地的路线都一并画给她。
只是人去那种严寒的地方很危险，通常还没等踏上边缘，就已经被四溢的寒气冻死了。
不能坐以待毙，得想点办法。
他沉吟了下，还有一桩事萦绕心头，他想问，又有些羞于启齿。
转身向凤凰台边缘走，走了几步才如梦初醒似的哦了声，我托你看望那个女人的事你没有忘记吧！
她现在怎么样？
君野很尽职，他开始绘声绘色描述关于那个漂亮女人的一切。
她已经有爱人了。
君野伸翅晃脖，有个很漂亮的男人围着她打转，连我靠近她，她的男人都酸气冲天，看得出她很幸福。
大司命你为什么那么关心她？
是不是也喜欢她？
大司命的脸色有点发青，失魂落魄说没有，是因为我欠了她钱，回来之前忘了还解释不下去了，匆匆腾云而起，返回司命殿了。
原本想好了的，倘或她找到了合适的人，他应该觉得卸下了一桩心事，以后就不必再惦念自己说过的那些难听话了，可现在看来似乎不是。
他感受到一种前所未有的重压，并不觉得苏画的心有所属，能减轻他心里的负罪感。
他甚至开始疑心，是不是自己的无情让她绝望，以至于随意在波月楼里找了杀手，就此潦草度日了。
仅仅只是负罪感，他对自己说。
这种负罪感也不能天长日久存在下去，反正她已经有人了。
他枯坐在司命殿里，隔着窗，能看见外面悬浮的群山，和徐徐落下的太阳。
也不知坐了多久，他站起身上琉璃宫，打算去看看君上。
仔细擦拭天行镜，镜子里的世界是极昼，永远没有黑夜。
分不清日夜，掌握不了时间，人会活得很迷茫吧！
他搬来一张凳子在镜前坐定，受完了刑的仙君再一次坐了起来，这回不走了，盘腿而坐，双手结印，开始禅定。
天欲旸不旸，云层厚重，从云层边缘透出一点金色的芒，但这茫永远照不到地上，不能提供任何温暖。
一般被断了仙骨的堕仙到这里，基本和寻常人无异，先是全身起疱，然后裂如青莲花，直至血肉变成黑红色，身体分裂再分裂。
然而死不了，可怕的痛苦加剧几十倍，让每一块皮肉都感受到罢了。
起先他很害怕仙君也会变成那样，但一个月过去了，他除了脸色苍白了点，倒也没有其他不妥。
只是仔细看，还是能看出袍裾的轻颤，到底太冷了，他也会发抖啊。
大司命还像以前面对面同他说话一样，垂着眼道君上，我的心好像出问题了，有时候睡着睡着，一阵绞痛，不知是不是上了年纪的缘故。
苏画她有人了，距离上次我给她治蛊毒，过去也就两个月而已，她有人了。
您之前一直诬陷我和她有染，我知道是为拉我下水，这次不用您拉，我自己也下去了。
可是抽筋断骨的后果，我承担不起，不知有没有无痛脱仙籍的办法，我猜应该没有吧，果真上船容易下船难。
极地里的人动了一下，睁开了眼睛。
大司命自顾自叹息可惜现在一切都迟了，我再也不去想那些了。
偌大的琅嬛还需要人看守，既然您把这个烫手的山芋扔给我，我就得寸步不离守着它。
他垂头丧气说，这是我最后一次再提起她，自今日起，这个人于我来说不存在了。
我没有君上这样的勇气，为了爱情不顾一切，所以我不配得到她。
他站起身，坍着两肩，垂着广袖，走出了琉璃宫。
天行镜里的人抬起头看向天顶，那双眼睛穿云破雾，于千万里外直视过来。
眉心赤红的堕仙印迹，如火焰般熊熊燃烧，衬着这白色苍茫的世界，竟有种妖异的韵致。
苏画手里的发簪断成了两截，荒郊野外不必考究，随手一扔，扔进草丛里，折了截枯枝把头发绾起来。
长途奔袭好几天，到达鹊山，再往南五百里进入毗蓝洲地界，就真正接近众帝之台了。
大战在即，反而应该放慢脚程。
楼主下令暂歇两天休整，但藏珑府的威胁时刻都在，波月楼的人任何行动都不能单独进行，一为安全，二为互相监督。
虽说高楼上的锦衣玉食暂时不在了，但与天地同进退的感觉也很好。
白天林间日光斑斓，清风透体。
晚上林下溪旁，听泉水缠绵低洄，心里的清梦便漫溢上来。
盛夏时节，野外除了日头直射，只要有遮挡，就比楼阙广厦更凉爽。
她坐在泉边，斜撑着身子，把脚浸泡进泉水里。
泉水清透柔软，滔滔席卷过小腿，把白天的风尘都涤尽了。
忽然身后传来响动，贼头贼脑却毫无内力遮掩，她闭了闭眼，胡不言，你再鬼鬼祟祟，小心我宰了你。
胡不言发出一声讪笑，我不是看你正洗脚吗，怕走近了又挨你骂。
苏画没有搭理他，仰着头，让月华和星辉洒满脸颊。
苏门主，我心情不太好。
胡不言欣赏了一番美人的婀娜，在她身旁坐下来。
千里一瞬门的门主，要风得风，要雨得雨，还有什么不满足？
苏画哼笑一声，能让胡门主心情不好的事，肯定是好事。
胡不言愣了一下，你这是什么意思嘛，我也没别的不快活，就是觉得那条龙王鲸来了，自己不受重视了。
不过还好，我还有你，我的人生还有指望。
不明白她和他的人生有什么关系，这狐狸每天都活得那么多情，所谓的心情不好，通常是出于为赋新诗强说愁。
她不拿他当回事，踢踏着溪水自得其乐，一双盈盈玉足，在夜色下皎白得像一对圭璧。
胡不言没能等来安慰，觉得波月楼里的女人大多心狠。
就像岳崖儿，当初见了他就剁他尾巴，最后一腔热情全泼到紫府君身上去了。
至于苏画，她是个复杂的女人，把柔媚狠辣纯情和性感都融合到了一起。
她有年轻女人没有的独特味道，这种味道必要经过岁月的洗礼和穿孔过隙，千锤百炼下形成。
最后可以写成一本书，画成一个长卷，因为实在是太深邃了。
胡不言的好色，是色而不淫，他看见那双玉足，脚腕上还系着细细的红绳，第一感觉不是被勾起情欲，是觉得她还保有少女的天真可爱。
他问苏门主，你近来有没有遇见不高兴的事？
苏画沉默了下才道有，心月狐是我门下弟子，她变节我竟不查，是我的过错。
楼主虽然没有责怪我，但我自觉处境尴尬，这些你不会懂。
可他说懂，你怕楼里人怀疑你，正因为你没有参与心月狐的叛变，你才会觉得尴尬。
不用怕，所有人都不相信你，我相信你。
老板她人虽坏，但她对身边亲信还不错苏门主，我给你捏捏脚吧！
苏画本以为他是只糊涂的狐狸，但听他这两句话，又觉得他不那么蠢了，她真的信任我吗？
胡不言说当然，她明察秋毫我帮你捏捏脚吧！
苏画白了他一眼，泡在水里很好，我不愿意抬起来。
胡不言想了想说行，轰然一声跳进清溪，把她的脚捧在怀里，路上奔波那么多天，你都是骑马，看着实在辛苦。
我给你松松筋骨，以前我跟一个卖膏药的师傅学过，他的膏药不怎么样，但足底按摩手法一流。
一面说，一面曲起食指按压她脚底的穴位。
苏画又痛又痒，大笑起来哎哟别快住手，别按了他却越发炫技，马上就会很舒服了。
摇头晃脑，自觉世上女人不管多厉害，都会臣服于他惊人的按摩技巧。
也不知是他的永不言败让她刮目相看，还是火候确实到了，他愕然发现苏画香喷喷的脸颊贴着他的，一双玉臂紧紧环住了他的脖子，在他耳畔吐气如兰道胡不言，你不就是要这个么。
老娘经历的男人多了，唯独没睡过狐狸。
今晚上有兴致，给你个机会，就看你会不会伺候了。
第章胡不言不是枞言，苏画也不是崖儿。
对于一只狐狸精来说，送到嘴边的肉不吃，辜负了美人恩，是要遭天打雷劈的。
苏画呢，除开执行任务时的调笑，这种话要么不说出口，出口就当真，不管是对大司命还是胡不言，都一样。
在这之前，她从来没有想过天长地久，她这样的人，泥泞不堪的半辈子都混在波月楼里，谈那四个字太奢侈了。
可是一个女人，总有感到乏累的时候，特别是经过了苍梧洲的种种，她开始自暴自弃，看着镜子里越抹越厚的脂粉，忽然意识到青春真的不在了，大司命的那句老妖精，原来叫得一点错都没有。
从一处受到了打击，就要从另一处找补回来。
大司命在龙息寺的那番话，打碎了她的自尊。
其实她只想逗弄他一下，为什么他的反应那么激烈？
他替她治蛊毒，手指像溪水一样缱绻流过，她看见他指尖上绽出紫色的花，扬手抛到她的伤口上，一朵变作两朵，两朵再变作四朵她知道人和仙终究是殊途，也没有打算继续和他打交道，结果他叫住她，没头没脑说了一堆无情的话。
人啊，就是这么贱！
她居然发现自己可能真的喜欢上他了，而这种历尽千帆的喜欢，在他眼里一文不值。
还好有一个对她表现出了惊人的兴趣，多少让她挽回一点颜面。
胡不言也算一番苦恋，被骂被无视，都打不破他的一腔热情。
她不喜欢他的油嘴滑舌，但又欣赏他乐天知命的洒脱，这狐狸没什么志向，他的志向是过好每一天。
虽然花心，但待人诚肯，苍梧城突围时自己中了一箭，淌着血还在照顾她的伤，那时没有嬉皮笑脸，眼睛里有忧伤的颜色，她看出他是真的关心她。
波月楼的苏画，江湖上也算小有名气，但那远播的艳名并未给她带来实际的好处，不会有人想来摘这朵罂粟，她的结局正常来说是枯萎，然后化出坚硬的壳，被扔进角落，直至彻底遗忘。
狐狸精的媚功很好，这是天生的本事，一旦接近，便自发催人动情。
苏画又感受到了久违的快活，最本能的快活。
她一边呻吟，一边抱紧他，这狐狸大动之余很懂得顾全她的感受，并不是一味蛮干，比一般男人还强些。
唉她长长叹了口气，就这样吧，过后就再也不去想大司命了。
人家喜欢做神仙，即便是做了人，也不会和她有什么后话，因为骨子里就瞧不起她。
紫府君的凤凰送信来时，她曾暗暗指望能得到只言片语，结果没有，他走前的几次瞩目都是巧合罢了。
狐狸一记挺腰，直击在她心上，她皱着眉，长长的指甲抠破他的皮肤，在他背上留下五道抓痕。
淫靡伴着血腥气，强烈地刺激人的感官，让人灭顶。
胡不言在这方面的能耐，绝对比他拿剑高出不止一个段位。
曾经在九州处处留情的人，经验十分丰富，连妖都对付得了，何况是人！
苏画不一般他知道，所以他把看家本领都拿出来了，大起大落间颇有讨好的意思。
看着面色潮红的苏画，胡不言竟然有点想哭。
这就是得偿所愿后的身心愉悦，他觉得一辈子已经圆满了，这么厉害的女人都被他拿下，他的人生简直战无不胜。
苏画以前是看不上他的，他挨过她的冷语，也吃过她的拳头，女人崇拜英雄人物，可惜他不是。
但他武力值虽差，腰腹力量却很好，这下子她应该爱死他了。
两个老手天雷勾动地火，能将丰沃的草原烧成赤地千里。
最后一击，如蛟龙吐息，把魂儿都送出去了。
他将脸埋进她的长发里，气喘吁吁问怎么样？
痛不痛快？
良宵美景下的露天狂欢，自然能勾出别样的刺激。
苏画餍足，拽起交领盖住了半露的香肩，懒声道不错，以后随叫随到吧。
胡不言说那是自然，但更关心另外一件事，我们现在算确定关系了吗？
苏画娇眼慢回，起身下马，那白而纤细的腿划了个漂亮的弧度，歪到一旁去了，睡了一回就要确定关系，你们九州是这样的？
在胡不言渐渐失望的眼神里扬手绾发，凉薄笑道，云浮没有这种规矩，确不确定还得再看。
或许等到楼主大仇得报那天吧，如果你我都活着，我尚未老，你还眷恋我，那就凑合过。
月华似刀，在胡不言心上钻了好几个孔。
他悲凉地伸出两根手指指向她没想到你是这样的女人！
所以教出了一个吃完就跑，被追了几万里的徒弟！
他伤心欲绝，你不是觉得很满意吗，我告诉你，我还有独门绝技没使出来，你要想领略，就得和我确定关系。
你说，究竟确不确定，别拿什么将来云云来搪塞我。
苏画侧目看他，发现惹上了麻烦，你别得理不饶人，我不吃这套。
那你想不想再来一次？
他觍着脸说，再体验一次也可以。
腰酸背痛的苏画力不从心，推了他一把道今晚就这样吧，下次再说。
胡不言唰地站起来，凶器直撅撅对准她的脸，我想证明我能力很强，收了我你绝对不吃亏。
苏画愣了下，心里好笑，嘴上咒骂着骚狐狸！
他又蹲下来，可怜巴巴看着她，苏门主，我对你是真心的，你看不见，难道瞎了吗？
见她变了脸色，忙又阿谀，我不是那个意思，我是说你千万别错过我这样的好男人。
我外表看上去没正经，但我正经起来比紫府君都正经，真的。
苏画差点笑出来，这话你也敢说？
胡不言说是啊，我承认自己是花花公子，但我有一颗专一的心。
反正我们之间已经发生关系了，如果你坚持不认账，那我就到处宣扬，让你没脸做人。
这个威胁实在是太狠了，窝边草和外面的野草不同，到时候盛传苏门主睡了一只狐狸，睡完还不擦嘴，那面子确实会没处搁。
苏画凝眉看着他，你确定要这么做？
他坚定地点头，就等你一句话。
苏画抬起两手抹了把脸，只得认栽，既然这样，那就如你所愿，我们确定关系。
但是用不着刻意对外宣扬，我允许你对我好，允许你上我的床，也算对得起你了。
可以是可以，又觉得少了点什么，不过这样已经很令胡不言高兴了。
他一把抱住她，赌咒发誓似的说我一定会让你满意的，召之即来是我的强项。
他难以摆脱狐狸的天性，在她胸口大嗅一通。
苏画无言看向天顶，心里既失落，又隐隐痛快。
她有了男人，大司命再也不必担心自己被她纠缠了，得知这个消息，他总该满意了吧！
向毗蓝洲进发，毗蓝洲的中心有座城，云浮十五城是以洲名命名的，只有毗蓝例外。
按照惯例，它应当称作毗蓝城，但武林盟主有他的喜好，他给自己的乐土取名，叫众帝之台。
众帝之台的外城允许平民居住，内城非江湖中人士不得踏足。
至于内城的中枢，有个更加辉煌的名字，叫藏珑天府。
又是众帝又是天府，厉无咎的野心可见一斑。
众帝之台的鬼斧神工，于百里之外就开始显现。
接近那座城，没有陆路可走，只有一条宽大的峡谷纵贯深入。
峡谷两旁是连绵险峻的山峰，起先是两峰对起的地势，越往前，越显出诡谲之色来。
天气很好，木船逆流而上，高擎的桅杆上鼓胀起帆，一阵风吹来，推着木船向前疾行。
太阳在当空，明晃晃悬于头顶，照理来说是没有遮挡的，但船体忽然被笼罩在一片阴影下。
仰头看，原来途径一段类似岩洞的风景，顶部的山体被雕琢成了高举斧钺的战神，那战神横眉怒眼，连身上甲胄的鳞片都清晰可见。
两岸是战神的双腿，他们得从战神的胯下穿过去，多少让人感觉憋屈。
但憋屈也过早了，因为再往前，是一重又一重的巨型雕像，不光有战神的腿，还有女人的裙裾。
裤裆钻完，登上最高的那座山峰，天外天的景象便尽收眼底了。
所有第一次见识到的人，都会发出震荡于心的赞叹。
实在是过于精密和宏伟的一串建筑，二十里一座圆形的城池，以堑山堙谷后修成的直道连接。
五城之外别无他路，只有一一攻克，最后才能抵达众帝之台。
光天化日下的众帝之台，虽在俯视中显得渺小，但不损其清华气象。
城廓方正如棋盘，地势显然高过前几城，龙盘虎踞，易守难攻。
崖挥剑直指，天外天五座城池，分别由金木水火土五大宗镇守，五宗互不相干，但五位宗主都是厉无咎的护法。
江湖上杀声震天的时候，盟主和宗主都没有公然参与，因为他们要维护武林正道的形象。
但我知道，咱们的一举一动必然在厉无咎的掌握中，接下来的路很不好走，如果有人想退出，现在就可以离开，我绝不为难。
这段话并不出于试探，是发自内心的。
这些人，陪着她杀出波月楼直到这里，确实已经仁至义尽了。
前路遍布荆棘，如果不是自愿跟随，最后反而生乱。
倒不如让他们自己选择，留下固然重情，离开也不可耻。
她逐一看那些面孔，一张张鲜焕动人，没有必要跟她以卵击石。
然而明王却一笑，意气风发的青年，脸上是无畏无惧一往无前，我们这些人，出生入死也不是头一次，几时怕过？
他天外天五宗再厉害也是凡人，咱们斗不过天地，还斗不过凡人么？
生死门的孔随风亦是哈哈大笑，楼主说过带属下等霸占别人的家，不能好饭要上桌，就把咱们打发了。
五宗要灭，众帝之台要攻，这世上大军易破，杀手难防，只要楼主一声令下，就像王舍城中斩首盟军一样，咱们可以把他们杀个片甲不留。
众人纷纷附和，没有一个打算临阵脱逃。
崖儿道，这是最后的机会，进入天外天后就没有退路了，届时若有谁萌生退意，便要以楼规处置，都想明白了吗？
门众齐声道是，这样穷途末路的时候没有孤军奋战，于她来说也是一种鼓励。
她眯起眼，望向最近的金缕城，相距此地不过五里，那是众帝之台的头一道屏障。
杀手夜行，取人首级不难，但五宗有了防备，恐怕不那么容易对付。
她要前行的路，也许会以鲜血铺就，她不能退缩，只能前进。
入城之后就分散开，以楼里标记互相联系。
我们现在目标太大，容易被控制，但只要分散开，就算厉无咎的眼线再密集，也不可能盯住所有人。
她冷嘲式的一哂，这就是伪君子的不便之处，不能公开捉拿我，只能偷偷摸摸行事。
但要论起偷偷摸摸，我还是他祖宗呢。
众人又是一番嬉笑，毫无大战在即的紧张和惶惑。
波月楼创建那么多年，早已形成了他们独特的沟通方式。
任何行动，都可以用隐蔽处的微小暗号来调度。
楼里人，每一个都有代表自己的符号，所以即便进城，混进茫茫人海，也不愁失去联系。
商定之后，两两一组各自行事，胡不言自然是跟着苏画的，他满脸愧疚对崖儿道老板，现在有大鱼在你身边，你应该用不上我了。
我和苏门主的事也不瞒你，往后我不能让你骑了，我得去照顾她。
转而看看枞言，郑重握住了他的手，老板就交给你了，你会对他不离不弃吧！
虽然枞言结识崖儿远在胡不言之前，他对她的感情也早到了不需要任何人托付的程度，但他还是点头，你放心，一切有我。
崖儿乐见其成，对胡不言笑道你的辈分眼见翻了一番，果然攀上对的人，可以少奋斗好几年。
胡不言立刻摇头晃脑，缘分懂么，缘分！
就像你和紫府君的缘分，和大鲸鱼的缘分，可遇不可求。
回首一看，苏画已经走了老远，忙甩开大步追了过去。
高岭之上只剩两人了，崖儿对枞言道妖在生州地界，有必须遵守的规则，接下来的事不必你插手，我自己去解决。
日光洒在他头顶，他的眼眸深如寒潭，不论仙妖，生州之内不得动用法力，这是紫府君早年定下的规矩你果然一心捍卫他。
也是为你好。
她落寞道，一个已经折进去了，我不想你也触犯天规，那种惩罚实在太可怕了。
枞言沉默了下道众帝之台前有五道门坎，一重一重闯过去动静不小，再者厉无咎应该已经盯上你了，波月楼里其他人都不足挂齿，他要的只是你。
崖儿说知道，所以我要直取寸火城，鱼鳞图目前不是我迫切想找的，我只想进烛阴阁，拿到龙衔珠。
枞言吃了一惊，谁告诉你的？
是胡不言么？
她嗯了声，有了龙衔珠，我就能进八寒极地，救出仙君。
可是她不知道，那颗丹珠养在地火中，已经整整燃烧了三千年。
想要取出它，谈何容易！
第章无论如何，先进了金缕城再说。
崖儿和枞言策马前行，入城之前需要乔装改扮一番。
胡人少年的面具已经无法再使用了，枞言让她稍待，制出一片幻境来，让她重整衣冠。
人与人之间的战争我不能参与，但可以给你一些力所能及的帮助。
暖阳之下，草坪之上，他仔细审视她的脸。
她有漂亮的五官，那种细致的程度，很难用语言来形容。
他还记得第一次见到她时，她被护岛的巨龙打落进水里，湛蓝的海水中，她像一朵颠踬漂流的花，绮丽的衣裙随洋流招展，那张面孔，在他回到大池陷入沉睡时，也不停在眼前重现。
胡人少年的滑稽扮相，实在不适合她。
他在波月楼两年，经常看见她顶着那张脸出入，早就想替她换一换了，今天恰好。
你可以小睡片刻。
他在她颊上轻抚，我替你换一张脸，这样便于行事。
结界外的第三只眼，我已经打落了，但不知还有没有其他的。
天外天的人应当很熟悉你母亲的长相，你用本来面目太过招摇。
换一张脸，如果这样厉无咎还能认出你来，那你就要小心了，他不是普通人。
生州分四国，厉氏统治了精舍圣地大半的疆土。
那是云浮以外的大陆，就像之前的热海王府一样，因为距离太远，导致关于这个王朝的传说层出不穷。
兰战时期崖儿就曾经关注过这位盟主，后来从卢照夜处得知内情，她又开始着手调查他。
可惜派出去的人，并未传回什么有价值的消息，无非是体弱被弃这样的老调。
现在厉氏王朝当权的皇帝换成了他的侄子，这侄子也是个狠角色，篡权囚禁了父亲，处死了求情的母亲。
至于和厉无咎直接相关的血亲，几乎死得所剩无几了，因此也很难查出他当年离开精舍圣地后的去向。
十年时间，消失得一干二净，十年之后出现在江湖上，统一各大门派，建造众帝之台，这人的能力，确实很符合厉氏的作风。
结界里的阳光是春日的阳光，不像外面骄阳如火。
崖儿闭着眼睛让枞言在脸上施为，喃喃道我很奇怪，为什么查不出他师承何处。
他有十年时间下落不明，波月楼的探子专事收集各地情报，却从来没有传回关于他的一星半点。
也许这十年他在云浮以外的地方，受着某位高人的指点。
枞言笑了笑，你有没有想过，也许他本身就是高人？
那张美得近乎妖异的脸，慢慢在他手下发生变化。
平凡一些，但眼睛还是那双眼睛，如水底的曜石暗夜的星，依旧满含耀眼的风情。
除非他也是仙。
崖儿随口道，掖掖自己的脸颊，好了么？
枞言是水中来的，可以熟练运用水系的一切技巧。
他画了个圆，圆形中立刻填满了水，水墙壁立，轻轻漾动着，照出她的脸。
崖儿凑过去看，讶然道都快认不出来了，以后还能变回来吧？
他失笑，你是嫌不够美么？
她说不是，我怕他认不出我来。
枞言的笑容慢慢淡化，转身说不会，这面貌只是障眼法，有道行的人一眼就能看透。
可他一身的修为都散尽了她苦笑，复又换了个轻快的语气，也好，这样我就能和他同生共死。
如果他还是仙，我一介凡夫俗子，哪来这样的造化。
苦中作乐，退而求其次，这也是做人的学问。
波月楼的人经历了无数大风大浪，总钻牛角尖，只怕早就死了。
枞言默默把虚设的幻境撤了，她跃上马背牵起缰绳，他在身后跟随着。
有句话，其实他一直想问她，眼下只有他们两个，他踯躅了下，还是忍不住出口，往日的紫府君何等荣耀，现在落得这样收场他一无所有了，你还喜欢他吗？
崖儿回身看了他一眼，天很热，他半点汗星也无，连面色都未起任何变化。
她心里嗟叹，没有爱过的人，怎么能懂得她的心思。
她偏过头，望向远方的城阙，低声说是，即便他一无所有，我还是喜欢他。
枞言不屈，追问是因为愧疚吗？
她摇摇头，干我们这行的，从来不知道愧疚是何物。
我杀一个不相干的人都不觉得愧疚，怎么会因这种两情相悦的事感到愧疚？
以前我一直觉得自己这辈子不会遇上这样的感情，甚至得知我父母的遭遇后，我还有些不理解他们的生死与共。
现在我明白了，一个人一辈子，总要有个带你领略甜酸苦辣的老师。
我运气不错，得到了最好的，有什么理由不去爱他？
爱啊爱，从她口中说出来，居然那样格格不入。
也许因为她爱的人不是自己，枞言每每听到这个字眼就倍觉刺耳。
他还是怀念以前嗜酒嗜杀的波月楼主，从来不懂得儿女情长，心肠硬得像铁一样。
没人走得进她心里那片荒漠，大家都在门外徘徊，大家都平等现在荒漠生出了新绿，他本该为她高兴的，结果却狠狠怅惘起来。
在日头下狂奔了半个时辰，才到金缕城前，众帝之台严格的控关制度，一丝不苟地执行到了这里。
不是本城人，进城可以，但要说明来历。
两个武侯拦住了他们的去路，上下打量一番，面无表情地问是走亲还是会友？
枞言说既不走亲，也不会友。
如果顺着他们的话随便搪塞，接下来就该验证城内是否真有所谓的亲友了。
天外天的太阳落得很突然，转眼余晖消散，暮色四合。
依山傍水的城池，在徐徐漫溢的夜里涌起淡薄的雾气。
这雾气是没有根的，不知从何处来，在脚下翻卷着，越卷越多，越升越高，直至笼罩全城。
墙头放下了灯笼，透过迷迷滂滂的雾气，显得寒凉且暗淡。
隔着雾气的脸，被灯光映照着，也飘渺如鬼魅。
我们从临洲来。
枞言笑着说，带了点小东西进城贩卖，讨口饭吃。
武候随他的指引看过去。
雾气是妖族最方便制造幻象的底色，枞言抬起手，在昏沉的天光下击了一掌。
守城人眼里的马立刻变成了骆驼，驼峰两侧还挂着硕大的布囊，露出外邦特产的丝帛和酒器来。
武侯绕看了一圈，摸着下巴说你们商队只有两个人？
开什么玩笑！
枞言一把搂住了崖儿的肩，确实只有两人，但不是商队，我们夫妻想借贵宝地，赚几个小钱糊口。
这个时候进出城的人比较多，如果不是特别可疑，也不会紧盯住谁不放。
武侯又看他们一眼，外乡来客三天内出城不必查验，超过三天或是要常驻，须每隔五日向官衙报备。
衙长会给你们发凭证，胆敢不报，出城的时候会倒大霉，我说得很清楚了吧？
两人诺诺点头清楚清楚。
来上档。
指指砚台上扫把似的羊毫，姓名籍贯，进城的日子，全都给我写下来。
别写错了，城内不定期会抽查，要是查无此人，你们就完了。
崖儿对插着袖子，耷拉着眉眼看枞言，枞言脸上露出迷茫的神情来，低声道我不会写字。
这时候的枞言总是很好笑，说不会写字可不是装的，是确实不会。
崖儿这才懒洋洋抽出两手来，有意歪斜着，在名册上写下两个名字，一个叫张阿花，另一个叫武陆七。
武侯伸脖一看，张阿花，五六七？
这名字也取得太不走心了吧！
枞言捺着嘴角讪笑家里孩子多，我还有个哥哥，叫武四三。
这就是孩子当羊养的坏处，长大了也是个货郎的命。
武侯胡乱挥了两下手，进去进去。
两个人忙应了，牵着马进了金缕城。
进门后便发笑，崖儿道你也该学学认字了，如果哪天被人骗着签了卖身契，到时候连哭都找不着坟头。
枞言却不以为然，不会写字，还签什么卖身契？
万一让你按手印呢？
他把手伸到她面前，反过掌心来，让他看指纹。
崖儿到这时才发现他的掌心是空白的，如同一张白纸，别说指纹，连掌纹都没有。
她讶然这模样，可真吓人！
他把手收回来，背在身后佯佯踱步，吓人么？
水里来的东西都是这样，常年被浸泡，化形也只能化个大概，和人终究有分别。
抬眼看，这金缕城居然很有当初王舍城的风貌，迷雾之下也是人来人往，灯火满市。
漫步在街道上，能听见坊间传出的丝竹之声。
临街桃花纸糊着直棂窗，窗后点一盏油灯，把姑娘婀娜的身影投射在薄薄的窗纸上。
灯下的娇影总有如诗般的婉约，窗扉轻启了小半，窗后露出一张桃花面，轻轻嗳了声，像情人的耳语来么？
两个人停下步子，崖儿看了枞言一眼，我正好四处逛逛。
枞言摇头，婉拒了佳人的美意，牵着马继续前行，先找个地方住下吧，不知他们安顿好没有。
金缕城很大，散出去的人，基本渗透进了城内的每个角落。
他们的任务是逐个击破，只有后顾无忧时才能攻进众帝之台。
否则外阙的五城包抄起来，就要冒被全歼的风险，胜算几乎为零。
一片柔艳的波光闪过，今天是月半，正赶上花魁娘子夜行。
四面八方的散客，像水一样汇聚向酒肆林立的街头，崖儿却回身向南眺望。
枞言顺着她的视线望过去，只见无尽的屋脊尽头，有一座巍然伫立的高塔。
那塔建得十分宏大，每一个翘脚上悬挂着风灯，在凄迷的淡霭下，也焕发出庄严的气象。
枞言明白过来，轻声道那是通天塔吧！
她点点头，二十多年前，我母亲在通天塔前跳了一支舞，从此江湖上的人便记住了她。
云浮十六洲，我走遍了十五洲，只有这毗蓝洲，我前后就来过两次。
每次见到那座塔，我都会心生恐惧，也不知是为什么。
也许就像一个疤，不去触碰，可以当它不存在，一旦直面，便是鲜血淋漓惨不忍睹。
枞言不知怎么安慰她，在她肩上轻拢了拢。
她深吸一口气，脸上阴郁瞬间又散尽了，复看向那个花魁，人群中的花车精美华贵，且造得高人一头。
花车里的女人慵懒凭栏，百无聊赖盘弄着手里的彩球，单是如此，就让底下男人惊呼成了一片。
这是难得一遇的盛会，不论有钱没钱，只要被花魁相中，就可以抱得美人，共度春宵。
绚烂的烟火忽然冲上云霄，隔着一片迷雾，在空中绽开繁花。
崖儿仰头看，深浓的两弯碧色在她眼底荡漾，她勾起唇角，这个花魁，不知会不会跳绿腰？
枞言听了一怔，月儿她一笑而过，把满世界的繁华都抛到脑后去了，舒展两臂伸了个懒腰，奔波这么久，先找个地方好好休息一晚。
前面有个不错的客栈，僻静得很，你是跟我过去，还是顿下瞥瞥那架花车，想留下等绣球，也随你。
以你的相貌，十有八九会被选中，你不想试试么？
枞言愁眉望向她，果真是不在乎的人，才这样处处大方试图成全他。
如果换成紫府君，她还会说这样的话吗？
他心里其实也有牢骚，但却无法向她发泄。
他知道她是聪明人，说不定早就看穿他的心思，害怕伤了彼此间的情分，故意一而再再而三地向他暗示。
他觉得悲哀，她这么小看他。
即便是喜欢，也未必一定要占有，他只想助她一臂之力，至少在紫府君虚位期间，减低她涉险的几率。
走吧。
他有些气馁的样子，勉强笑道，美人何愁没有，水深火热中还痴迷那些，岂不成了色中饿鬼？
这么一说，崖儿倒不好意思了，背着手牵上马，指引他往她以前投宿过的客栈去。
人潮向前涌动，他们反其道而行，宽坦的大道渐渐显得寂静，只有马蹄声哒哒地，回荡在空旷的街面上。
多像一座鬼城。
崖儿正和枞言调侃，发现大路中央不知什么时候出现了一盏青灯。
那灯摇曳而来，在距离几丈远的地方停下了，起先大约是在一线上，后来错落铺陈，分裂成了九盏，颇有幻术般的奇异味道。
崖儿和枞言互换了眼色，停住步子，暗暗将手压在剑上。
那灯阵的光交织出了一个巨大的光网，光网中央，有御者抬着一抬玲珑小轿踏光而来。
小轿落地，从轿帘后伸出一只手，素白的指尖和皓腕，腕上轩辕珠的坠脚轻摇，一阵风过，坠脚相击，传出朗朗的清音。
崖儿不信这狂夜里会出现奇遇，她压声叫枞言，想提醒他小心，却见他脸上浮起了悲伤又迷茫的神色。
轿子里的人终于下来了，一身白衣，面庞清丽，望向枞言的目光霖霖欲雨。
崖儿看见枞言的身体剧烈颤抖了下，起先是不敢置信地遥望，后来便踉踉跄跄，向那女子跑了过去。
第章崖儿想去拉他，却扑了个空，他这刻好像什么都不顾了，只是向那灯阵奔跑，风里甚至传出他的呜咽。
枞言在崖儿眼里，一向是个审慎的人，虽然看着年轻，但他在的两年时间，令波月楼人心大定。
崖儿办事有时候很急躁，在人情方面也缺乏耐心，是枞言，有春风化雨的技巧，让波月楼里的一切趋于缓和平静。
这样的人，怎么会方寸大乱至此？
那个女人，想必对他有巨大的意义。
如果没有猜错，应当就是他的母亲。
枞言像个孩子一样，慌乱地伸出了两手。
灯下女人脸上的神情，从一开始的悲伤，渐渐转化成了耐人寻味的笑，那笑在她唇角变作一把刀，深陷其中的人已经看不出来了，但崖儿还保持清醒。
她知道一切来得太诡异，时间不对，地点也不对。
枞言！
她厉声叫他，你给我醒醒，她不是你母亲！
然而他听不见了，如同濒死的人抓到救命的浮木，几十年对母亲的思念让他迷失了心智。
人人心底都有一份执念，在这雾气弥漫的夜里，不受控制地滋长壮大。
枞言奔着日思夜想的母亲去了，不论崖儿怎么喊他，他连头都没回一下。
一定是鬼魅惑人！
她情急之下驱策剑灵，撞羽和朝颜运转起强大的剑气疾射过去。
灯阵里的女人忽然横眉立眼看过来，乌黑的瞳仁里倒映出一青一紫两道光，那剑芒之锐利，简直如同针尖一般。
如果冒犯了，事后赔罪也可以，崖儿现在只想叫醒枞言。
可是两柄剑竟直直穿过那女人的身体，一个回转冲向高空。
刚才的镜像如水里投下一颗石子，漾了漾就消散了。
崖儿茫然站在大街上，灯阵没有了，人和小轿没有了，连枞言也不见了。
她惶骇不已，匆忙跑过去查看，刚才他们站立的地方空空如也，仿佛什么都没有发生过。
身后又传来花魁夜行的欢声笑语，崖儿回身看，热闹的街景，还有错身而过的行人，人人脸上洋溢着勃勃的兴致，没人发现有异，一切如常。
她的脑子里乱成了一团，背上冷汗淋漓，立在夜风中，感到一阵刺骨的寒冷。
枞言就这么消失了，她找寻一圈无果，知道不能继续留在这里。
四下张望，每一双眼睛每一个阴暗的角落，似乎都隐藏着凶险。
她向后退，退到坊院的墙脚腾身而上。
行走在檐壁，要比行走在街道上安全得多，只是奇怪这云浮大陆上，居然有能织造幻象迷惑枞言的人存在，如果真是厉无咎，那这人未免太深不可测了。
向城廓边缘腾移，每一个纵身高高跃起，都能看见城后宽坦的直道。
那直道夜晚是亮着灯的，每五十步一盏，如疏朗的星辰，一直通向二十里外的木象城。
城墙也不是那么高，凭她的本事可以轻而易举翻越过去。
她停在毗邻的一座大宅屋脊上，隐藏在飞扬的檐角之后，观察守城的布兵，以及城墙顶上武侯巡视的往来频率。
好极！
她看准时机抛出臂环上的鹰爪，借助这股拉力轻松上了墙顶。
两列武侯交错而过后，她翻身从女墙的垛口跃下对面墙头，一个金缕城，就这样被她横穿了。
似乎有些太容易，但她管不了那么多了。
既然已经被盯上，她也懒得粉饰，索性直攻烛阴阁。
以前听说五城直道两旁都是碱水，人要穿行，只能走中间。
而这直道无遮无拦，别说人，就是一只鸟飞过，很快也会被发现。
究竟是谣传，还是自己也遇上了幻象？
她惊觉脚下踩踏的不是水，明明是松软的土地，每行一步，鞋底就陷下去两分。
借着直道上的灯火看，似乎是沙丘地貌，胡乱生长的沙棘东一簇西一簇地抱团，放眼望去满目荒凉。
进城之前走了五十里水路，难道这座城像铡刀一样，切断了水源的供给么？
崖儿心下彷徨，向北眺望，北辰的战星发出青白色的寒光，像剑尖上的锋芒。
不管是不是幻象，都得往前走。
这世界真寂静，她艰难地跋涉，边走边想。
有人在她耳边，发出了一声她听不见的低笑。
一只奇怪的鸟，在前面不远处的荒原上蹦蹦跳跳，崖儿的手指勾着腰上的剑环，继续往前行进。
翻过一座风蚀脊，眼前赫然出现了雪白的平原。
她暗呼不妙，照这形势看，自己恐怕也中了幻术了。
大风骤起，天上依旧星辰密布，但这世界却亮起来。
积雪反射出的光，形成了一种奇异的景象，天地像个巨大的容器，上半截混沌黑暗，下半截却剔透明亮。
她控制不住地往前走，越走心里越哀伤。
这地方，好像是她一直惦念的地方。
她分不清这是哪里，有点像雪域，但又不完全像。
这里没有雪域连绵的高山，脚下的雪也不是寒冷的。
忽然有个人影出现在十几丈开外，素衣素服，背对她站立。
她看不见他的脸，只看见乌黑的长发如悬瀑般直下，生在男人的身形上，说不出的一种魅艳之感。
她走过去，生怕踏雪的足音会惊扰他，刻意放轻了脚步。
走了不多远，天上响起擂鼓般的雷声，豪雨毫无预兆地泼天而下。
雨水落地前凝聚成刀锋式的冰棱，铮铮刺向地面。
她看见那个人狼狈地扑倒在地，身上的白衣底下涌出血，很快染红了袍裾。
崖儿尖叫起来，似乎才意识到那人是谁，天上落刀她也不怕，跌跌撞撞向他飞奔过去。
终于接近了，她不顾一切遮挡在他上方，奇怪那些冰棱在接触到她之前就消散了。
她顾不上惊讶，去拨他被血浸湿的头发，他的脸露出了一小部分，起先是额头，两道剑眉之间隐隐有烈火形状的花纹，因苍白的肤色，鲜红欲滴。
她愣了下，手也顿住了，难道认错人了么？
犹豫片刻才将他脸上的乱发全部拨开，当看清了那张脸，颤抖和哽咽从身体最深处一齐涌上来，那是她的安澜。
她知道是幻境，但也不在乎了，把他抱进怀里，检查他的伤口。
那些伤口倒不显得狰狞，即便是刺穿了身体，冰棱融化令伤口收缩，也只余两指宽的缝隙，汩汩流出血来。
只是多，太多了，密密匝匝便显得可怖。
她不敢使劲摇晃他，到这时才觉得自己那么无能，唯一能做的就是抱着他痛哭。
过了很久他才清醒过来，睁开的双眼已经没有往日的神采，但认出她了，费力地抬起手抚抚她的脸颊，语气却有些怨怪，谁让你来的！
她说我不该来么？
谁让你不告而别，代我受罚的？
你这个人这么自大，以为牺牲自己我就会感激你，告诉你，你想得美！
她大发牢骚的时候，他却紧紧抱住了她，身上的血染红了她的衣袍，讷讷说你让我怎么办？
看着你魂飞魄散么？
那一瞬她真的分不清这一切是真还是假了，话是他的话，语气也是他的语气。
她恍惚觉得自己可能误打误撞进了八寒极地，她宁愿相信眼前的人又失而复得了。
我们离开这里。
她搀他起来，能走么？
他说能，几乎把全部分量都压在她身上。
崖儿咬牙支撑住他，他轻轻喘了两口气，可是我身上有封印，走不了多远。
他托起手，那清瘦的腕子上隐约浮现出透明的锁链，崖儿惶然望向他，他苦笑了下，这是堕仙的牢笼，哪里那么容易逃脱。
那怎么办？
她伸手去拽，锁链有别于一般的囚具，触上去刺骨寒冷，但没有实质的形，也没有任何撞击后应当发出的声响。
他平静地望着她，眸底呈现出妖异的色彩，用你的牟尼神璧，这神璧本来就不是人间物，能斩断百炼钢，包括这缚仙索。
见她迟疑，他的语气略微显得有些焦急，催促道，下一次的冰刑很快又会降临，再不走就来不及了崖儿？
如果没有那一声崖儿，她或许真的会驱动神璧。
结果就是这里露出了破绽，她低着头自言自语他从来不叫我崖儿他怔了怔，什么？
他只叫她叶鲤，即便后来在雪域相依为命，也没有更改过称呼。
叶鲤是他对蓬山初遇最好的追忆，也许在他心里，他更爱那个扛着扫帚满宫跑的女人。
杀气凛冽的两柄利剑悬在半空，剑尖对准了他。
她抬起头来，眼里满含愤恨的光，咬牙道妖孽，你敢冒充他！
和枞言遇见的幻象一样，心里最惦念谁，就会看见谁。
她眷恋这种重逢，但明白不可能，八寒极地怎么会在金缕城外？
眼前这张脸是她朝思暮想的，拿剑直指他，对她来说是极大的折磨。
所幸她的脑子还算清明，她要的不是赝品，有谁胆敢亵渎这张脸，她就让他灰飞烟灭。
一声惊呼，撞羽和朝颜刺破了幻象。
血衣的紫府君和这八寒极地一起，在剑气涤荡下逐渐幻灭，最后化作金芒，飘散在风里。
崖儿跌坐下来，气哽难止。
缓了很久才重新站起身，愈发坚定要去救他的信念。
抬头看，正北的战星依旧寒光闪耀，脚下的荒原已经变成了水。
她一掌拍击石壁，跃上直道，挽起她的天枢弓，两支利箭上弦，拉了满弓。
只听银指套刮过弓弦，发出嗡然的长鸣，两支箭飞射出去。
直道两掖的明灯仿佛被谁吹了一口气，相继应声熄灭，琅琅的水晶灯罩碎落了满地。
再向前看，五十丈内陷入了一片昏暗，这时即便有人俯瞰监视，也难以看清她的身影了。
直道上的灯就那样一串接一串地熄灭，天行镜里无法辨认她的踪迹，反正灯灭到哪里，她的人就到了哪里。
大司命抱着袖子啧啧惊叹这个岳崖儿，上辈子应该是个夜叉星吧。
少司命缩了缩脖子，要是让君上听见了，会打死您的。
大司命看了他一眼，摸摸自己的后脖子，以我与君上的交情，不至于吧！
啊，我是想说，那个岳崖儿上辈子一定是颗战星，不然她怎么总朝北辰看？
我实在没见过这样的女人，能破幻术，还能如此射箭。
以前长戎倒是出过一个有名的神射手，据说向天顶放上一箭，半个时辰不得坠落。
但人家每次也就射一支，哪里像她，两箭齐发无一落空，已经到了百步穿杨的地步了吧！
可怕，女人为爱拼命时，简直人挡杀人，佛挡杀佛。
她的师父一定更厉害。
少司命是故意的，一面说一面看他的脸色，座上，你不看看苏门主的近况么？
大司命面色不豫，但很快便恢复了坦荡和淡泊。
他没有回答少司命的话，因为毫无回答的价值。
那个女人，不过是岁月长河里不经意飘落的一朵花，随着流水潺潺，终将飘向远方，过去了就不要留恋，也不要张望。
可是那个少司命，是三十五少司命里最小的那个，道行浅不说，还有点蠢。
蠢的人说话很直接，他像发现了秘辛，恍然大悟般点着头属下知道，座上是怕时间不凑巧，撞上苏门主沐浴。
大司命拿看白痴的眼神看他，你最近课业不多，所以才有闲情研究男女之间的事吗？
接下来就该增加打坐的时间了，少司命心头颤了颤，正想讨饶，听见外面有急急的脚步声传来，回禀大司命，说西北角上那条缚地链彻底松动了。
少司命蹦起来，座上，要出大事啦。
大司命起身往殿外去，站在长街前的青玉台阶向南望，厚重的云层笼罩在悬浮的山体上空，西北角的锁链再也不是绷紧的状态，松垮地耷拉着。
天环也已肉眼可见地倾斜，如果不补救，琅嬛尽毁只在朝夕之间。
少司命惶然看大司命，大禁没收到天书吗？
怎么不派人下来加固缚地链？
大司命沉吟了下，连烧三道，让他赶紧派人来。
解铃还须系铃人，其实派谁来都没用，这固定四角的铁链，是琅嬛建成时仙君炼化的。
它们同六爻盾一样，集世间精淳之气所成，不单作固定福地之用，还兼具镇妖的神力。
西北角松动，就表示西北角要有妖患了，别通和晋乘对仙君唯命是从，对别人可不一定。
山谷间回响起沉重的震荡，听上去声势惊人。
大司命向缚地链抛出了一道定魂符，刹那间锁链又绷直了，天环也开始慢慢正位。
那镇守琅嬛的天环，是峥嵘奇石组建的，重心一偏，边缘的碎石就开始陨落。
如果不立即矫正，一旦彻底偏离原来的位置，天环垮塌，琅嬛也会被砸得稀烂。
好在有大司命，少司命们兀自庆幸，却听见他说以我的道行，只能坚持十来日，十天过后铁链挣断，到时候连蓬山都有危险，天帝难道真不考虑放君上出极地吗？
字里行间并没有焦急的情绪，少司命们觉得大司命确实是个合格的地仙，泰山崩于前也没事人一样。
再剖析得深入一些，似乎还有些幸灾乐祸。
大家对视一眼，心里都明白，琅嬛出了乱子，没人能平复，君上出山就有望了。
这么看来缚地链松动也不是多坏的事。
浮山被拉回原位，危机暂时解除了，大家也就散了。
大司命回到天行镜前，看着已经挖出一个洞，正坐在洞口禅定的仙君，喃喃道君上，您入八寒极地才两个月，缚地的铁链就松了。
要不是知道您的为人，顺应天命到连气都懒得喘，属下简直要以为一切都是您事先安排的了。
应该不是吧？
大司命自问自答，您不是那么有心眼的人。
那应该是上天的旨意，也许用不着等到岳崖儿死，您就可以提前出来了。
属下给那条铁链加了一道定魂符，让他们连烧三道天书请命。
如果十天之内上面没有决断，万妖卷也会生乱，届时四极废，九州裂，还是得请君上出马好巧啊，运气真好。
大司命感慨一番，负手出了第一宫。
天行镜里的人闭着眼，慢慢仰起了唇角。
第章墙角被草遮盖的地方，留下了一串细小的符号。
阿傍回头看明王，楼主昨夜已经离开金缕城，其他人尚在。
明王扶了扶头上的草帽，不能再等了，楼主一个人进木象城太危险，这里的事要速战速决。
通知门众，夜半等我消息。
看见城墙北门上宗旗倒下，留一队人马清理伏兵，其余人什么都别管，赶赴木象城接应楼主。
阿傍迟疑了下，你打算一个人刺杀金云览？
明王笑了笑，怎么？
信不过我？
阿傍摇头说不是，厉无咎的护法们一个都不在神兵谱上，可要是神兵谱有副册的话，他们一定位列前五。
太危险了，我和你一起去。
明王转身望向金缕城中那座宏伟的建筑，眯着眼道危险？
何为危险？
这些年走南闯北，经历过太多凶险，只要敌人不是三头六臂，对我来说都一样。
见阿傍脸上还有犹豫之色，他大大嘲笑了一番，你什么时候变得这么婆婆妈妈？
杀人又不是赶集，多一个人就得多担一分风险，你是第一天进波月楼么，连这个都不明白？
阿傍终究无话可说，叹了口气，在墙脚标上了行动的细则。
金缕城中以宗主为首，宗主手下又有五大御者，这些御者是宗主的眼睛和爪牙，消灭宗主之余，必须连这些爪牙也一并铲除，如此这座城才真正群龙无首，陷于瘫痪。
先前进城前的分组，是楼里一贯的规矩。
两人一组，但两人不能分散参与两项任务，因为要绝对保证有一人活着，以免这一支和楼里人马完全失去联系。
干他们这行的，情报很重要，人就像薪火，有一口气才能继续传承下去。
任何一个人的死活，都要让楼里准确知情，特别是身处这样的险境，任何一环出了问题，都有可能引发一连串的危机。
阿傍仔细标注了刺杀五大御者的组别，写到最后自己都迷茫了，我呢？
什么都不用干？
他在暗器和布设陷阱方面是一等一的高手，但要论空手白刃，确实差了点。
时间太紧迫，离天黑只有两个时辰，来不及供他行动，明王道这才不过第一城而已，后面四城会越来越难打，最后还有藏珑天府，有的是你立功的机会。
阿傍闷着头哦了声，明王在他肩头一拍，挑显眼的位置再标五处，然后回去等天黑。
自己摘下草帽，进了一家酒肆。
酒肆里酒香冲天，几口大缸即便盖着盖子，空气里流转的香气也熏人欲醉。
他趴在柜上，对柜后的胡狄姑娘笑了笑。
波月楼的四大护法，个个生得都很匀停，他们身上没有血腥味，也没有凛冽的肃杀。
倚在午后斜照的一束光线里，脸上带着温和洁净的笑，像邻家高楼上读书的贵公子。
胡狄姑娘长着一双猫儿一样的眼睛，瞳仁是蓝色的，高鼻深目，比一般的云浮姑娘五官更深刻。
她穿着紧窄的织锦小衣，天气太热了，两弯雪臂大方地袒露着，没有半丝引人浮想的羞怯。
她坦然望向他，客官，要买酒么？
明王把白银的酒壶放在柜上，打满。
目光在她脸上一转，又道，另要一碗，我现饮。
胡狄姑娘抿出一个笑靥，深深的梨涡里装满了蜜，是甜的。
我们胡狄的酒有很多种，客官要哪一种？
明王道最烈的，越烈越好。
说着将酒壶递过去。
胡狄姑娘伸出两手来接，腕上各色的珠串，在斜阳里绽放出绚丽的光彩。
前臂纤细，上臂修长，没有练武后的紧实，可以肯定这是个远离杀戮的普通姑娘。
他对普通的女孩子还是很友善的，越是危险的坏境里，越需要这样艳遇般的调剂。
她拿着酒壶，转身去揭酒缸的盖子。
胡狄的酒缸很矮，她弯下腰，窄衣和长裙间刚好衔接，直立时露出欲说还休的一线，弯腰后便大开大合。
虽然让男人有意外之喜，但风情而不冶荡，火候拿捏得极好。
明王在柜前，静静看她不经意间展现的少女风韵，想起多年前，曾经有个女人在风雨中同他割袍断义。
那时候波月楼还是波月阁，他领了一项密令，在去往都洲的驿站里，刺杀一名过路的官员。
那时候的门规就是如此，杀手领命办事，不需要了解太多内情，甚至连那个刺杀的目标姓什名谁都不必过问。
出发之前，会接到一封有关目标人物外貌衣着描述的信件，他揣上信件便上路了。
多年在波月阁中的历练，杀人对他来说像砍瓜切菜一样简单。
这次也是这样，他的任务完成得很轻松，事成之后还有空闲，在那摊死肉上擦干净自己的重剑。
可是没想到，出门的时候遇上了一个人。
换做平时，一刀解决了最干脆，可他却认出她来，那是曾经的青梅。
很小的时候，在他家业还兴旺的时候，他们在游戏里扮演过新郎和新娘，彼此也约定过，将来长大了要做夫妻。
当然幼时的话不应该当真，邻家温润的小儿郎，十几年后也许会变成杀人如麻的坏蛋。
然而那时的约定，在彼此心里都留下过印记，记得有那么一个人，说过那样一段幼稚又温情的话。
他盯着她胸前佩戴的飞鱼木珠，脑子里嗡嗡作响。
这木珠还是他送给她的，并不名贵，是老师布置的课业中，他唯一觉得满意的成品。
她也认出他来，敖苏你怎么在这里？
审视他身上的细甲黑衣，好像明白了什么，匆忙进屋查看。
他闭了闭眼，心也拧起来，在她迸发的哭声里落荒而逃了。
后来再遇见她，她已经成了别人的妻子，那颗飞鱼木珠当然也不会再戴着了，见到他，平静地说我杀不了你，无法为父亲报仇。
如果你我素不相识那有多好，我的良心就不用一次次接受拷问。
我这辈子最后悔的就是认识你，我等了你十五年，你回来了，却杀了我父亲。
她和他错身而过，他站在雨里，感觉不到冷热。
过了很久才慢慢挪动双腿，发觉腿灌了铅似的，寸步难移。
后来听说她自尽了，死在一个雨夜。
他说不清心里究竟是种什么感受，是解脱，还是庆幸？
好像都不是。
反正生而为人的痛快，到这里全都终结了，那个不见面也许不会再想起的女人，最后在他心上狠狠划了一刀。
胡狄姑娘把满满一碗酒放在他面前，复又转身给酒壶打酒。
他垂下视线看粗陶的酒器，酒是好酒，漾动过后在碗壁上留下了一圈缠绵的轨迹。
他呡了一口，热辣的口感像粗砺的刀石，刮过他的喉头。
客官好像不是本地人，从哪里来？
胡狄姑娘把打满的酒壶放在一旁，大大的杏核眼里有热情的波光。
他又呡了口酒，我是个客商，四海为家。
答案似乎不太有诚意，胡狄姑娘有些失望，茫然拿抹布擦拭桌面，一来复一去，擦得清漆都几乎脱掉一层。
夏日的午后，街面上行人不多，酒肆里也没什么生意，世界是热腾腾的。
店外一棵杨树枝繁叶茂，树冠上知了成群，在一蓬蓬的热浪里，发出声嘶力竭的鸣叫。
彼此都不说话，萍踪不定的过客，和本地卖酒的姑娘，本来也只是偶然间的一次邂逅，不必太上心。
胡狄姑娘看他斯文地一口口喝完了那碗酒，接过空碗道我再给你打一碗吧。
他说不必，掏出一块碎银放在桌上。
一壶酒当然不值这么多，她垂首找钱，再抬起头时他已经出门了，只看见一个挺拔的背影从眼梢一晃而过，她追出门去，人早就走远了。
回到临时歇脚的地方，阿傍也回来了，正站在窗口向金府眺望。
见了他，把一张地形图摊在他面前，我在城里走了一圈，粗略画出了撤离的路线。
金府进不去，但我知道西墙的防守最松懈，从这里上去，可以直达金云览的书房。
楼主射灭了直道上所有的灯，好处是让金云览误以为波月楼的人都转移进木象城了。
虽然金缕城目前正戒严，但我料想金云览会疏于自己府内的防范，而把所有注意力都集中在和木宗宗主的联系上。
明王颔首，对他这么快就画出金缕城的城防和所有干道钦佩不已。
阿傍摆手，我就是靠这个吃饭的，要是连这个都不行，那我怎么在四大护法里立足？
又看看天色，日头一点点落下来，距离天黑还有半个时辰，如果今晚不行，那就留待明晚。
我一直觉得时间太紧了，仓促起事，只怕考虑不周全。
明王却失笑，杀手杀人，难道还要占卦不成？
之前执行的任务和这次不一样，以往只能算小打小闹，这次都攻到天外天了，再往前就是众帝之台，全武林有几个人能做到？
你不觉的荣耀么？
楼主有枞言相助固然如虎添翼，但人多些总不是坏事。
金缕城这么容易就穿过了，木象城必定难得多，楼里人早些到，搭人梯也把楼主送出去，否则要我们这些人有什么用？
明王是四护法之首，年龄最大也最沉稳。
他这些年似乎把一切都扑在他的杀手事业上了，一个没家没口的男人，现在唯一的兴致就是攻破众帝之台。
一群不入流的杀手，把那座象征着武林至高权威的城池踩在脚底，绝对是件光宗耀祖的事。
杀手也是有追求的。
阿傍摘了他腰间的酒壶摇了摇，拔下盖子灌了一口，嗬地一声好烈的酒！
他轻笑，卖酒的姑娘长得很好看，要是能攻破五城，将来我要回来找她。
异性缘极差的阿傍很不平衡，打壶酒都能有艳遇，世上何来天理！
明王跳上床，一臂枕在脑后，笑道这种事可遇不可求，女人好像都不怎么喜欢你，要不你试试男人吧！
这下让阿傍想起胡不言那次的调侃来，他有心揶揄明王，趴在他床边道哥哥，那你看我怎么样？
你喜欢我这款儿的么？
明王大笑不止，一只巴掌伸过来，毫不留情推开了他的脸，多谢，我喜欢女人。
两个男人笑闹着，太阳一点点沉了下去。
赤红的火烧云晕染了半边天，天上出现一片奇景，一半红得夺目，一半青如碧玉。
等夜全升上来时，城里又开始弥漫雾气，这是水泽中的城池大多会有的定律，对于他们这些习惯夜间行事的人来说极有好处，越是视线模糊，越容易隐蔽。
明王从夜幕下潜出去，他身手矫健利落，男人的力与美，在那张弛之间展现得淋漓尽致。
他像一片树叶，一抹游丝，穿梭于金缕城最精美建筑的檐下屋顶。
探身一顾，金府上下灯火通明，就如阿傍说的那样，楼主奇异的突围方式确实雁过留声，在重修直道琉璃灯的同时，议事大厅里传出嘶吼波月楼那么多人，在眼皮子底下转移进了本城，现在你告诉我，一个都没逮住？
笑容隐匿在明王的唇角，他轻轻一个腾身，窜进了金宗宗主的书房。
觉肯定是睡不好了，如果不是彻夜研究波月楼移动的路线，金云览应当会回到书房来。
他静静等待，到了这里，有的是耐心。
更漏滴答，时间缓慢推进，终于廊子上有灯火移过来，他侧身隐藏在垂帘之后。
脚步声近了，腰上金玉的撞击伴着足音，迈进了书房里。
金云览还在为手下御者办事不力，而大发雷霆，金缕城是天外天的第一道屏障，交一回峰再让她闯进木象城，好歹让我脸上有点光。
现在呢？
城防积弱至此，又要被那几宗笑掉大牙了！
底下人诺诺道是，属下已经切断进出城的关隘，城墙上也加派了射手待命，只要有人上直道，准保把他射成刺猬。
座上人的脸色依旧不豫，眉心的刀疤像第三只眼睛，眦裂般暴张着，盟主已经大发雷霆了，下令全力缉拿岳崖儿。
如今她人进了木象城，我们完全失去了机会，只有全歼波月楼的人，才能勉强立功。
传我令，只要遇上那帮人，不必生擒，就地正法。
御者道是，领命退出了书房。
粗喘了两口气，金云览在灯下枯坐。
窗开着，一只飞蛾从外面飘飘摇摇飞进来，停在八宝的灯罩上。
夏日蚊虫多，即便熏过了院子，树底草丛也照样有还魂的嗜血者。
他起身关上窗，窗上镶着薄薄的琉璃，反光中发现帘幔轻轻颤动了下。
他心里咯噔一声，垂手去摸桌下的剑，长剑出鞘时，他怒喝是谁。
这时一颗石子穿破灯罩打灭了烛火，屋里顿时陷入一团凄迷。
有剑芒的寒光闪现，向他面门袭来，他下意识抬剑一挑。
对方力量惊人，使的是重剑，两柄剑的剑刃相抵，摧枯拉朽般剐向他的剑格，暗夜里摩擦出一串刺眼的火星。
毕竟都不是等闲之辈，高手过招，只需两个回合便能衡量出对方的实力。
剑气破空，几番缠斗后才拉开距离，金云览微喘，黑暗里模糊的身影，连气息都没有丝毫紊乱。
明王敖苏。
他的语气肯定，似乎并不意外。
明王说是，金宗主知道我？
金云览哼了声，怎么能不知道，她到死都在念着你。
明王登时一怔，才发现曾经和他相约白首的女人，最后居然嫁进了金缕城。
金云览笑起来，声音里满是嘲弄和不甘，她大概没有想到，在她一死了之五年后，那个杀了她父亲的人又来杀她丈夫了。
我真不明白，杀父之仇报了就是，何必那么痛苦。
她痛苦，因为她对你旧情难忘。
她自尽时，手里攥着一样东西，你不想知道是什么吗？
明王呆呆站着，剑首不自觉地垂了下来。
金云览眼里精光隐现，狠狠盯着那团阴影道是飞鱼木珠，她临终前留下遗言，让我把它交还给你。
他扬手抛出木珠，在明王分神接应时，挥剑向他刺了过去。
第章分散在城内的人陆续集结，最后一组刺杀御者的人也回来了，大家都在等，等城墙上的宗旗折断，等明王最终的召唤。
夜已经很深了，将到午夜时分，魑魅拿肩顶顶阿傍，老大怎么还不回来？
是不是金云览吓破了胆，召集金缕城所有高手连夜保护他，让老大找不到机会下手？
阿傍摇摇头，心里有隐约的预感，只是那预感太不祥了，他连细想都不敢。
城墙上烈火纹的旗帜还在夜风里招展，那千回百转的声响一记记拍打耳膜，声浪越急，便越让人慌张。
守卫的兵卒在灯火下如常巡视，孔随风骂了句他娘的，咱们干脆直接冲上直道算了。
这当然是意气用事的话，身后没有彻底收拾干净，就算上了直道也是被人包抄的下场。
这时候急不得，只有死等。
阿傍道仔细看，看见城墙中段的亮了么？
那是弓弩手箭尖上的寒光。
这直道周围布满了暗卫，宗旗不倒不能贸然行动。
刺杀宗主，确实不是一件容易的事，尤其在全城戒严的情况下。
大家等得有些心焦，再过两个半时辰天就要亮了，二十里的直道没有马，只能徒步，一旦失去夜色掩护，所有人都得暴露在众目睽睽之下。
胡不言见众人忧心，很慷慨地表示晚点也不用怕，大不了我多走几趟，把你们送进木象城。
我就是担心明王，他不会出什么意外吧结果他的口无遮拦挨了苏画一顿臭骂你不吭声，没人当你是死的，乌鸦嘴！
看，宗旗倒了！
忽然有人低呼，明王回来了！
大家忙看过去，城墙上有个身影斩下了烈火旗，旗杆举在手上搅动两下，然后从墙头直扔了下去。
群情顿时激昂起来，明王的出现，预示着金缕城的城主伏诛了。
金云览一死，五大御者也相继被杀，如今的金缕城已经彻底变成一座废城了。
抽刀向敌，区区的弓弩手不算什么，只要近身，那些武器和烧火棍没什么区别。
波月阁的人从四面八方攻上城墙，一顿血光四溅的厮杀，墙头上伏尸百余。
最后一名弓弩手颤巍巍举起手里的弩，在扣动机簧之前，被魍魉斩落了整条臂膀。
扬手又是一刀，那人踉跄着扑倒在地。
环顾四周，再也没有能阻止他们向木象城进发的绊脚石了。
魑魅打了个口哨，分散在各处的人闻声而动，纷纷跃下了北城的墙头。
波月楼的人，都有一身极俊的轻功，这项能力是追云赶月的本钱，二十里路走得急些，两个时辰应该能到。
不知多久没有一起这样纵情奔跑了，上次还是在重选护法的时候，为了那个位置各显其能，在王舍城外空旷的原野上你追我赶。
波月的轻功，江湖上甚有威名，舒展身形飞鸟凌波，借助一棵草，也能纵身直去两三丈远。
上次的较量带着竞技色彩，这次不同，这次是大胜后的春风得意，松了辔头的年轻人们在直道上肆意挥洒，如果有人俯瞰，会看见起起落落间，尽是燕子般轻盈的身影。
原本明王是个中好手，楼里上下没一个人能比过他，可今天不知怎么，渐渐落了下乘。
阿傍一直关注着他，本以为他是大战金云览太累了，自己便放缓速度等他。
结果他越走越慢，最后身形一崴，竟跌在了直道上。
同行的人都吃了一惊，纷纷停下步子围过来。
阿傍去扶他，为他翻身时触及他的前胸，只觉满手冷腻，就光一看，满掌都是血。
大家倒吸了口气，果然不好的预感应验了。
阿傍看着他渐渐发青的脸，伸手要去扯他的软甲查看伤势，被他阻止了。
他吃力地摇摇头，别管我，你们走吧阿傍喉头发紧，接过苏画递来的金疮药，找不到伤口，便一股脑儿洒满他的前胸，急切道你坚持住，我背你进木象城，进了城就有大夫了。
可是明王已经不能再说话了，他被金云览暗算，憋着一口真气续命，才勉强杀了他。
然后上城墙，斩断宗旗，耗尽了最后的心血。
他知道自己不行了，随他们出城，不过是徒劳，多走一步是一步罢了。
这样也好。
躯壳千斤重，再也操控不了了。
这一身背了太多的血债，他在昏聩里看见周围冒出无数的黑影，等着吞噬他，找他寻仇。
别人的人生苦短，到他这里是负重前行，认真说，他从未真正感受到活着的乐趣。
他曾经路过满是残垣的老宅，夕日的家道兴隆，早就散入了远山远水。
他驻足看了会儿就离开了，现在想想，当初应该和父亲一道去死，何必贪生，多受二十年的苦。
阿傍见他要合眼，发了疯一样摇撼他，大哥，你不能死，你还要去找那个卖酒的姑娘！
他轻轻扯个笑，那笑看上去像唇角的抽搐。
阿傍的喊声里带上了哭腔，那姑娘有雪白的手臂，又细又长的腿，小山一样的奶子大腿和奶子，其实他都不稀罕。
杀手也有重情的，他带着兄弟们冲出了金缕城，对得起楼主了，然后他要走自己的路，去找那个凿穿他心房的姑娘。
明王就那样死了，死在了空空的直道上。
他们这些人见惯了生死，猎物的身首分离，同伴的尸骨无存，都不是多新鲜的事。
然而在这种全员突围的情况下，损失了一个人，就缺了好大一角。
众人肃立着，哀致地望着阿傍怀里的人，一向意气风发的青年渐渐冷却，面孔也变得冷漠了。
环顾左右，直道两旁是无尽的水泽，连安葬他的地方都没有。
把他抛在半道上吗？
天气这么热，让他在烈日下腐烂发臭么？
大家都不知道应该何去何从。
胡不言站了出来，把明王交给我吧！
金缕城的城墙边有土，我去刨个坑把他埋了，将来攻下了众帝之台再来给他迁坟。
你们继续往前走，不要耽搁。
目前这是最好的办法了，胡不言化出原形，魑魅和魍魉把他抬上狐背，三大护法都向狐狸拱手明王就拜托胡兄了，请妥善安葬他。
得到他们一句胡兄真不容易，换做平时，胡不言又会大肆吹嘘一番，但今天丝毫不觉得有什么可高兴的。
他混迹在他们中间，虽然吵吵闹闹比吃饭还要寻常，但血肉之躯总会有感情。
那群护法先不论人品性格，至少个个赏心悦目，他喜欢漂亮人儿，所以并不真的讨厌他们。
现在老大没了，死得那么悲壮干脆胡不言吸了吸鼻子，背起他重新折回金缕城。
城墙下的夯土很硬，他的前爪扒出了血也没有停下。
他一般很少全心全意干一件事，以前在九州时，但凡有一点让他感觉吃亏，他二话不说就走人。
没想到走了一趟红尘，微小脆弱的人教会了他何为大义和坚持，他自觉妖性得到了升华，即便不能脱胎换骨，他也要做一只讲义气的狐狸。
掩埋了明王，他从城墙上摘了一盏灯笼下来，放在他坟前，拿上灯，照着点脚下，下去的路有点黑，别摔了。
他从怀里摸出两张银票来，伸进灯笼里点着了，边烧边道，这是我全部的家当，省吃俭用好几十年才攒下的，本想拿来迎娶苏画，现在全给你吧！
到了陌生地方，打架不合适，拿这个钱打点打点，来世托生个好人家，别再当杀手了。
说到最后，说出满心悲凉，又略站了会儿，才转身追赶他们去了。
木象城里正兴建楼台，崖儿站在一处庙塔上俯视，街道上行人往来，临水的码头上停着巨大的船舶，船上装满合抱粗的木料，要运送到工地，每次往返需百余人推拉。
木象城是唯一有水路连通外邦的城池，因此商业要比其他四城发达得多。
木宗的宗主也不像金宗宗主那么神秘，他倒是个诸事愿意亲力亲为的人，生得一副膀大腰圆的身架子，穿佛头青的大科绫罗。
大概是个审美有偏差的人，腰上系紫色的蹀躞带，挂了满满当当一排彩色的装饰。
虽然人胖，但他不怕热，站在骄阳下挥汗如雨指挥运输的板车，说到恼火处，自己跳下去，推着车辕便走。
喜欢抛头露面，那么刺杀的机会就相应增多。
但崖儿仔细观察过，这位宗主的周围隐藏着很多平民打扮的暗卫。
毕竟波月楼的人到了天外天，他不是不知情。
为防忽然跳出来的杀手砍了他的脑袋，顺便用这种看似大意的表象混淆对方视听，他还像往常一样为建城忙碌着，只是左右换了不显山不露水的高手，以自己为饵，等着波月楼的人上钩。
这种情况下，最忌盲目行事，崖儿远观了片刻，从高塔上退了下来。
回住地的路上，居然发现了楼里人留下的暗号，她心头一喜，没想到他们来得这么快。
只是不便立刻碰面，她在墙皮上刻画着，让他们暂且按兵不动。
傍晚时分接到了他们的回信，告诉他明王为了突围，已经殉职了。
她从外面回来，坐在灯下怔忡很久，才消化了这个消息。
早在进入天外天之前，她就再三问过他们，是否决定跟她赴险。
这是一场恶仗，注定会有很多牺牲，她以为自己已经做好准备，迎接迟早会到来的第一个噩耗，但没想到，出事的会是明王。
膀臂啊崖儿喟然长叹，立在窗前遥望天上的月亮。
四大护法里她最信得过明王，他老练周到，即便她不在楼里，他也能管束好那帮没轻重的小子。
如今出师未捷，这才第一城而已，就让她损失如此惨重，接下来还会有多少的劫难？
她忽然觉得害怕，有些不敢去想了。
眼下他们都进了木象城，必然开始筹划刺杀木宗的首脑，明王的悲剧摆在面前，所以最难对付的人，还是由她来杀吧！
木象城和金缕城不同，不可能让她那么轻易横跨，她必须静下心来观察，找出木江流固定的行踪和喜好。
如临大敌对于自信的人来说，可能只是一瞬的事。
第一天她看见他身边暗卫围拱，第二天他坚持在府邸待了一夜，第三天便再也耐不住，又去了那个让他销魂的去处。
木象城中的风月场，分三六九等。
最次的那等占据城的外环，为贩夫走卒提供快乐。
第二等的在中环，接待商贾和小吏。
头一等的在内城，专供宗主和旗下御者亵玩。
木江流的爱好很特别，他并不固定点谁的名头，但这些被点的女人无一例外，必须身段柔软。
男人寻欢，一番调笑周旋后，最终的去处无非是床上，而这位宗主却不是，他喜欢把女人关在笼子里，当兽一样骑驾。
一个两百斤的胖子，坐在你身上是什么感觉，大约只有受过这种苦的人才知道。
他营建的乐园里，几乎每个女人都对他的抬爱叫苦不迭，而为了生计，又不得不打起精神来接待。
崖儿混进了内城，换上侍儿的衣服，为今晚被点卯的美人送熏香。
美人百无聊赖，坐在案前喝茶发呆，抬起视线看见兽场中央的笼子，厌恶地调开了视线。
崖儿接了一个侍儿的活计，为美人熏最后的汗巾。
那条汗巾是用来扎在胯间的，宗主觉得全裸的女人没有美感，只有那种类似男人般粗犷的狂荡，才能激发他的欲望。
汗巾在香烟上飘拂，美人叹了口气。
崖儿适时把汗巾呈了上去，银环姑娘，这是宗主最偏爱的香。
叫银环的美人斜眼瞥了瞥她，接过汗巾贴在鼻上嗅嗅，唉又是一声长叹。
有事令姑娘不快？
银环姑娘说宗主变着花样折腾我们这类人，他府里的夫人可不必遭那份罪。
你看那笼子，让我想起猪羊送到集上待价而沽的牢笼，什么时候我能不用笼子，活得有个人样？
崖儿笑了笑，姑娘想离开内城么？
可银环姑娘又摇头，当然不，像我们这样的人，锦衣玉食受用惯了，谁还愿意回家受穷！
那就想办法进木府，当上宗主夫人。
银环姑娘嗤地一笑，哪里那么简单！
你这小侍懂什么，知道这内城有多少姑娘么？
她拿手一比，两指大开，八十。
姑娘一定是八十个里的佼佼者。
崖儿矜持地微笑。
谁也不愿意承认自己比别人差，但有时候不承认也不行。
妓女之间互相攀比，行行里都有状元。
银环姑娘很清楚地知道自己比不过别人，于是更加重了叹息的声调。
崖儿掖着手道姑娘可以想些奇巧的方法，赢得宗主的欢心。
银环摇头，这样的地方，连个想奇巧法子的余地都没有。
崖儿转过身，看向那个不大的笼子，外圈有道曲水流觞般的小渠，离笼子很近，近在咫尺。
她掖着手说古人唱酬，流杯渠里流的是清水，姑娘何不用烈酒？
男人好酒，烈酒封喉，美人在怀，昏昏沉沉间做那事才痛快。
姑娘还可以准备孔雀毡毯，将这笼子围起来，顶上悬萤火，四周雀羽摇晃，是不是会让人想到少年时仰卧在星空下的美好？
她抿唇轻笑，姑娘，有时候曲意逢迎，还不如使点小心思。
宗主为什么喜欢点姜姬？
因为姜姬从不浓妆艳抹，但她全身纹满了牡丹。
一朵人形的盛开的牡丹，确实惊悚又魅惑。
银环听了她的话，立刻就决定照做了，女人争起宠来，什么都豁得出去。
很快流杯渠里盛满了烈酒，那酒之浓郁，穿过兽笼看对面，景象都是扭曲的。
后来孔雀毡来了，萤火也来了，唯一稍作改变的，是萤火里加了白磷，磷本身不灼人，但它有个特点，易燃。
宗主和银环颠鸾倒凤时，帐顶所谓的星空会因震动撕裂，磷随流萤飞舞，落进满渠烈酒中，目的就达到了。
站在庙塔上看，城中城果然燃起了熊熊大火，笼子上了锁，木江流无论如何是逃不掉的。
崖儿长长叹了口气，这火就算是对明王的祭奠吧，他在天上看见这一切，应当也会感到欢喜。
第章大司命从司命殿出来，身上穿戴整齐，束上了压箱底的发冠。
虽说他以前也一板一眼，但今天的行头太过庄严，像个将要上朝面圣的文官。
少司命抱着书册追到他面前，歪着脑袋问座上，您打算上天么？
大司命瞥了他一眼，是啊，我要上天找人诉苦。
蓬山岌岌可危，琅嬛倒了不要紧，蓬山这么多紫府弟子，难道要葬身在乱石之下吗？
他边说边系好了腰带，三尺宽的如意带，愈发收出一副宽肩窄腰的好身条来。
少司命自认为了解一些内情，压低声道座上，岳楼主不是已经攻破木象城了么，我看十天内她一定能进烛阴阁。
万一天君不让君上出山平乱，岳楼主照样可以闯进八寒极地，救君上出来。
大司命斜眼审视他，寒声道这世上好像所有人都不急，只有本座急。
少司命缺根筋地眨巴一双牛眼那座上为什么这么急？
因为我希望能早早把你扔还给君上。
如果君上不回来，我觉得你这辈子可能都开不了灵窍了。
末了很诚恳地对他说，你实在太笨了。
第三十五位少司命，是府君的关门弟子，也是所有少司命中资质最差的一个。
当年紫府君经过北邙山，看见一小儿追着日影插竹竿，日头每偏过一点，他就插上一根。
仙君看了半天，不明白他在干什么，上前问，他咧着缺了门牙的大嘴说我在研究计算时辰的方法。
仙君一听，顿时惊为天人，小小年纪大智若愚，将来肯定有出息。
虽然做法很蠢，但和百余年后出现的日晷，在原理上居然不谋而合。
不过可惜，三十五少司命后来的兴趣又发生了改变，日晷最终不是他发明的。
府君培养这位关门弟子，养着养着发现他愚是真的，大智竟丝毫没有，可见神仙也有看走眼的时候。
现在府君进去了，三十五少司命转而由大司命亲自授业，他的愚顽，时常令大司命品咂到修行生涯的无望。
戴罪立功出狱，和被人劫狱亡命天涯是一样的吗？
谁不愿意正大光明行走在日光下，只有老鼠才东躲西藏。
之前缚地链的松动，他派人接连呈报天听，结果不知为什么，岳崖儿都打到绿水城了，上面也没有半点动静。
大司命想了又想，即便他那么讨厌上九重天，这回也还是得亲自跑一趟。
无论如何琅嬛现在扔给了他，只要浮山出事，第一责任人一定是他。
他得设法让责任转移，否则届时上面一句没接到呈报，就够他喝一壶的了。
他乘着清风扶摇直上，先去拜会大禁，看看有没有机会直面天君。
这次大禁亲自出来迎接他，请他进了大禁殿，心平气和和他面对面坐着，告诉他，上面还在想办法。
我的道行浅薄，给链子加了道符咒，最多只能撑十天。
现在三天过去了，方丈洲好多地方开始出现塌陷，蓬山山系大多是浮山，方丈洲又在东海中央，山要是砸下来，那方丈洲会直接沉进水底，九州便再也不完整了。
他低着头说，我日日如坐针毡，西北角上锁链松动，就预示着西北很快会有妖患。
大禁知道紫府妖鬼卷么？
大禁点了点头，万妖卷和百鬼卷么，是紫府君建立的，我当然知道。
大司命哀叹连连，那些本就是恶煞，原本臣服于府君，自从府君受罚进了八寒极地后，蓬山经常回荡起百鬼夜哭，弄得人间地狱一样。
不论妖鬼，都念旧主，就算你我他的手指来回在两人之间比划了一下，你说我家仙君的不是，我要生气，我对你家天君表示不满，你也会发火，人之常情嘛。
我这次来，一是向大禁亲口禀报方丈洲的境况，二是向大禁打听，天君有没有释放仙君的打算？
缚地链六爻盾天环那些都是仙君一手创办的，除了他，谁也无法驾驭它们。
现在想想，让我这个三千年道行的人接手琅嬛，这不是把我顶在杠头上吗说到最后意思很明确，想卸职，不打算干了。
大禁也很无奈，我知道你为难，但卸职这种话不能乱说。
紫府君也不是永远不出八寒极地，将来那个女人死了，他的尘缘一了，还是会重掌蓬山的。
那眼下怎么办？
大司命有点激动，琅嬛坚持得到仙君回来吗？
大禁沉默了下道受罚的堕仙，必要经过千百年锤炼，洗去一身魔性才能走出极地。
现在让紫府君出山，无论如何都是一场冒险。
大司命站起来，撑着长案急切道我愿意进八寒极地，当面问一问仙君的意思。
别人不知道，大禁还不了解仙君的为人么，他是天上地下最老实的仙啊！
大禁不由叹息，不单老实，还很耿直，如果面见天君那天，他能为自己开脱一番，最后也不至于闹到这种程度。
可大司命的请求，目前确实难以满足，大禁道八寒极地是仙的囚笼，不是游玩的圣地。
你不能去，去了触犯天规，得不偿失。
这样吧，你先回蓬山，这两天上面必定会有个决断的，毕竟琅嬛非同小可，天君绝不会坐看它垮塌。
其实大司命这趟来，并不奢望这些上仙能给他明确的答复，他的目的只有一个，就是确认一遍上界已经知道琅嬛的现状，将来万一出了问题，别找他的麻烦就可以了。
天君已经知悉了？
他又着重问一遍，大禁点点头，他说好，直起身长出了一口气。
从大禁殿出来，他走得轻飘飘，才发现当一个一板一眼的正直人太辛苦了，随心而动，才是真正洒脱的态度。
只有一点还是让他不安，就像刚才说的，浮山坠地会砸沉方丈洲，他担心紫府的弟子早晚会受到牵连。
因此长期生活在重压下，觉得蓬山缺了自己就不行的大司命，还是无法真正高兴起来。
他又忧心忡忡到了天行镜前，简直像子孙上坟诉说委屈一样，对着镜子里的仙君絮絮叨叨君上，我上去了一趟，没讨着什么结果。
他们敷衍说会解决，但我知道，您不出来，再多的办法都是治标不治本。
天君好像还没拿定主意，我一力保举您，大禁还拿那些裹脚布来搪塞我，别的我倒不担心，唯担心紫府上下百余弟子。
他们的修为太浅了，恐怕蓬山一毁，他们会跟着遭殃。
然后他就开始愁肠百结，一会儿仰天，一会儿俯地，喃喃自语着怎么办呢天行镜里禅定的人终于忍不住了，皱着眉头道你不会下令众弟子出蓬山么？
大司命嗳了声，可行么？
说完才反应过来，瞿然望向天行镜，君上？
他以为自己听错了，慌忙跑过去查看，镜子里的人已经站起来了，眉间封印如火，一身白衣胜雪。
大司命忽然发现，君上那身被血渍浸泡了一次又一次的禅衣不见了，对于隔三差五都得被扎成筛子的人来说，这白衣来得太蹊跷了。
他晃了晃神，试探着叫了一声君上，您能听见属下说话吗？
天行镜里的紫府君略牵了下唇角，静静看过来，仿佛隔着宇宙洪荒也能对视，一字一句道浮山锁链年久失修，我早料到它们会断，可惜本君不在，帮不上什么忙。
乾位上的地链松动，会引天君亲自出马，但铁索有四根，他难免顾此失彼。
你听好，第二根缚地链挣断时，让紫府子弟全数下山，能走多远就走多远。
大司命听那嗓音，如金斧凿玉般透着霜雪的味道，但又是往日熟悉的，一时竟悲喜交加几乎哽住了。
努力平息了心神，半天才道如此一来，不会造成恐慌么？
紫府君说会，但比起恐慌，保命更重要。
其实他很想说，自己被关在八寒极地出不去，外面恐慌和他没有一根毛的关系。
再说乱了才好，不乱不立，乱了才能迫使天帝对话，有对话，很多事就好商量了。
大司命一向对君上唯命是从，既然他这么吩咐，那必定是为整个蓬山好，他绝无二话。
应准了之后，他才有空抒发自己的感情，一脸看透了世态炎凉的沧桑，惨然道这阵子出了这么多变故，属下以为君上吃了大苦头，出山也无望了，没想到您不是仙骨尽断了么，怎么恢复得这样快？
还有这天行镜，居然能对话？
紫府君心说那是自然，这天行镜也是他炼化的，哪有法器不认主的道理。
大司命又隔着镜子仔细打量他，君上，您眼下情况如何，身上好些了吗？
镜子里的人凄凉地笑了笑，仙骨都断了，能好到哪里去。
当时抽筋断骨的痛，恐怕终其一生都难以忘记。
那种撕心的感受，像活鱼被剐去了鳞，每一次刀锋的途经，都需要他用尽全身的力气去承受。
伤痕累累，千疮百孔，然后从每块骨骼里生出倒刺，从每个毛孔里渗出血丝，没有见识过的人，根本无法想象。
如果换成一般的仙，大概就此道元尽灭，余生就在这禁地苟延残喘了。
但他不是，得益于天生的仙根，即便打断了仙骨，元神不灭，他就能自行复原。
但也因为出身的缘故，注定他生来是仙，不管是真仙还是堕仙，他就这两条路能走。
除非一口气打散他的元神，让他就此幻灭。
从上仙到堕仙，很奇怪的一种感觉，看待一切事物都不走原来的轨迹，他有了新的视野。
像灵窍乍然被打通，浑身畅快通透，胸中常常奔突着某种毁天灭地的欲望，要这世道按他的喜怒而改变。
经过一番痛，换来不一样的明澈和达观，他现在不觉得堕落是多糟糕的事了，反倒很有趣，也很刺激。
据说成了堕仙，人性中最本能的恶会被激发出来，静心想想，他在领罚之前就已经铺好了后路，所以人人口中老实的仙，其实并不那么老实，他早有堕仙的资质了。
大司命心痛不已，泫然道我没想到，君上为情能有这样的魄力。
这阵子我常怀念以前的日子，山中岁月静好，属下伴着君上，那时何等的惬意君上，属下真的很想您。
天行镜里的紫府君打了个寒战我这儿已经够冷的了，你别说了。
大司命咳嗽了声，又换个话题，那君上，您是什么时候开始能够通过天行镜观察蓬山事的？
紫府君微侧过身，皑皑白雪为背景，衬出一个比雪更高洁的君子，渊默深稳，不激不随，连低头思量的样子，也比以往更有韵致了。
一直。
他这么说。
大司命听完，隐约有五雷轰顶之感，一直那属下之前对天行镜吐露的心声，君上也都听见了么？
他抿唇一笑，没再接他的话。
大司命觉得脚下发虚，头顶冒汗，这么说来，他的那点迷惘和类似闺怨式的惆怅，全被他听见了？
苍天啊，世上怎么会有这种事？
人都在牢里了，还能继续坑他，果然上司不是白当的。
正恍惚着，少司命那条笔直的喉咙又响起来座上，来了好多真神仙！
这话说的，好像他天天面对的是假神仙似的。
大司命顾不上骂他，疾步出去相迎，刚出门就见云层叆叇，晚霞穿透飘拂的云絮，像天边陡然长出了无数光的脚。
天街上已经站了好几个人，大禁也在其列，看到他，悄悄向他做了个眼色。
大司命知道是天君驾临了，但他面向琅嬛，只看见一身金缕，背影卓尔不群。
上神的手段果真不是他这种小仙能比的，大司命掖着手，看天帝亲自加固西北角的那条缚地链，连法力散发出的金芒都比他的耀眼粗壮。
扎根大地的铁链再次被束缚，不情不愿发出擎天铁柱被撬动般深重的巨响。
那一环一环的链节，肉眼可见地往下沉了好几丈，终于天君的亲自出马，解除了琅嬛倾倒的危机。
所以一切到此便结束了么？
并不。
天君返回九天后，连凳子还没坐热，神侍便匆忙进来禀告，说浮山西南和东北两角的锁链相继都松动了。
所幸是对角，不至于造成侧翻，但这次的情况比较复杂，万丈深渊下有黑气涌动，怕是千年前镇压的妖魔要逃出山底了。
从来温文尔雅的天帝，这回是真的发怒了，他砰地一拳捶打在御案上，震得文房蹦起来老高，是紫府君耍的手段。
大禁见势忙拱手道君上息怒，紫府君的为人君上知道，他一向审慎厚道。
琅嬛失衡是在他囚禁八寒极地之后，他人在八寒，就算再大的神通也冲不破那道壁垒，因此神链松动，应当只是巧合。
蓬山圣地的辉煌毕竟在他手里创建，他人不在了，难免会有妖魅趁机作乱，还请君上明察。
天帝听后却一哂世人都说紫府君是个与世无争的好人，你们真的看透这人了么？
他如果心慈手软，当初怎么收伏邪祟，创立妖鬼卷？
大禁果然被问住了，脸上闪过一丝犹疑来。
天君负手长叹，罢了，费尽心机不就是为了这个结果么，你带他上观星台，我要好好同他谈谈。
第章观星台，在世上最高峰的山巅，地面向上一万丈，远在云层之上。
当大地陷入黑暗时，观星台上还能看到最后一缕阳光，而观星台上星云密布时，九州已经接近子时了。
这地方，不属于九重天，它在大地和天阙的交界处。
天帝办事很讲究分寸，召见一名堕仙，就该在与其身份相匹配的地方，这样才能提醒他，如今所处的位置发生了变化。
紫府君照旧姗姗来迟，凌空曲折的天道上出现一个身影，走得不急不慢，完全没有大人物正在等候他的觉悟。
他一路看花看草，偶尔还弯腰看蚂蚁。
天帝耐着性子等他到了面前，细打量他，面貌还是原来的面貌，略清癯了些，神采倒不减。
唯一刺眼的，就是那章子般落在眉心的堕仙印，印记太深太红，浑然天成般，在那张脸上勾勒出了妖异的风味。
天帝笑了笑，笑意不达眼底，颇有邻人寒暄的意思，紫府君兴致不错啊。
他不卑不亢望着天君，回了个微笑，但笑容里有倨傲的味道，八寒极地什么都没有，放眼尽是一片白茫茫。
以前不觉得这山水花鸟有多可贵，但当你的眼睛失去享受色彩的权利，再领略时，你会觉得一切都那么有趣。
他复又轻牵唇角，不太情愿，但又不失礼数地向天帝牵袖一揖，罪臣安澜，见过天君。
这便是有根底的仙和野路子的仙，堕化后最本质的区别。
如果是名野仙，甚至不等开口就会朝你老拳相向，但天生仙根的仙不同，他们不会迷失本性，即便再讨厌你，他也还是愿意唱着高调，与你把臂周旋。
很好，还能顺畅地沟通。
天帝抬了抬手，说免礼，看紫府君气色尚且不错，但本君知道，你在八寒极地受了苦。
事情弄到这个地步，并不是我的本意府君身体恢复得如何了？
紫府君说还好，前两天刚接上骨，现在勉强能走两步。
刚到极地的时候，觉得天都塌了，如今倒可以适应了。
他顿了顿抬起眼来，很纯质地问他，天君怎么会突然召见罪臣？
罪臣入极地才两个月而已。
这个紫府君，装傻充愣是把好手，天帝认识了他一万年，懂得他的策略。
东拉西扯不是办法，你单是敲边鼓，他能敷衍你到太阳直射观星台。
所以天君还是打算直来直往，他转身面向方丈洲方向，负手道这两日蓬山大乱，紫府君知情么？
他说不知，我人在八寒极地，天君问我知不知情此话从何说起？
天帝看了他一眼，那双眼睛里闪烁的狡黠的光，简直如他眉心的堕仙印一样刺眼。
天帝叹了口气，一个人驻守某个地方太久，那地方的一切都会对他产生感情。
一旦这个人不在，所有的纲常都会生乱，现在的蓬山就是如此。
紫府君听完略迟疑了下，天君的意思是，紫府有人反了么？
难道有人不服大司命？
又来了！
天帝忍住不去扶额，咬着牙道不是有人反大司命，是你炼化的缚地链不受天地差遣，先是西北松动，现在连西南和东北也如法炮制了。
本君知道，这缚地链只是打前战的罢了，后面还会出现其他问题，如果一一应付，实在耗时巨万。
本君想同你商量一件事，可以准你提前出八寒极地，但你必须断尽尘缘，自此远离红尘，静心镇守琅嬛。
他静静听着，天帝说完后，没有迎来他的叩谢，而是无尽的哑笑。
这一切他看得很明白，不就是想让他继续卖命，还要对天帝感恩戴德吗。
如果琅嬛不生乱，如果他们能应付所有的麻烦，谁能想到极地里挨饿受冻的他？
结果招他回来，不忘冠上个法外开恩的美名，断尽尘缘？
断尽了尘缘，他还剩什么？
他这样的态度，当然会令天帝不满。
天帝蹙着眉，警告意味浓重，你究竟在笑什么！
他这才收敛了笑，平心静气问天君当初我是上仙，不能和凡人通婚，我认了。
现在我成了堕仙，依然如此，那么我为什么要回蓬山，继续当那个看门人？
天帝被他问得难以反驳，只是气恼道世上女人不独她一个，明明女仙有那么多，你何必知法犯法，非要选她？
他缓缓点头，女仙很多也很好，可我不喜欢她们，有什么办法？
天君不必兜圈子，给我一句准话吧，是否让我在八寒极地和她之间做选择？
他那副傲慢又不领情的态度，已经让天帝大感不悦，天帝说是，两者之间任选其一，还请紫府君三思。
结果他连一句多余的话都没有，转身便走。
在天帝惊讶又难堪的注视里跃下观星台，重回八寒极地去了。
僵立在那里的天帝气得一句话都说不出来，约谈不欢而散，连大禁都捏了把冷汗。
紫府君一走他便匆匆赶来，看着天帝发青的脸，迂回周全着君上息怒，紫府君本来就是为情才堕入八寒极地的，如果今天能断情，当初就不会走这条路了。
天帝冷冷望向大禁，他分明仗着没人能代他接管琅嬛，有意和本君讲条件。
这种心思当然不能说没有，大禁嗫嚅了下，不知应当怎么为紫府君开脱。
天帝亦不可能让步，两下里一言不合，便各走各路了。
冰封千里，他踽踽独行。
以最快的速度走出八寒极地，是他最初的目的。
他倒不是吃不得那份苦，只是想念那个还在江湖上漂泊的人。
极地有天然的屏障，阻断一切与外界的联系，他也只能通过天行镜的传输，知道紫府的境况。
但他的叶鲤现在怎么样了，他根本推算不出来，他不知道她近况如何，雪域不告而别后，她是不是刻骨地恨他。
他暗中打着小算盘，如果能离开极地，他就可以再去找她。
然而天帝显然是不答应的，损失一卷鱼鳞图，最后谁的责任都没有追究，天规便形同虚设。
他说两者只能选其一，还有什么可选的，没了她，他在哪里都一样。
心情不大好，他发现自己的脾气好像变差了很多。
以前遇事不过一笑罢了，现在却开始耿耿于怀，甚至想着如何倒戈一击，索性让这世界乱成一团麻。
天顶又开始风云汇聚，他厌恶地看了眼，不去管它。
雷声大作起来，新一轮的天谴马上要到了，他依旧默默往前行走，就算炸雷劈在他耳畔，他连眉毛都不动一下。
渐渐雨星子飘落下来，贴上皮肉还是有些冷的。
他心头攒着火，必须要在这茫茫雪地上行走发散，才能消磨干净。
雨点过后，依然是密集的冰棱，痛了太多次，已经开始习惯这种感觉。
他在极地里死过一次又一次，不停重复同样的折磨是必须的，再强的人也强不过天。
但每次恢复所用的时间越来越短，身体里有某种力量在积蓄觉醒，自己知道，也许离堕入魔道只有一步之遥了。
冰棱滂沱而下，刺穿了他的肩颈，又刺穿他的脊梁。
起先他还执拗前行，后来到底承受不住，扑倒下来了。
冰锥很快穿透他全身，他趴在雪地里气息奄奄，每次都觉得自己挺不过去了，但每次依然会苏醒。
死不了，他就开始苦中作乐，从第一道冰棱穿透身体开始计算，基本数到八十九时，刑罚差不多就结束了。
这八十九道酷刑施加期间最难熬，他得去想一些高兴的事，比如和她在一起时的种种。
她当然是个长满獠牙但芯子柔软的可爱女人，比起她过于刚强的性情，他更喜欢她靠在他怀里时的温顺。
雪域的二十多天，现在回忆起来仍旧有滋有味。
那时他每天都给她把脉，总要惹她一顿嘲笑。
她像蛇一样在床上游曳，身子扭成一个妖娆的弧度，人趴着，倒竖着两条玉笋样的小腿，撑着脸告诉他我不急着要孩子，我将来还要一统江湖，称霸武林呢。
他知道她是在顾全他男人的颜面，便心不在焉地唔了声，那万一怀上了，你打算怎么办？
她失笑，你怎么会问这么傻的问题！
翻身枕在他腿上，盘弄着自己的手指，轻声细语说，当然要生啊，比起一统江湖，你和孩子重要得多。
他当时听见她这么说，心里充满了感激。
可是明知自己要走，留下孩子会拖累她，甚至让她成为一个有软肋的人，往后还怎么刀枪不入？
趴在雪地里，奄奄一息的他，身上经受无数摧残都不怕。
拼尽全力支起手肘，摊开手看掌中小小的一团光芒，那芒微弱如萤火，中央有个米粒大的人形。
每次磨难过后，第一件事就是看一看他。
他最后的一口真气，永远停留在这里保护这一寸微芒，哪怕被抽筋断骨，里面的小东西都安然无恙。
冰刑结束了，他握起拳，艰难地翻个身。
冰雪渗透进伤口，有种又痛又痒的感觉。
身下的血，在苍白的大地上开成了花，他也不在乎，双眸望向天顶，依旧冷静又清醒。
琅嬛的缚地链还在不停松动，等不来天帝释放仙君的消息，大司命遵照他的嘱咐，把紫府弟子都转移下山了。
万年的紫府，忽然把人都遣散，这可不是什么好事。
方丈洲是地仙的聚集地，他们在这里过着惬意松散的生活，万一这里有变，那他们这些人，上哪里找第二个圣地去？
修行者们惶惶然，其中缘故不用说，心下都明白。
遥遥望向蓬山方向，琅嬛要出大乱子了我早料到会有这一天，紫府君不知所踪，琅嬛还太平得了吗？
有的修行者已经打算收拾收拾，再入红尘了，方丈洲不复存在，就再也不需要遵守紫府君定下的规矩了吧！
这九州眼见要生乱，过不了多久，生州和精舍圣地也会不保，大家还是早作打算，早谋出路吧。
人心涣散不过如此，难道你以为会扰乱红尘的只有妖鬼么？
这些身怀绝技不肯登天的修行者，在失去制约后，一样会成为隐患。
所以紫府君下令大司命，让他遣散弟子是有目的的，如果琅嬛目前的危机还不够让天帝下决心，那就再加上舆论。
紫府弟子在山门外徘徊不去，大司命领着三十五位少司命坚守在九重门上，反正看那阵势，蓬山已经到了山穷水尽的地步了。
天帝寒声发笑，这是要逼本君就范么？
他确实想到了妥协，可妥协之后天威何存？
九天上的众仙虽然个个神通广大，也不是随便捡起一块硬骨头就能啃的。
隔行如隔山，每个人有各自的强项，这种强项通常带着浓重的个人色彩，别人无法参与你的成就，你也无法操控别人的法器。
大禁束手无策，紫府上下显然早有预谋，但你要去责怪大司命，他此刻正与琅嬛共存亡，怪得上他吗？
天帝终于还是动用天眼看了紫府君爱上的那个女人，他想知道究竟是怎么个与众不同法，能让聂安澜丢了魂似的。
看完之后先是大叹冤孽，然后得出一个结论，说她能征善战，很有头脑。
至于长相方面就不作评价了，谈长相显得俗气。
他吩咐大禁，再次将紫府君带出了八寒极地。
依旧是观星台上，天帝含笑道紫府君红鸾星动，本来是美事一桩，我也抽空看了一眼你那佳偶，确实不是等闲之人。
但要说多妙，倒也未必，能打是真的。
这世上大约没有任何东西能牵制他了，唯有说起岳崖儿，才能让他有垂死病中惊坐起的反应。
天帝忽然去关注她，当然不是什么好事，他只有尽量镇定，曼声道天君传我出八寒极地，就是为了告诉我这个？
天帝说不尽然，还有关于紫府的消息。
大司命将你府中弟子都放出蓬山了，现如今方丈洲正如临大敌。
他听后点头，大司命做得对，如果浮山告急，当然要先疏散弟子。
所以紫府君是打算坐看琅嬛毁于一旦吗？
他掖着两手，茫然望向那张尊贵无比的脸，我如今是戴罪之身，天君不知我心余力绌么？
天帝那双清泉般的眼睛里，终于流露出工于算计的城府来，笑道无论如何，请紫府君勉为其难，先安定蓬山。
余下关于岳崖儿的事，你我可以慢慢商谈。
紫府君笑起来，天君是在拿岳崖儿和我谈条件？
既然已经如此了，便索性明人不说暗话。
天帝喟然长叹没想到区区的一个凡人，竟会成为你我的谈资。
府君走到这步，不都是为了这个女人么，本君应准你，只要浮山归位，妖鬼驯服，岳崖儿在此期间安分守己，不再触犯天条，本君可以容她上蓬山，成全你们一段好姻缘，紫府君以为如何？
天帝的态度转变得如此之快，着实让人信不实，但天晓得他有多惦念她，不论成不成就姻缘，只要能让他走出八寒极地，一切便有希望。
他点了点头，语气平静，但愿天君一言九鼎，我虽元气大伤，但即便拼尽全力，也会保琅嬛无虞。
天帝说好，我知道你暂且力不从心，所以派大禁助你一臂之力。
还请紫府君铭记自己的职责，儿女私情暂缓，先以琅嬛安危为重。
遵不遵从是后话，先要确保天帝暂时不为难她。
袖里的左掌紧紧握了下，他俯首领命，心早飞到云浮去了。
不知她好不好，是否还在想他。
第章绿水城。
相较于之前的两城，这座城有绮丽的名字，也有狷狂的风骨。
这是座女人执掌的城，水宗的宗主，是厉无咎手下唯一的女护法。
江湖上喜欢将人分门别类，当初曾有北波月南绿水的说法，也就是两大门派的掌门人，可以放在一起相提并论。
当然对于这种比较，波月楼的人是绝不认账的，照阿傍的话说，咱们楼主是这种牛鬼蛇神能媲美的吗？
在波月人的心里，楼主简直是江湖第一女侠。
一个混了那么多年还没干掉主子的女人，凭什么和早就自己当家的楼主齐名？
护短是人的通病，波月楼的人尤其厉害。
打通了木象城后，他们曾经在城廓边上作短暂的聚集，崖儿分派各自的任务，字里行间颇显得兴致高昂，我早就听说过这位宗主的大名，可惜她鲜少在江湖上走动。
上次烈火堡分裂成两派时，她代右盟主出面主持，来去也不过一盏茶工夫，没来得及会会她。
我不爱被人拿来作比较，这次是个好机会，可以分个高下。
可苏画明白她的用意，明王出事后，她嘴上不说，心里的痛绝不比任何人少半分。
作为楼主，她不外露，你很少能看到她有大喜大悲的情绪，但作为她的师父，苏画知道那冷硬的外表下，藏着一颗炽热得甚至有些孩子气的心。
楼里人的安危，一直在她脑子里，她不愿意再有任何伤亡，最难打倒的敌人，情愿自己去消灭。
每座城的御者，虽说都不是等闲之辈，但相较于宗主来说，五个相加还不及一个难对付。
她解决了大麻烦后，小喽啰留给他们来处置，这样减低他们涉险的几率，对大家都是一种保护。
你的目标不是古莲子，你还有更要紧的事要去办。
苏画道，你进寸火城，直取烛阴阁，其他的都不必管，交给我们。
楼中人的安危和仙君的困境，对崖儿来说左右两难。
她学会了兰战的杀人本事，却没有学会他的心狠手辣。
她是想取龙衔珠，是要找回鱼鳞图，但这些目标不能用他们的血和命来实现。
苏画不等她反驳，又看了胡不言一眼，你别跟着我了，枞言下落不明，你回楼主身边去。
胡不言从来没觉得自己这么抢手过，作为坐骑，跟着和他立下契约的主人是应该的，但现在情况有变，他不是和主人的师父产生感情了吗，怎么撇下爱人全心保护老板。
崖儿先拒绝了，这只狐狸的战斗力太弱，带上他反倒拖累我，门主自己留着用吧。
我一人独来独往更省事，再说枞言想起他，便让她心里七上八下。
这么多天了，一点消息也没有，不知道现在到底怎么样了。
她沉默了下又道我斟酌再三，水宗的宗主还是由我解决，你们照旧按序处理五大御者，城一破就转移下一城。
厉无咎明知我们进了天外天，没有召集五宗联手对付我们，是因为他太自信。
这几天让我们连下两城，他应该会有警醒，大家要多加小心了，接下来可能有几场硬仗要打。
众人道是，但苏画依旧坚持由她去会古莲子，师徒两个僵持不下，最后还是魑魅站出来，懒洋洋道女人就非得由女人对付吗？
打架还讲江湖道义，不是我们波月楼的作风。
楼主和门主都别争了，我去吧！
你们要担心我胜之不武，我打扮成女人好了，反正女装也没少穿。
大家都看向他，他说这话的时候很坦然，倒显得他们这帮人过于迂腐了。
于是视线又转向魍魉，不知什么时候起，大家养成了这个习惯，魑魅魍魉不分家。
魍魉呢，他仍旧微笑着，不管魑魅说什么，他总是一副认同的表情。
再争论下去显得过于婆妈了，所以这次的事就这样定下了。
大家商定了各自的目标，进入绿水城后，便只盯着目标行事。
反正整天都在追踪，不需要住什么店，傍晚坐在一处绿树掩映的台榭上，身旁是潺潺流动的一汪碧波，面孔沐浴在斜照的晚霞里。
此刻的魑魅很好看，他有一双灵动张扬的眼睛，只要那双眼睛看着你，便让人忘了呼吸。
纤白的手指捏着壶颈，他伸手过来，一截秀气的腕子暴露在余晖下。
脸上带着笑，咧嘴招呼魍魉，走一个。
魍魉牵起酒壶，和他轻轻碰了一下，你打算怎么对付水宗宗主？
魑魅咽下酒，唔了声道杀人而已，又不是第一次，还要仔细规划？
知道她在哪里，善用什么武器，身边有多少人就够了。
明王上次一定是疏忽了，如果他小心一些两个人俱是一叹，想起明王的死，有时候莫名会涌起末日般的惆怅。
他们这代护法，和兰战时期的不一样。
当初的四大护法之间勾心斗角不断，后来又加入了名号为七杀的现任楼主，更加闹得一天星斗。
干他们这行的，基本都没有父母和兄弟姐妹，楼里谈得来的伙伴就像兄弟一样。
如果有下辈子，能当亲兄弟也不错。
魑魅看着夕阳一点点沉下去，天边只剩画桥般的拱形，笑道我忽然想起早前争夺排名的事来了，原本我以为自己会排在最末，没想到最后竟排了第二。
如果不是你有意放水，现在应该你是魑魅，我是魍魉。
魍魉听后一笑，他是个谦和的人，除了那次胡不言爬窗户惹他大打出手，他基本没有真正动怒的时候。
排名很重要么？
能进前四就行，谁先谁后对我来说都一样。
落日的最后一道辉煌照在他眉宇间，少年的青涩早就褪去了，那种杀手不该有的正直却沉淀下来。
世上的事总是这样，你认为不重要，值得别人品味再三。
如果按照两人的拳脚身手论高低，几年前的魍魉还是略胜一筹。
虽然他拼尽全力追赶，每次正式和他交锋，他都会产生力不从心之感。
也许本没有错，自己是他领进波月楼的，道行不如他也没什么可奇怪。
他算同批弟子中最出类拔萃的，灰败的人生有了目标，才能促使你快步成长。
当年水里火里不要命似的，就是为了有资格和他并肩而立。
后来波月楼重组，给了所有人一个重获新生的机会，别人谈论叶少游的时候，终于可以连带上花乔木了。
就是这种不见天日的心思，泥沼中也开出花来。
他和他勾肩搭背，称兄道弟，却从来没有正式和他吐露过心底的想法。
楼里默认他们是一对，但两个男人怎么成为一对？
魍魉对他还是兄弟情居多，上次花魁夜游，他看见他眼里放光，就知道他对女人更感兴趣。
算了，不去说他。
魑魅又呡了口酒，我从渔村出来，到今天正满十二年。
今天是我爹娘的忌日。
魍魉什么都没说，往水榭外倒了半壶酒，作为对他父母的祭奠。
遥远的痛，渐渐已经不那么清晰了，他转过头看他，当初还是你把我从渔村捡回来的，第一次看见我你对我印象如何？
魍魉似乎有些记不清了，思量了下才道那时你还很小，我看见你坐在父母的尸首中间，不哭也不闹，觉得这么年幼的孩子有沉稳的气魄，将来前途必不可限量。
魑魅大笑，气魄？
只是被吓傻了而已。
魍魉也跟着笑，不管是不是吓傻了，反正后来证明我的眼光没错，你天生是当杀手的料。
我捡了那么多孩子，那群孩子里最后只有你活了下来，果真一眼相中的就是不同。
魑魅听他这么说，忽然来了兴致，趋身和他面对着面，是一眼相中么？
为什么？
明明那么多孩子因为你长得漂亮。
魍魉毫不遮掩，漂亮的孩子总会多受些眷顾，我把你领进生死门，托付门主关照你。
门里都是比你老练的孩子，哪个地方不欺生？
像你这种犟脾气，进去先被狠狠打一顿是肯定的，我怕你受了欺负寻短见。
魑魅的眉毛高高挑起来，寻短见？
我在你眼里是这样的人？
魍魉有意调侃他，漂亮的人一般不都比较脆弱么，从无隐洲到王舍洲，几千里路带个孩子多辛苦，我不想自己的辛苦白费，防患于未然嘛，况且当时你刚失去父母。
魑魅沉默下来，半晌才又道我一直有句话想问你，我父母的死，和你有没有关系？
这是所有波月人时常会产生的疑惑，因为加入的每个人都身世畸零，有的确实是天灾，有的却是人为造成的。
彼时的兰战，有套吸收人才的好办法，先是物色，一旦被相中，全家的厄运便就此来临了。
莫名其妙的家破人亡，流离失所的孩子在寒冷的人世颠沛流离，这时有个人愿意收留你，给你一日三餐，但要你从此为他办事，几乎人人都会不假思索地答应。
年幼的时候不懂，后来大了，慢慢参透了玄机，总会追究一下自己遭逢变故，究竟是不是人祸。
魍魉看他的目光很坦荡，没有。
你的父母死于北歧人之手，北歧大军攻入无隐洲，每天会死多少人，你知道么？
那段时间只要跟着他们走过的轨迹再走一遍，像你这样的孩子有无数，根本用不着我亲自动手。
他说着，带了些溺爱的味道，在他脑袋上揉了一下，我不是你的杀父仇人，你也不用每每看见我就两眼冒寒光。
如果我问心有愧，绝对会绕着你走。
魑魅听后一愣，有种被勘破后的狼狈，忙调开视线道我也是随口一问，没别的意思。
见夜渐渐弥漫上来了，站起身道，上水府探探去，找个机会好下手。
你在这里等我，咱们丑时汇合。
他抻了抻身上的细甲黑衣，提着重剑往南去了。
魍魉目送他，忽又唤了他一声酒还没喝完，快去快回。
他潇洒地抬起两指摇了摇，留下个俊雅的背影，隐没进了黑暗里。
古莲子，江湖传言和楼主一样厉害的女人，着实引发了魑魅的一段兴趣。
他是个酷爱冒险的人，曾经也以切磋之名向楼主讨教过，因为他不相信世上真有那么不可战胜的女人。
楼主倒也大方，她不惧怕任何人挑战她的权威。
波月楼本就是弱肉强食的世界，谁敢讨教，她就用拳头说话。
结果当然是他技不如人，一个女人能有那么强的攻击力，让他惊讶不已。
近身较量已然令他难以招架，如果允许运用随机的搏杀技巧，她还可以衍生出无数的出其不意来。
有些女人真是小看不得。
所以他这次自请出战，一是想为楼主解决麻烦，二当然是想借这个和楼主齐名的女人，看看自己几年下来是否有进益。
切磋和夺命是不一样的，到了你死我活的时刻，各自都以命相拼，那才痛快。
他停在一棵树顶，向下观察水府的布局，这里的防御明显比前两城严密得多，错综交织的夜巡永不间断。
想落地是不可能了，他望向对面的画楼，那里有个小巧的天窗，斜切在阁楼的位置，像这栋楼的一只独眼。
从那只眼睛里钻进去，便进了画楼的内部，阿傍已经基本摸清了古莲子卧房和书房的方位，他只需潜入，然后静静等待她现身就可以了。
他身形柔软，穿梭在梁柱之间如履平地。
再往前一些，是类似波月楼正厅那样的巨大场地，那里没有房梁和椽子，一顶巨大的拱顶罩下来，中心镶嵌着打薄的琉璃。
无论外面的月亮处在什么位置，那面琉璃都可以收集和折射月光，精准地照射在华美的宝座上。
有侍婢经过，很快又是一列巡逻的弟子。
他向上看了眼，抬手将腕上的细索抛向穹顶，细索顶端有个四角的铁爪，四爪张开后深深扎入墙体，他轻轻往上一纵，拽着细索荡向了大厅的另一边。
这是一场考验速度和反应力的战斗，落地便听见有人向这里走来。
他急急收住身形翻上房梁，刚站稳，一队挑着行灯的婢女从直道上走过。
没有人交谈，但他看清了她们手里捧着的东西，全是沐浴必备的，熏炉过后是香膏胰子和巾帕。
婢女身上穿纱裙，裙下曲线若影若现，只有汤泉里伺候的才会这么穿。
魑魅嗤笑，女人果然麻烦，不像他们男人，大事当前谁还顾得上洗澡！
他执行过这么多次任务，还是头一回遇上这样的情况，自觉有意思得紧，便悄悄尾随她们，进了一处温泉。
毕竟是一城之主，很懂得享受。
她的浴池是天然的两弯泉眼，一寒一暖，一阴一阳，像口鸳鸯锅，圈在二十六面金碧屏风之后。
悉索的脚步声近了，他往假山后缩了缩，只见一个披着柳色明衣的女人款款而来，明衣清透单薄，如一缕烟，笼罩着高耸的双乳和修长的腿。
要论姿色，这位宗主虽不及楼主貌美，但也绝不平庸。
她的年纪应当略长一些，总有二十七八了，眉眼间不见杀伐，反有一段哀愁。
垂地的长袖逶迤拖过通幽曲径，颇有春风一夜入闺闼的诗意。
她没有进温泉，进的是寒潭，徐徐没入水中，游曳起来，像一尾灵活的鱼。
魑魅眯眼看，屏风上金碧折射出温柔的光晕，照亮水下的人影。
人影拖曳着那头黑发，像落进清水，氤氲扩散的墨。
她在水下一圈又一圈地旋转，直转得魑魅有些不耐烦了，忽然发现她身侧不知何时多出一团光来。
那光在水里载浮载沉，她蜷曲着，把这团光抱进怀里，脸颊贴着光璧，温柔地抚慰着别怕第章魑魅被眼前这一幕弄得有些懵，不知这水宗宗主到底在玩什么把戏。
以前他在江湖上闯荡，知道大家都是一个鼻子一双眼，高兴不高兴的，抽刀砍就是了。
后来逐渐遇到越来越多奇怪的人和事，换头的卢照夜，养蛊的岳海潮，还有方丈洲来的一帮半人半仙云浮大陆在两年前还算是凡人的乐土，虽有妖，但人妖殊途，即便错身而过，也都互不相干。
后来不知怎么，这个壁垒好像被打破了，从胡不言进入波月楼，化出原形那天起，这片土地就一天比一天光怪陆离。
现在伏守刺杀，又遇上这种奇异的景象，他不觉得意外，反倒有兴趣探究一下，那个被古莲子抱在怀里的东西到底是什么。
水面上有反光，看不太清，他悄悄又探出一点身，见那光球从一团芒，慢慢变幻成一个通透的球，她抱着它的样子，像彩绘壁画上怀抱夜明珠的龙女。
不怕不怕回来了，回到我身边了。
她喃喃说着，手在球体上轻抚，仿佛那球里装着她的孩子，要用最轻柔的手势，最温存的言语去安抚。
魑魅隐约觉得这球不寻常，古莲子是有根有底的凡人，总不可能生出一个蛋来吧！
他在心里啐，奶奶的，日鬼弄棒槌，搞什么花样！
转头发现了个更好的观察点，便尽量放轻手脚转移过去。
再探头看，这下终于看清了，那透明的球体里装着一条鱼，口含明珠，身如蛟龙，要不是水中鬃鬣般的鱼鳍还在轻轻拍拂着，他简直以为那鱼已经死了。
是枞言！
魑魅勃然大怒，据说枞言中了幻术被人拐走了，原来竟落进古莲子手里了。
难怪她一直在抚慰他，她是当人娘当上瘾了，打算一辈子困住大鱼吗？
五指扣进剑环里，正打算出鞘，余光瞥见一根白练到了面前。
这白练来势汹汹，简直像苏画的龙骨鞭一样，精准又刚烈地，向他面门直扑而来。
要不是他反应够快，及时闪躲了，魍魉口中漂亮的脸蛋就不复存在了。
到底能和楼主齐名，果然身手和洞察力都不弱。
魑魅翻身越过假山，抽剑向她劈去，寒池里的人早就执剑相迎了。
和赤身裸体的女人对战，这辈子还是第一次。
要是换了一般男人，可能放不开手脚被她钻了空子，他倒没有这方面的困扰，因为他本来就不喜欢女人。
没有一句废话，无声的哑战，只有兵器相击发出铮然的声响。
魑魅打架时是心无旁骛的，一般花哨的动作他不去管，一味近身搏击。
重剑作为兵器，有长处也有短处，短处是不及软剑灵活多变，长处是每次击中便力量惊人。
这位和楼主齐名的宗主，似乎不擅长这种近身搏击，渐渐露出颓势来。
当地一声，头顶重剑如山岳般压下来，她抬剑相迎，那柄金蛇剑被斩成了两段。
剑虽断了，却也给了她抽身的机会，她从他的剑锋下闪避开，扣指便要打哨。
魑魅眼见不妙，让她召集了人就麻烦了，扬手一挥，袖中的四角铁爪向她袭去。
她夺过搭在屏风上的明衣，几圈太极般顺势的扭转，铁爪便和她的明衣缠裹到了一起。
然后振臂后掣，魑魅不由自主被她拉近，忽见她右手寒光闪烁，三根五寸来长的银针穿破他的细甲，深深扎进他胸口。
那水宗宗主唇角噙着阴狠的笑，就势一推，银针没入他身体，不见了踪影。
二十六面金碧屏风旋转起来，像二十六面旋转的团扇。
呜呜的声音和满目琳琅，扰乱他的听力和视力，他勉强拿剑撑地定住身形，胸口剧痛。
恍惚间听见古莲子的哼笑就这么死了，太便宜你了。
那赤条条的女人屈起五指，试图擒拿他，这时一个黑影从天而降，既快且准的一轮强攻，打得她回不过神来。
等拉开距离时，那雪白的身体上出现了两道交叉的红线，一根斜劈过左边的乳房，雪冢爆裂开，露出了黄色的脂肪。
另一根从她喉头笔直向下，没入萋萋芳草，血来不及流淌，她垂首看，心里还在纳罕，想不明白究竟是怎么回事。
腹腔肌肉撕拉的哔啵声，如同烈日下暴晒的豆荚绽裂，豆子弹射出来，五脏六腑终于也滚落下来。
以前听说过，如果刀够快，你来得及看一看自己的心脏。
她一直不太相信，毕竟没有过来人现身说法。
这次信了，原来都是真的，可惜，她也没有办法向别人证明了。
轰地一声，人扑进汤池，溅起几丈高的水浪。
温泉里热气氤氲，血腥味瞬间弥漫，一具惨白的女体飘浮在血色的池水里，看上去有些骇人。
魍魉什么都不说，脸色隐隐发青，背起他便扬手射出了铁索。
魑魅挣扎了下，一手指向另一边的寒潭，枞言魑魅吃了一惊，见那个透明的球体里，缩小了几万倍的龙王鲸疯狂地摆尾。
他抄起剑斩开了那个球体，但顾不上看他了，枞言是有修为的，总会想办法自救。
他现在担心的是魑魅，失去同伴的同刚刚经历过一次，不想再来第二次了。
身后有喊声汹涌，水宗的人赶来了。
魍魉说抓好，背负着他跃上高墙，借着夜色掩护遁入坊院。
一口气疾奔到城廓边缘，找了个安全的地方才把他放下来。
时间有限，如果绿水城还有人做主，很快便会满城搜捕。
魑魅昏昏沉沉的，看样子不太好。
魍魉拍拍他的脸，花乔木，你醒醒！
见他没反应，霍地撕开他的衣襟。
银针入体，只留下三个细细的空洞，边缘微有些红肿。
他扶他坐好，用力撼了下他的肩，我替你把针震出来，你给我坚持住！
要银针原路返回是不可能的了，穿透身体会形成二次伤害，有风险，但不得不试一试。
魍魉狠狠吸了口气，一掌覆在他前胸，内力汇聚在方寸之间，猛地击了出去。
谢天谢地银针是横穿的，要是从锁骨纵贯下去，恐怕连神仙也救不了他了。
魑魅剧烈咳嗽，大口的血喷涌出来。
魍魉慌了手脚，他一把抱住他，卷起袖子不停给他擦拭。
越擦血越多，越擦心也越急。
魑魅费力地牵了牵唇角，还好你来了。
看来他依旧不可能是楼主的对手，如果不是魍魉擅自出现，他可能已经下阴曹找明王去了。
痛得无法呼吸，他闭上了眼睛。
结果魍魉开始使劲摇晃他，别死！
死不死，他也不知道，大多时候命数不由自己掌握。
他就想在临死前告诉他我不喜欢女人，我喜欢你。
魍魉的脸在月色下也看得出转红了，他愣了很久，不停地吞咽，以至于魑魅觉得他可能是饿了，想活吃了他。
半晌后才听见他的回答，笨拙地说只要你活下去，我就和你好。
魑魅的心在胸腔里漾了漾，这么说来非活不可了，但眼皮沉重，抬不起来。
他在朦胧间听见魍魉气息紊乱，似乎是在抽泣。
然后一只粗糙的手伸过来，紧紧扣住他，仿佛掌心的温度可以让他续命。
紫府君回到琉璃宫时，琅嬛的基座已经摇摇欲坠了。
两条缚地链出了问题，余下的两条不堪重负，也相继开始松动。
如果再晚一步，那万年的天帝藏书库，自此便要从人间消失得干干净净了。
大禁掖着手，哀致地望着那四道铁链，仙君快想想办法吧，晚了就来不及了。
紫府君动了动右手，却并不施为，大禁是奉天君之命看守本君的么？
九重门之上现如今只有天帝派下来的人，连大司命和少司命们都被遣出了琉璃宫。
天帝美其名曰相助，其实他看得出来，就是变相的监视。
大禁摆手不迭，仙君千万别误会，天君绝没有这个意思。
派卑职来，只是担心仙君在八寒极地损耗过多，万一力有不及，卑职的修为比大司命略长两年，好及时助仙君一臂之力。
紫府君含笑看他，早前的深瞳已经起了变化，墨色上流转暗红的浮光。
这样一双眼睛望住你，你会不由自主心生戒备，担心他会不会忽然失控，扼住你的喉咙。
还好，他还保留克己的美德，慢慢点头，也对，我现在是罪仙，本该有人看守。
不过天君断了我满身仙骨，也不知这些旧属还认不认我，或者我先休息两天，等恢复得差不多了，再为天君效犬马之劳，如何？
他的刻意刁难，并不是没有道理的。
要他以琅嬛安危为重，所以撤走了他的人，连天行镜都给搬了，这样处心积虑，怎么能不引发他的不满！
大禁硬着头皮上前阻挡，仙君，不是意气用事的时候。
琅嬛岌岌可危，万一倾倒下来，谁也担待不起。
以您的修为，完全不必在意卑职，更不要因此怀疑天君的诚意。
如果天君另有想法他笑了笑，您觉得以卑职和那些小仙，能拦得住您么？
您不在的日子里，大司命上来找过我两次，他对仙君的挂怀很让我受触动，说实在话，卑职是站在您这头的。
请仙君听卑职一句劝，保住了琅嬛，仙君才能和岳姑娘谈其他。
天君不是说了么，只要一切如常，天君对您和岳姑娘的姻缘也是乐见其成的。
可天帝的那句安分守己，他听得真真切切。
她生来就不安分，杀手一旦安分，转眼就会变成别人案板上的肉。
再说生州地界哪怕被她闹得天翻地覆，和九重天上有什么关系？
天帝是个算无遗策的人，既然刻意提及，那里头一定有玄机。
他背着手，沉吟了片刻，在大禁期盼的目光里，穷极无聊式的连封四道咒印，将缚地链重新归了位。
轻飘飘的动作，蕴含无穷的法门，即将脱离锁链控制的浮山又被生拽了回来，发出欲哭无泪的长鸣。
大禁还记得那天天君亲自出马，一根缚地链便花费很大力气，如今换了旧主，那么轻而易举就将四根同时下沉了几十丈，大禁庆幸之余，开始揣测紫府君的修为相较之前，究竟是有所损耗，还是有所提升了。
正兀自思量，见他回过身来，漠然道本君还未复原，只能暂且定住这些铁链，究竟能坚持多久不知道，看运气吧。
好了，琅嬛的危机暂时解除了，请问大禁，我是否可以去见我的心上人了？
大禁简直被他问得脸红，好好的老实仙，堕落后说起这种话来也气定神闲。
人啊，总要经历一些事，然后再蜕变。
大部分会变得更加深邃，当然也有更令人头痛的。
大禁长长呃了声，仙君，蓬山危机并不只有缚地链啊，山体松动后，早前被镇压在底下的妖鬼也伺机而动了。
当年万妖卷和百鬼卷都是您造册的，一客不烦二主，终需请您出马。
我知道您思念您的心上人，但为了您的心上人好，您还是勉为其难吧！
他伸出三根手指比划一下，三天，三天内一切恢复如初，卑职便向天君请命，让您去云浮见她。
反正你们分别也有段时间了，不急在这一朝一夕，您说呢？
紫府君听完他的话，面无表情地凝视他，还有什么天规可让她触犯？
除非她敢闯八寒极地。
大禁的神色有变，证明他猜中了。
果然在这儿等着他呢，天帝还是那个天帝。
不过这丫头的胆子实在不小，世上还有她不敢做的事么？
他又笑起来，重情重义，无法无天，这样的宝贝竟让他遇上了。
只怕将来收她不住，要拿孩子来要挟才行。
他的右手抚了抚左掌，小心翼翼的模样，仿佛掌中藏着一枚脆弱的卵，如果我现在就去见她，天君必不会善罢甘休吧！
大禁掖着手，自矜地微笑，请仙君三思。
何所谓三思呢，如果做好准备反了天帝，那可以即刻就走。
但接下来的局面不好控制，再来一次仙妖大战，从此和上界不共戴天么？
他自己倒豁得出去，她呢？
只是个凡人，如何自保？
他终究不是个顾前不顾后的人，不到逼不得已时，不想让矛盾不可调和。
重新让妖鬼各归各位，虽然有点费手脚，但三天足够了。
他对大禁道大禁可否向本君下个担保，保证她三日之内不会闯入八寒极地？
大禁想了想道这个担保卑职不敢妄下，得看她的本事。
她人还在云浮，按常理来说，三天应当说着惊觉自己好像说漏嘴了，一时愣在那里。
紫府君笑得很随和，在他肩上拍了拍道本君和大禁算不上有深交，但总算认识了几千年，点头也点出感情来了。
你放心，我绝不会在天君面前露出口风，说是大禁告诉我，我的女人将要入八寒极地。
大禁哑然，嘴张合了好几下，说不出话来。
紫府君抬了抬手嗳，心照不宣，本君懂的。
大禁觉得自己可能要被他坑死了，他几时告诉他这些了？
分明是他自己猜出来的！
他开始考虑，往后干脆改称他魔君算了，他虽没有完全魔化，但这一万年的心眼儿全使到他这个小小仙官身上，实在让他感受到了无比的重压。
想起大司命，不由又是一阵同情，他这段时间干的傻事，大概都是面前这位教唆的。
摊上这么个上司，还不及他天天看天君的脸色。
他们这些二把手，果真是世上最难做，最委屈的行当。
第章绿水城的最后突围，不如想象的那样顺利。
前两城他们没有费太大的力气，在伏杀了宗主和五大御者后，城防无人调度乃至瘫痪，可以任他们自由来去。
这绿水城不同，在宗主被杀的情况下，水宗的弟子仍旧纹丝不乱。
波月楼人先后抵达城廓，即将出城之前，赫然发现城墙之上高起了十余丈的水墙。
那水墙顺着城墙的弧度和走势，像帘幔一样缓缓铺开，宏大而震撼的场景，几乎让人误以为身在海底。
这么多的水，如果倾倒下来，足以淹没整座城池了吧！
大家面面相觑，魍魉搀着受伤的魑魅，心里也是七上八下，怎么回事，我明明把古莲子杀了崖儿仰头看，喃喃道如果她真的死了，那就证明这城里顶尖的高手另有其人。
她顿了下，回身一一打量，散出去的五路，还有谁没回来？
阿傍道毕月乌和危月燕，她们奉命刺杀古莲子手下第一御者话刚说完，街道上出现了一个踉跄倒退的身影。
城墙高处的灯火洒下来，沉淀在底部的水气因纷乱的脚步惊飙回旋，执着剑的危月燕边退边回望，高声道楼主，属下等刺杀失败，毕月乌已经战死。
属下突出重围，回来向楼主报信。
那带着死亡气味的，微哽的语调，让所有人心头俱是一阵发凉。
向长街尽头望去，隐隐绰绰有火把燃烧的声音传来，人还未至，火光先行。
崖儿舒了口气，环顾四周，波月楼的人都在，看来天外天是要在绿水城把他们全歼了。
早前她原本打算先出城的，但几番观察，最后还是放弃了。
这城的防守比木象城严密百倍，她只好等到解决了宗主和御者再汇同门众一起突围。
但没想到，古莲子好对付，她手下竟卧虎藏龙。
看来所谓的宗主只是顶了个名头，真正厉害的是第一御者。
他们把注意力都放在了古莲子身上，居然忽略了那个最要紧的人。
城墙上水幕又拔高了好几丈，弦月透过水墙，瘦成了一道线。
魍魉带回的消息，说在古莲子的汤泉里发现了龙王鲸，那就说明他们在金缕城遇上的幻象都是这位御者的手笔。
好啊，再会他一会。
崖儿抽出双剑，向身后众人一瞥，记住了，我们身在天外天，这里没有你们的父母兄弟故人好友，只有战斗，只有敌人。
不要相信你们看见的，如果被他牵着走，就是死路一条。
众人道是，所有的武器都握在手里。
像这样全楼上下一同御敌的机会不多，除去五大门派围剿王舍城时的严阵以待，真刀真枪见真章还是第一次。
这帮脑袋别在裤腰带上的人，挣脱了之前遭逢突变的无措，逐渐冷静下来。
没人感到惧怕，反而有种末日般病态的狂喜。
火光近了，奇怪并没有看见人影，唯有青砖上留下湿漉漉的脚印，仿佛决战的对手不是人，而是一群来历不明的水鬼。
众人屏息凝神，隐约听见破空的声响，万箭齐鸣向这里冲来。
阿傍大喝一声小心，果真三排弓箭列阵到了面前。
用这种手法，想把她的人一网打尽么？
崖驱策双剑，剑影浮空震出强劲的剑气，自上到下，自天到地，一面剑气铸成的墙阻挡了突来的箭雨，两相撞击后，当当声不绝于耳，折了头的箭像扑火的飞蛾，颓然落了满地。
城门两旁支着巨大的铜盆，盆里薪火正燃烧着。
她甩起冷金练重重一击，猩红的炭火碎成无数星芒，向对面疾射过去。
恍如牛皮纸被烫穿，躲在纸后的妖魔鬼怪终于现了原形。
在他们手忙脚乱，顿地蹦跳之时，波月楼的人口中喊杀，举剑攻入了敌阵。
她养了一群素养良好的手下，个个都是搏杀的好手。
崖儿看了眼战况，又把视线转向那个黑衣红裳，款款而来的人。
那人长着一张邪得狰狞的脸，嘴角带着似笑非笑的弧度，负手道早闻岳楼主大名，今日一见，令在下刮目。
崖儿认出来，她在雪域见过他。
当日到岩洞取画的人里就有他。
他的手上，一定沾着白耳朵的血吧！
新仇旧恨一同涌上来，她二话不说就向他攻去，但在接触他的前一刻，竟看见一双凄凉的眼。
从未相识，却似乎早已镌刻在她灵魂深处，那双眼的主人哀伤地呼唤着我的孩子，我的孩子是幻觉，她知道。
什么都不要去想，她闭上眼，抓紧剑柄向那个幻影刺了过去。
剑尖略受了阻力，但很快便畅通无阻。
她睁开眼，看见一个满身是伤的男人，一手握住了撞羽的剑身，就那样望着她，眼神坚定，微有泪光。
崖儿心头大震，惶骇地看向他。
他有温雅俊朗的五官，虽然脸上沾满血迹，但无损他的砭清激浊一身正气。
崖儿好像记得这张脸，她曾无数次穿过自己的皮囊看见这张脸。
还有苍梧城中的岳南星他和祖父很像，他是岳刃余。
二十二年，别来无恙。
他轻轻一笑，语调有些惆怅，当初还是我将你接到这世上一面说，一面转头看身旁的人。
倚着他的女人腰腹空空，但眼睛明亮。
她爱怜地上下打量她，我的孩子，长成大人了。
崖儿忽然心酸难言，她明明知道一切都是假的，可胸口破了个洞，涌进了满海的咸泪。
她下不去手了，那是自伤千万也要把她带到人世的人，虽没有见过他们，但她知道那是她的父母，无论如何不能对他们挥剑相向。
岳氏夫妇相视而笑，这些年留你一人，我们也是没有办法。
世道险恶，难为你了。
柳绛年的嗓音温柔，像春天枝头消融的雪，落进一汪清泉里。
她向她伸出手，孩子来，到娘身边来崖儿茫然走了两步，犹豫着要不要伸出手去，一道惊雷般的嗓音落在她耳畔，妖孽！
然后一切就都不见了，没有爹娘，只有正在搏杀的门众。
她如梦初醒般，又羞又愧，刚刚还在告诫手下，转眼自己差点中了诡计。
狼狈地看向枞言，月色下的枞言满脸怒容，龙王鲸大善，他愤怒至此是因为受尽了戏弄。
每个人都有软肋，幻术就是找准伤口撒盐，其卑劣程度，足可以下十八层地狱。
那御者被破了术也伤筋动骨，倒退两步，笑道怎么，古莲子的怀抱不够温暖么？
我给你圆了美梦，你不感激我，反倒对我老拳相向？
枞言涨得脸色通红，本以为真的找到了母亲，贪图在她身边的安逸，直到魍魉的剑砍破他的安乐窝，他才惊醒过来。
刚进天外天他就犯了这样的错误，实在觉得没脸面对崖儿。
他们一行人，除了狐狸个个都是肉体凡胎，只有他还略有些道行。
结果他不堪重用至此，现在人虽站在这里，却连看她一眼的勇气都没有。
越是羞愧，越憎恨这个施展幻术的人。
他望向城墙上接天的水幕，想必这也是阁下的大作吧！
御者撇唇一哼，心怀执念，如心有厉鬼，执念越深，入局便越深。
幻术应人而异，众人皆能见的，自然是真的。
转而向崖儿一拱手，岳楼主既然已经到了天外天，何不同盟主见一面？
如今图册在盟主手上，而楼主又掌握着神璧，只要二位通力合作，彼此互惠互益，岂不两全其美？
只要楼主有意，在下愿为楼主引荐，即刻就可直上众帝之台。
崖儿冷笑，图册本就是我的，偷了我的图册来和我谈条件，众帝之台上全是你这样的蠢人么？
那御者碰了个钉子恼羞成怒，正要发作，忽然发现水墙不知什么时候如收帘般又合了起来。
枞言的一根手指慢慢搅动，水墙在空中旋转成一个漩涡，逐渐收拢，逐渐缩小，最后变成碗大豆大，直至消失不见。
他嘲讽发笑，和我比玩水，你还差了点。
他话音才落，崖儿便拔身而起，因速度太快，在原地留下了个残影。
剑气破空，向御者袭去，他起初还能接她几招，但他耍拳脚的功夫绝没有他耍幻术那么厉害。
最后一击，她反手挽剑，从他背心刺了进去。
濒死的人总有不甘，他向前走了几步，才扑倒在地。
普通的水宗弟子要和波月的杀手拼刺杀技巧，悬殊太大。
加上御者一死，他们便都惶惶然了，波月楼的人秋风扫落叶般飞速清理完障碍，安全撤出了绿水城。
崖儿望向二十里外的寸火城方向，那里会是怎样一番景象，她也不知道。
集结波月楼所有人再转移进那座城吗？
连破三城，这个战术基本失效了。
她抬了抬手，让众人暂且止步，身后三城不能就这么白放着，必须有人坐镇，才能防止厉无咎的势力死灰复燃。
她看了魍魉一眼，花乔木受了伤，先养伤要紧。
你带十二煞留在绿水城，孔门主和八宿退回木象城，余下的人跟苏门主戍守金缕城，这样我才能后顾无忧。
苏画不放心，难道你要一个人独闯寸火城？
接下来还有两城，单打独斗根本不可能。
她摇头，我要先救仙君，其他的暂且不急。
诸位听好了，我不是让你们死守三城，如果我顺利进烛阴阁拿到龙衔珠，会放响箭通知你们。
厉无咎必定要收复失地，你们用不着和他交手，保命是第一要务。
几座城池没什么了不起，只要留着性命，千金散尽还复来。
等我带着那人回来，届时再痛快狠战，出了这口鸟气。
这个部署无疑是当下最好的安排，二十里外的那座城，恐怕早已封锁了进城的入口，他们乌泱泱一群人杀到，想混进去几乎不可能。
崖儿收紧了两把剑，转头对枞言道你也可话没说完就被枞言截断了话头。
我跟你一起去，绝不会拖累你。
崖儿本想拒绝的，但看他神色坚定，也无可奈何。
作别了门众，和他一同踏上了去寸火城的路。
一路上他总是欲言又止，崖儿问他怎么了，他很愧怍的模样，垂首道你不觉得我百无一用吗？
他还在为陷入那个迷局羞愧不已，崖儿却失笑，你找你母亲找了几十年，走遍了四海八荒，如果有人想抓你的软肋，必是这一处无疑。
难道你会以思念母亲为耻吗？
儿女牵挂父母是天性，那个幻象太真实，刚才我也差点上了套。
枞言继续叹息，我和你不一样，好歹我年长你几十岁。
崖儿朝他翻眼，你在水里活了几十年，那些年纪都白长，没有阅历不通人情，有什么用！
他无法反驳，只得点头，你说得对。
顿了顿问她，那天我被御者暗算，你是怎么走出金缕城的？
崖儿说出城后我也遇上幻境，看见了八寒极地，也看见了他。
他在极地受冰刑之苦，我想带他离开，可他被捆仙索锁着，只有牟尼神璧才能让他脱困。
然后呢？
一说神璧你就跑了？
不管他了？
枞言差点笑出来，你真像个守财奴，除了钱万事好商量。
一旦提钱，再亲的人也会翻脸。
这事让他知道了，不知心里什么滋味，说不定会难过，觉得你其实没那么爱他。
崖儿愣了下，和他大吵起来，你才像守财奴！
我不过是行事稳重，你居然这么挖苦我？
谁让那假货叫我崖儿，他明明一直叫我叶鲤的。
枞言的笑容慢慢隐匿于唇角，叹道对喜欢的人，果然都爱用特殊的称谓。
崖儿在呼啸的风里看他的脸，他立刻扬眉，看我做什么？
我叫你月儿，只是因为我不识字。
当初你向我介绍自己，分明说的是月牙儿，后来不得不将错就错，这能怪我？
她摸摸额头说不能，有时候不识字也是个很好的台阶。
二十里有了枞言的相助，不费吹灰之力。
到了寸火城外，也确如她之前预料的，吊桥高悬，城门紧闭。
周围暗哨不少，要正大光明进去很难，但有个妖做朋友，万事就便利得多。
天气不好，下起了雨，雨势磅礴，远近几十丈内都是昏昏的。
城墙上的哨卫也有些懈怠，一直盯着直道，午后即便来了场豪雨，也冲不掉闷热和瞌睡。
相邻的两个是老搭档，困了闷了烟瘾来了，总要卷上一卷烟叶醒神。
拿肩一顶，嗳了声，遮着点儿。
另一个就自发撑起了油绸衣，为那小小的烟卷提供一方避雨的空间。
烟叶卷得欢，一个卷，一个还提醒卷紧一点，上次的吸了一口就烧到根上眼梢似乎瞥见有什么一闪而过，是鸟么？
大雨天里哪来的鸟？
左右看看，一切如常，便不再琢磨，又忙着卷他的烟卷去了。
城里的天气和城外像两个世界，城外浇得睁不开眼，城内却有了放晴的趋势。
雨收了，天边有微微的红光，倒映着地上清浅的水洼，水面上浮着一层胭红，像姑娘闺房里一台又一台的镜子。
寸火城和前几城又有截然不同的风韵，如果不是城墙上烈火旗招展，简直要以为这只是个富裕又安静的小城。
这里有垂杨和炊烟，也有小桥和绣楼，一切被雨水清洗过后变得明净，仿佛任何一个角落都是通透的，没有半点藏污纳垢。
就是这画一样的街头，在他们途经的半道上，停了一辆精美的马车。
一名车夫驭马而立，车厢的四围以黑底金漆，描出齐整的饕餮纹样，蓬顶四角的玉鱼被风吹动，有啷啷之声飘散。
可能是哪家富户出行吧，崖儿和枞言交换了眼色，打算绕开行走，但车内人抢先唤了声岳楼主。
这一唤，崖儿心头不由一跳。
回身看过去，车门上的锦绣垂帘被一柄折扇挑了起来，帘后露出一张如银似雪的脸，有灵明清秀的五官，和不附庸常的气度。
明明笑容温和，嗓音却如刚被冷雪擦拭过的钢刀，和眉心那点朱砂痣一样，清晰深刻，直击人心。
第章所以费尽心机遮掩行踪全无作用，早已有人洞悉了一切。
雨后河畔，风景如画。
暑气退去了些，连鸣蝉都没有亮嗓。
头顶出现一道虹，挂在碧清的天幕上，凉风擦过脸颊，拂动了身上的衣衫，要是忽略目前的处境，倒也算身心舒畅。
崖儿眯眼望向那人，阁下认得我么？
车内人一笑，波月楼主，这江湖上有几人不知其大名？
楼主大约没见过我，我却早就对楼主心驰神往。
这样的用词十分唐突，但从他口中说出来，似乎一点也不为难。
有一种人，很懂得恃美猖狂，因为长得不错，便觉得全天下都会迁就他，车内这人大概就是。
崖儿审视他，看他虽然一副清风明月的模样，但面色显得苍白。
大热天里锦衣轻裘穿得严严实实，仿佛刚从冰雪中归来。
恐怕有不足之症吧！
果然他自己也认同，我身体不大好，所以一向很少走动。
这次听说岳楼主进了寸火城，即便撑着病体，也要出来相迎。
一面说，一面挪动身子。
马夫忙搬了红漆凳子让他踏足，他弯身下来，胸前的一绺长发垂委，领上雪白的狐毛出锋衬着乌浓的色泽，有种帝裔贵胄般的煊赫味道。
他的个头很高，大约和仙君差不多，一身月白织锦，看得出是个讲究体面的人。
崖儿只是惊讶于他的头发，及腰的长度于男人来说很少见，也让她有似曾相识之感。
她向他拱了拱手，未请教阁下尊姓大名。
锦衣公子回了一礼，众帝之台，厉无咎。
这话一出口，崖儿和枞言都吃了一惊。
无论是时间还是地点，都不该进行到这一步。
厉无咎这么轻易就现身了？
难道又是水宗的幻象么？
她当初曾在雪域远远见过他，那时他戴着面具，看不清长相，但论身形，似乎能够对应上。
既然如此就没什么可说的了，她噌地抽出了双剑，我不占病人的便宜，阁下出招吧。
可是对方静得如一潭水，对于他们的剑拔弩张毫不在意，拢着袖子道我不是来打架的，岳楼主稍安勿躁。
我只是不明白，我天外天与你波月楼无冤无仇，为什么楼主连破我三城，让我损失三员猛将？
一切都不大对头，如果他真是厉无咎，这样的反应未免太羸弱了，哪里像称霸武林的盟主，倒像个受了委屈的书生，找上门来文质彬彬地责问。
崖儿没打算和他好言好语论长短，高举的剑依旧在手，我与厉盟主的仇怨，岂是三言两语就能算清的。
盟主图谋岳家神璧，害了岳氏满门，又在雪域杀我挚友，抢走了鱼鳞图册，这些单靠区区三座城池远不够抵消。
我杀入天外天，不过要盟主给个说法。
如果阁下真是右盟主，还请归还鱼鳞图，剩下的账，再拿命来清算。
那张坦荡的脸上露出了玩味的表情，岳楼主似乎从未见过我吧！
既然素不相识，你对我的诸多指控，究竟有什么依据？
你连杀我三位宗主，现在又进第四城，楼主想要什么，厉某一清二楚，何必冠着报仇之名，行强盗之事。
他说罢，两指轻轻一弹，格开了她的剑，叹息着，我与你母亲也算旧相识，对你的无状可以不做计较。
楼主不妨开门见山，如果话能投机，也许咱们还有合作的余地。
三言两语，句句饱含机锋。
尤其那一弹指，朝颜发出嗡然长鸣，从剑首到剑柄无一不震动，震得她虎口发麻。
这样强大的内力，江湖上除了右盟主，只怕不做第二人想了。
可厉无咎少说四十出头，看这人的面貌不过二十七八，硬说两者是同一个人，实在让她信不实。
枞言不声不响，也对这人做了一番观察。
首先有一点可以肯定，他不是妖。
但凡妖都有妖气，无论修为深浅，即便控制再得当，也会在无意间泄露寸缕。
他来云浮两年，多少听说了一些关于右盟主的传闻，知道年龄和人不匹配。
悄悄开了天眼，想看清面前这人的本质，可又虚虚一片浓雾笼罩着，怎么也分辨不清。
既然亲自出马，仅靠武力是不能解决了。
明知枞言的根底，他也半点不忌惮，除去对自己的身手有把握，更是深谙天道，懂得妖在生州必须遵守的法则。
妖不能伤人性命，否则会天打雷劈化为灰烬他悠然看了枞言一眼，复对崖儿道这里不是谈话的好地方，咱们另挑个茶寮吧。
向前一指，我知道那儿有一家，茉莉花茶炒得极好，正适合姑娘饮用。
说罢微微一笑，也不等他们答话，转身在前面带路。
天上早已云开了，太阳从头顶直射下来，照着他的发顶，回旋出夜一样深沉的靛蓝色的光晕。
事已至此，确实没有必要再兜圈子了。
如果他有心擒住她，入夜烛阴阁围剿就是了。
崖儿心里有数，熬到最后无非一战。
厉无咎再笃定，也怕她自毁神璧。
毕竟没有了神璧，鱼鳞图不过是废纸一张。
寸寸留心，随他进了小巷。
茶寮在小巷的深处，路过一丛繁花，远远便看见了古朴的木墙。
每座城都会有这种供人消遣的地方，不同之处在于王舍洲黛瓦白墙红绡绿纱，艳而不雅，这里的小斋茅草覆顶，更显寒贵的气象。
只是取什么名字不好，偏偏叫阴阳，到最后不像个茶寮，更像求签问卦的铺子。
带路的是熟客，茶寮里的人都认识他。
见他进店，没人表现出惶恐和畏惧，店主回身看了眼，挽着袖子叫声盟主，上等雀舌，即刻给您准备上。
熟客都有固定的座儿，他比手请他们坐，吩咐伙计给姑娘来壶茉莉花茶。
转头向对面的人莞尔，我常来，人缘一向很好。
这样的好，用在一位盟主身上很矛盾。
不知为什么，这人有时候的一些动作和语气，竟和紫府君有些像。
崖儿恍惚了下，但很快抛开杂念说不必，我不爱喝姑娘茶，和盟主一样就可以。
他哦了声，神情了然，岳楼主怕有毒。
崖儿哂笑，并不答他。
如果怕，当然是什么都不饮最好。
茶寮里的人开始忙碌，茶是现炒现碾，灼灼的热浪伴随着茶香，在四面出风的亭下回荡。
三人对坐，谁也不示弱，最后还是他抬手解了领扣，当地一声击弹，金镶玉的锁扣松开了，他摘下狐裘，笑道下雨的时候觉得冷，现在又热起来了。
茶寮的伙计听见这话，忙拿蒲扇过来，冲他们一顿扇，盟主热么，小的给贵客们凉快凉快。
于是邪风肆虐，盟主一头顺滑的头发被吹得高高飘起，往脸上横拍。
他胡乱抓下来，嗳了声道好了，多谢多谢。
烦请清个场，我要借这里谈事，所有客人的茶钱都算在我账上。
他们做把戏，崖儿蹙眉看向他的脖子，试图发现像卢照夜那样的红线，可惜并没有。
再看他的手，捏着茶盏的指尖修长文弱，和脸上皮肤没有色差。
这就愈发古怪了，他和她的父母应该算同辈人，什么缘故让他避开了自然衰老？
除非他不是人。
他好像看出她的怀疑了，倒也不讳言，我练一种功，能让容貌永远保持在大成那天的样子，楼主不必疑惑，我是人。
他又回眼看那些慢慢走出茶寮的散客，等人走得差不多了才道，先前大太阳底下谈合作，慢待了两位。
现在凉风习习，言归正传吧。
崖儿明白他的目的，刻意同他周旋着不知我与盟主有什么合作的余地，还请明示。
他端起茶盏呡了口，茶汤在唇上留下一道浅浅的绿痕，垂眼道先来谈谈楼主为什么闯入天外天吧，楼主过关斩将不就是冲着地火龙衔去的么，你要龙衔珠，我给你，但这世上没有白吃的午餐，请楼主拿牟尼神璧来交换。
崖儿听后笑起来，盟主不是对鱼鳞图在手一事矢口否认么，现在怎么又要神璧？
如此前后不一，有损盟主威仪吧！
结果他不以为意，整个武林都在抢夺神璧，岳楼主难道不觉得把神璧放在众帝之台，才是最安全的么？
虞叔无罪，怀璧其罪。
你父母的惨死正是因此而起，普天之下只有众帝之台能压下这场血雨腥风，我这也是为整个江湖考虑。
这种话他也说得出口，崖儿觉得他可能把她当傻子了。
她冷笑一声道多谢盟主好意，我的东西，还是放在自己身上最安全。
至于鱼鳞图，盟主已经为我保管得够久了，还请盟主物归原主，别借大义，满足你个人的私欲。
他沉默下来，发现边上的店主拔长了耳朵，便冲对面的枞言笑了笑，喝茶。
枞言面无表情看着他，盟主悻悻然摸了摸鼻子，这么说来楼主是打算闯入烛阴阁，正大光明抢龙衔珠吗？
你身边的朋友应该告诉过你，龙衔珠养在地火中，已经燃烧了三千年了。
你知道怎么才能取出它吗？
枞言忙截住了他的话，这个不劳厉盟主费心，咱们各凭本事。
他慈眉善目望向枞言，眉心那点朱砂痣，像菩萨的第五只佛眼，要取珠，先灭地火。
巧得很，灭火需要一万担水，正好是一条龙王鲸体内全部的储水量。
你不会是打算吐光肚子里的水，来助岳楼主取珠吧？
水里来的东西，一旦脱水就变成鱼干了，你当真觉得这么做有价值吗？
崖儿骇然看向他，枞言？
枞言沉默不语，这确实是唯一的解决方法。
当初她苦寻解救紫府君的出路，胡不言半瓶醋，脱口就说了龙衔珠。
那是他在九州时，听教他足底按摩的卖药师父说的，可信度有多少他不知道，反正这说法确实存在，于是掏肠挖肚全告诉了她。
一只狐狸怎么懂得火中取栗的困难，枞言呢，从大池上回来，就是为了帮助她完成理想。
她要龙衔珠，即便是为了救她的心上人，只要她高兴，他耗尽一切也要替她办到，就这么简单。
厉无咎的叹息变得耐人寻味起来，我见过一些妖，比人更有真性情。
只是太耿直了，牺牲自己也在所不惜。
往好了说是重情重义，往坏了说是傻，不知道拐个弯，就会柳暗花明。
视线又转向崖儿，楼主的朋友固然一心为楼主，但我想楼主一定不愿看他就此变成一条鱼干。
所以还是考虑一下我的建议吧，如果楼主一时想不明白，还可以换个思路，就当抵押神璧换取龙衔珠，将来用完了归还烛阴阁，再换回神璧，这么一来心里就过得去了。
能把阴谋说得如此动听，这位盟主委实是个人才。
崖儿心头攒起了火，这火越烧越旺，索性寻个机会一口气干掉他。
桌下的手紧握成拳，她冷嘲道盟主口才如此了得，不经商实在可惜了。
厉无咎笑得很文雅，岳楼主难道没有发现么，这江湖早就成了我的商场。
不过我做的不是无本买卖，我也下本钱。
譬如这次，神璧换取龙衔珠，楼主并不吃亏。
毕竟楼主要龙衔珠有急用，只要过了眼前的难关，以楼主的本事，扭转乾坤也不是难事。
他口吐莲花，永远以一副温和面貌待人，因此江湖上关于他的传闻都是正面的。
口碑这种东西，对外行人最有效，挖人心肝可以笑意盈盈，果然厉盟主是个好人。
崖儿也静下来思量，龙衔珠她势在必得，但要牺牲枞言，那万万不行。
厉无咎既然拿它来作为交换，就说明确实没有别的办法能顺利将它从地火中掏出来。
怎么办？
难道真要把牟尼神璧拱手相让么？
那是她父母豁出性命去保护的东西！
她沉默了良久，厉无咎也不着急，转而和茶寮的人搭话，这茶不错，包上一斤，让我带回藏珑府。
茶寮的老板答得响亮，给伙计分派活儿，听见没有？
现炒，炒的时候带把劲，换最好的柴火。
崖儿在茶叶翻炒的沙沙声中抬起眼，脉脉一笑道厉盟主看，咱们是否各退一步，凑个好字？
厉无咎似乎被那笑容怔住了，定定望着她，你和你母亲真像一个曾经将她母亲的面皮作为酬劳的人，竟还有勇气来谈论她？
崖儿压下怒火，又绽出个更柔软的笑靥，盟主要的无非是孤山宝藏，我这人不是死心眼，既然鱼鳞图已经在你手上，我又收不回来，索性两相合作。
不过在这之前，盟主须先借龙衔珠让我一用，等我回来便带上神璧，和你一同开启鲛宫，你看如何？
他脸上的笑容扩大，那朗朗眉目在午后的茶寮下棱角全无，像个坦荡的君子，岳楼主打算仅凭一个承诺，就借走地火龙衔？
我的鱼鳞图在你那里，不是最好的抵押么？
傻姑娘，还一心想进八寒极地，连触犯天条都不怕。
当然她去极地，比把紫府君引来好，反正尘埃落定后，牟尼神璧还是他的。
生命真是个轮回，有时候不经意和历史迎头相撞，带不走前世记忆的人，也许会怔忡很久，惊讶于某个片段的似曾相识带走了记忆的人，却觉得一切那么沉重，又那么毫无悬念，像个笑话。
他说好吧，我信得过楼主的人品，赠你龙衔珠，送你一程。
他顿了顿又笑，你不问问，为什么我会有龙衔珠么？
那双明净的眼眸凝视他，他忽然顿住了，别开脸，意兴阑珊道算了，今夜子时，随我进烛阴阁吧。
第章和敌人同行，实在太危险。
崖儿应了，枞言却忧心忡忡。
厉无咎一走，他便拉住了她，夜半烛阴阁，你不怕他事先设好陷阱？
崖儿远看天边的流云，喃喃道我进天外天，本来就不是什么秘密。
你还记得鹊山上同君野大战的秃鹫么？
当初兰战给我们分派任务，每每有鹰眼监视，厉无咎当然也有。
我们的一举一动他都知道，不过小看了波月楼，以为我们连一城都攻不破，结果连失三城，损失巨大。
他不敢再赌了，万一寸火城失守，下一个就是后土城。
五城全溃，那他的众帝之台还能高枕无忧么？
她笑了笑，有些孩子气，唉，我真没想到，战功会如此卓著。
说实话刚入天外天时我心里没底，嘴上说得响亮，毕竟这不是寻常地方，要打通，难度太大了。
后来没想到，一切竟然那么顺利，只是折进了一个明王，让我难过到现在。
说起明王，枞言也是一阵黯然。
明王不善言辞，四大护法里最踏实的就数他。
两年前波月楼刚开张，那时臭名昭著的杀手组织做买卖，连鬼都不愿登门。
好不容易来了一个，明王端茶送水，侍弄得客人浑身舒畅。
谁能想到笑得满脸花开的跑堂，会是波月楼的第一杀手。
究竟是他善于周旋，还是本身就喜欢这样充满烟火气的生活，现在已无从得知了。
漫步在水榭长廊上，身份暴露后，反而可以享受一下难得的轻松，大战之前也容人喘一口气。
她和枞言并肩而行，转过脸来看了他一眼，像看待家里最亲的人，我又要说那句话了，今晚上我一个人去，你在外面等我消息。
他的眉头拧起来，你明知道我不会答应的。
不答应也不行。
她根本不容他反驳，之前要不是厉无咎说破，我不知道你原来存着这样的心思。
你打算为了替我取珠送命么？
你以为这样的东西我会要？
我不愿意身边的人一个个离开我，小白的死让我一直很内疚，你别再雪上加霜了。
枞言成年后固执依旧，他沉默了下道你没有发现厉无咎异于常人么？
以你的手段，对战凡人我倒没那么担心，但如果对方来历成谜，那我是绝对不会让你一个人赴险的。
厉无咎的不寻常她当然看出来了，低头打量手里的茶包，这个莫名其妙的人，自己带茶回去，居然还让伙计给她也准备了一份。
她扬手将茶包扔进了水里，我眼里有神璧，能看破妖魅真身。
可我刚才仔细分辨过，他确实是个凡人。
枞言怔了一下，你能看破那真身是一瞬闪现，还是如影随形？
他有点紧张，摊着两手说，比如我，我这样的呢？
当然人到哪里，真身的虚影就到哪里。
崖儿有意逗他，两手像比一张大饼似的比划了下，胖头鱼，两只铜钱一样的眼睛，眼下还有皱纹。
鼻子是两个眼儿，边上有两条须这是胡子还是触手？
反正你站在这里，虚影就在你身后，太阳底下还会反光。
枞言过了电般目瞪口呆，慌忙回头看，什么都没有。
他忽然意识到她为什么无法爱上他了，全输在了这里。
谁会对一条鱼心生好感，她能透过人面看真身，所以在她眼里，他永远是一条鱼。
心像被碾压成了碎片，有种生无可恋的感觉。
看她一眼，迎来她的目光，他却不敢再和她对视了，闪躲着说那胡不言呢，你也可以看穿么？
她说是啊，我还数过他的胡须，长长短短，一共四十七根。
枞言眼前一黑，脚下踉跄，崖儿忙一把扶住了他，憋着笑道怎么了？
腿脚不好么？
他垂着眼摇摇头，想起自以为潇洒的几次亮相，在她看来就是胖头鱼在搔首弄姿，这是何等让人绝望的真相！
悲伤爬上了他的脸，他哀声问是不是无论我做什么，背后都有本相？
老天让她拥有这么奇怪的能力，对他来说实在不公平。
崖儿暗暗笑得肚子疼，这个枞言虽说成年了，可有时候还是傻乎乎的。
看他心灰意冷的样子，大概懊恼自己变得那么漂亮，却一点用也没有吧！
她咧开嘴，开始大笑，吃饭的时候有，一本正经分析战术的时候也有枞言的脸瞬间通红，皱着眉头说别笑了！
见她声浪惊人，跺脚拔高了嗓门，别笑了！
结果根本无法阻止她，气得他转身就走，反正在她眼里，他即便是生气，也是条吹胡子瞪眼的胖头鱼。
崖儿忙甩腿跟了上去，因为腿肚子里没力气，使劲扒着他的肩膀，边笑边道人长大了，气量还是这么小。
我是开玩笑的，如果时时刻刻开着天眼，满世界都是牛鬼蛇神，那多吓人！
他听了，面色稍稍缓和了一点，真的？
她点头不迭，假不了。
枞言气得一把扣住了她的腰，你现在这么坏！
可这个姿势太暧昧了，她笑着推开了他，我家仙君看见了要吃醋的。
枞言有些失落，却不敢让她看出来，语气涩涩的，紫府君是读书人出身，难道没有这个雅量么？
崖儿想起他，半是心酸半是甜蜜。
世人都认为他守着世上最大的书库，必定银窗雪案，满腹文章，可谁知他根本就不爱读书。
现在遭逢骤变吃尽了苦头，于他的脾气来说，当然不会为这点小事斤斤计较，但她舍不得他受一丝委屈，所以不能再像以前那样不拘小节了。
她叹息，笑也渐渐沉进眼底，轻声说两个多月了，我真想他。
这些日子再苦再难，枞言没有听她说过这样的话。
也许刚强得太久，她早已不习惯外露感情，只知带着手下冲杀，向着她的目标奋勇前进。
他忽然觉得她很可怜，是一种旁观者无法感同身受的可怜，分明一呼百应，却又疲于奔命。
她清楚知道自己要什么，目标越明确，自伤便越大。
他只好安慰她，拿到龙衔珠就能去极地了，再坚持一下。
她点点头，可是我发觉这厉无咎很怪异，看他的言谈举止，有的地方很像他。
枞言没有和紫府君相处过，并不知道她所谓的像，究竟是她个人的感觉，还是确实如此。
他反而觉得厉无咎混身上下都透着一股邪性，这种邪难以描述，像墨碗装水，你跟本弄不清碗里的水究竟是清是浊。
反正小心行事总没错，他们找了个客栈住下，进门便有小二上前招呼是波月楼的岳楼主么？
小的已经给二位准备好了上房，请随我来。
看来又是厉无咎的安排，进了这寸火城，似乎再也跳不出他的手掌心了。
崖儿庆幸不已，还好苏画他们折返了，如果这么多人一同进城，那波月楼就真的彻底完了。
既来之则安之吧，他们跟小二上了楼，夏季背阴的房间最舒爽。
小二推开窗，窗外就是一棵高大的芭蕉树，凉风袭来，大片的树叶摇摆。
芭蕉树一低头，就看见不远处的小河正随潮汐涨水，据小二说，这河通着木象城的大江，是寸火城中唯一的活水。
小二安顿完他们下楼去了，崖儿站在窗前远眺，淡声道这个厉无咎，简直无所不能，我在他面前没有秘密。
他知道我要龙衔珠，更知道我要这珠子是派什么用处。
我实在想不通，他究竟从哪里得来了这些消息。
非妖非仙，却神通广大。
枞言有些懊恼，他对我们了如指掌，我们对他却一无所知。
早知如此，我应该先上众帝之台探探路，至少弄清楚他是何方神圣。
崖儿却一笑，能让你探清底细，他就不是厉无咎了。
反正走到了这一步，今晚先进烛阴阁再说。
枞言还是那句我跟你一道进去。
她也仍旧摇头，他想要神璧，暂时不会对我怎么样。
倒是你，如果他觉得你碍事，也许会想办法除掉你。
再说万一我出了意外，没人通知苏画他们，你想让波月楼全军覆没？
枞言拗不过她，直到她进烛阴阁前，还是一脸不情愿。
她在他手上按了一下，让他沉住气。
回身望向塔楼，苍黑的天幕下，一个沉重的轮廓矗立着。
烛阴阁前燃的也是地火，鲜红的火舌在炮烙一样的铜柱上吞吐，照亮台阶顶端的人。
他一身黑袍负手而立，俯视的神情冷如坚冰，和白天的随和形成鲜明的对比。
这才是真正的众帝之台右盟主吧！
崖儿定住神，提起袍裾上台阶。
他看着她一步一步接近，在她即将登顶前，转身进了烛阴阁。
阁门两旁有卫士执矛而立，陪同前来的火宗宗主并未跟进去，送到门前便顿住了脚。
不过这位宗主看样子对她很不友善，乱蓬蓬的胡鬤上方一双猎隼般的眼睛，看人的时候里面有刺刀，恨不得将她凌迟以解心头之恨。
崖儿没理会他，众帝之台的护法不过如此，技不如人却会瞪人。
寸火城要不是有厉无咎提前出马，这刻朝颜应该正横在他脖子上，他还有机会站着叫板？
不过这烛阴阁实在是太热了，甫入大门，热浪便狂卷而至。
地心积攒了亿万年的能量，从一个小小的出口喷薄而出，那是怎样穷途末路般的疯狂和汹涌。
热对寒，火对冰，只有如此巨大的力量，才能抵御八寒极地的严酷。
厉无咎佯佯前行，曳地的袍裾在青石铺就的狭长甬道上逶迤，火能洁净一切，所以这烛阴阁里一尘不染。
崖儿抬袖掖了掖颌下的汗水，再看那位盟主，这地狱般的烈火对他似乎没有任何影响。
他回头看了她一眼，烛阴阁里暗藏机关，从破解到进入台口，至少需要半个时辰。
这么高的温度，普通人至多一炷香就会毙命。
他冷冷打量她，岳楼主如何？
还撑得住么？
她方寸不乱，笑道还成。
不过我很好奇，盟主所谓的机关，是否真的能困住我半个时辰。
她口气不小，当然有本事的人用不着妄自菲薄。
他也曾估量过她的用时，波月楼的机关虽不及千机门，但在江湖上也小有名气。
当真让她闯，也许一盏茶的工夫就足够了。
兰战对杀手的训练到了无人能及的地步，如果不是死在好色上，应该会有更大一番作为。
他死后波月阁落进了这丫头手里，她快刀斩乱麻，杀光了那些受重用的老人，波月阁和众帝之台的联系便就此断了。
也好，让她自己当家，反而比在兰战手里更安全。
至于兰战，一把失控的刀，断了并不可惜。
二十二年，等得够久了。
他回身复看她一眼，很久以前，有个女人在通天塔前临阵一舞，迷倒了多少英雄豪杰。
她的五官和她长得极像，但柔艳之余又多七分英气。
她穿一身劲装，细甲覆体，神采张扬，越是这样，越让人想看她彩裙翩翩，莲步轻移的模样。
无奈，她要去八寒极地送死，白白浪费了一身好皮囊。
他收回视线，昂首迈上了三级台阶。
台阶一圈以玉石栏杆雕砌，做成八卦形状，中间阴阳鱼的部分，就是存放龙衔珠的地方。
地火日夜燃烧，把覆盖在上的玄铁烧得通红。
他抬手转动其中一根栏杆，阴阳鱼对接的曲线缓缓向两边收拢，底下的火旗迫不及待升腾上来，轰地一声，窜起五六丈高。
然后又逐渐回落，像巨兽的舌头，贪婪地在口唇边缘舔舐。
谁也不知道这个天坑有多深，也许直达地心也不一定。
崖儿上前看，灼浪拍打，撩得面皮滚烫。
等火舌终于收敛了余威，才看清火中有颗茶碗大的珠子，色泽赤红，红得那样令人震撼。
这就是龙衔珠？
她迟疑道，我以为真是衔在巨龙口中的。
他的眉轻轻扬了下，曾经确实是这样。
他一面说，一面念诀，让火里的珠子慢慢浮空。
脱离了地火的龙衔珠余温不减，这样一颗火珠，即便扔进江海，也足以让江海沸腾。
崖儿虽凝视那火珠，余光却放在了厉无咎身上。
她在目测，需要几招，能将他击落进地火里。
兵不厌诈么，只要龙衔珠到手，届时如果动作利落，或许能搏上一搏。
她不动声色，专心提取龙衔珠的人当然也不会发现任何异常。
真是奇怪，他只是个凡人罢了，为什么会有操控地火的能力？
热浪一阵阵翻涌，扑面的气流卷起他的发和广袖，看上去像个行巫蛊之术的妖人。
袖中的手暗暗积蓄起了力量，她已经做好了准备，在他将龙衔珠交付给她的一瞬，击出一掌。
第章如果就这样死了，此生会不会留有遗憾？
每个人在濒死的那刻，都会心有不甘。
崖儿的不甘，是没有再见他一面，是这段感情，没有得到一个完美的结局。
龙衔珠从地火中脱离，自身依旧是燃烧的。
厉无咎之前说过，要用水，无尽的水，才能将它熄灭。
她看见他掌心有一个小小的，类似风暴时期云层旋转形成的漩涡，不停上升，包裹住那颗珠子。
水流回旋，流经的轨迹清晰深刻，然后便是嘶嘶的声响，像钢铁淬火，直至完全熄灭。
弱水退去了，龙衔珠上氤氲的地火也消失了，但它依旧红得耀眼，只是更温润，不再滚烫。
为了它，曾经有人做过牺牲。
他叹息着，把珠子承接在掌心里，无人可依，只好用最笨的法子，就像你身边的那条龙王鲸。
我常在想，为了别人豁出命去，究竟值不值得。
可是经常有人身体力行给我做示范，那样的傻子不在少数，真讨厌。
他究竟在说谁，崖儿不想去探究，无非是暗指她打算闯进八寒极地。
他愿意借龙衔珠，应当还是出于他的自信，他知道打入极地的罪仙已经不足为惧了，所以才会那么慷慨。
我多次设想过和盟主的交锋，但事态会这样发展，是我始料未及。
还是要多谢盟主，愿意借宝珠一用。
她向他伸出手，示意他将龙衔珠交给她。
他静静看着她，楼主真不打算拿神璧来交换么？
她摇头，神璧是我父亲的遗物，恕我不能离身。
我说话向来算数，待我办完了事，便随盟主一起进入罗伽大池。
他说好，手腕轻摆，将珠子抛向了她。
崖儿已经做好了准备，一手接住龙衔珠，另一手积蓄起全部力量向他劈了过去。
赤手空拳的近身搏击，她很少有输的时候，只要趁他不备击中他，那她的胜算就有九成。
她出掌如电，掌风刮起他的头发，向他胸前袭去。
可惜她低估了他的速度和力量，一格一挡，等她反应过来时，彼此已经交换了位置，她的身体失衡，仰天向地火洞口倒了下去。
那一刻她只是觉得遗憾，还没来得及救出仙君，自己的路大概就要走完了。
虽然惊惶，但并不后悔，如果成功了，就有机会拿回鱼鳞图。
只要图册和龙衔珠双双在手，她就有两手准备，或者能和天帝认罪，换仙君出极地。
不过好像失败了，她在波月楼已经算是顶尖的高手，结果连个拆招的机会都没有，便要葬身在地火里。
然而在她即将下坠的瞬间，厉无咎却抓住了她，一手低着她的脖子，指腹上是她有力跳动的动脉。
他的脸在这么燥热的环境里依旧白得冰雪一样，冷冷地揶揄果然最毒妇人心，我赠你地火龙衔，你竟然暗算我。
崖儿凌空向后仰着，底下地火熊熊，她能听见发梢烧焦的悉索声。
这个时候要她示弱是不可能的，她咬着牙哼笑，难道这不在盟主的预料之中么？
我和盟主有不共戴天之仇，杀了你，正好为我父母和小白报仇。
盟主不必多言，放开手，这辈子的帐就到此为止了，如果有下辈子，我再来讨还。
可他却一笑，哪里那么容易，有些帐是永远也算不清的。
我知道牟尼神璧长在你的骨血里，你一死，神璧就跟着消亡了，所以你暂且不能死。
只是楼主竟然连表面文章都懒得做，实在令厉某感到无望。
沙沙声不断加大，高温燎焦的头发卷曲蔓延，她扬手一抛，把龙衔珠抛进角落里。
五指挑花似的张合，眨眼间三根细细的丝线交错在他颈上。
她微微一笑，盟主要是舍不得我死，就拉我上去。
如果你抛得下这万丈红尘，想跟我一起下地狱，那我也欢迎盟主作伴。
如此一来两个人的生死就捆绑在一起了，只要她落下去，天蚕丝会割断他的脖子，他不得不给她殉葬。
厉盟主不喜欢受人威胁，结果现在竟骑虎难下了。
他唇角的笑变得有些扭曲，咬牙切齿地说岳楼主，本座好像越来越喜欢你了。
她说多谢，盟主的喜欢真是让人不寒而栗。
他沉着脸，猛地将她拉离了洞口。
前后不过一眨眼的工夫，洞底的地火再一次喷涌，一下又冲出了几丈高。
脱险的崖儿微喘了口气，转身找回了龙衔珠。
那珠子滚落在墙角，阴暗处也发出血色的流光。
她不再耽搁了，转身就往塔外走。
出门便见枞言的身影在台阶上徘徊，发现她出来了，快步迎上前。
这时厉无咎也慢悠悠迈出了烛阴阁，对插着袖子道用完的东西，记好了早早归还。
仇家当然不屑和他多说一句话，连招呼都没打一声，扬长而去。
火宗的宗主看着那两个人走远，气得双眼直冒火星子。
他转过身问盟主就这么便宜他们了？
厉无咎点了点头，是啊。
火宗主想不明白，他们连杀三位护法，不叫他们偿命么？
命当然要偿，只是还没到时候罢了。
他活在这世上，几时吃过亏？
这次弄得这么难看，消息传出去，不知折损多少颜面。
但小不忍则乱大谋，那天来了个人，和他做了一笔交易，让她别费什么周章拿到龙衔珠，事后愿以神璧作为报酬。
他知道那人是谁，为了维持三途六道的平衡，也算煞费苦心。
要她再次触犯天条，这样才好断了紫府君的尘缘，让他继续看守琅嬛。
甚至为了把计划进行下去，连四海鱼鳞图也可以将错就错，任它流落在人间。
比起孤山宝藏，损失三位护法算得了什么。
连自己的小命都保不住，还指望他们护谁的法！
火宗主见他沉默，自作聪明地兀自嘀咕依属下的拙见，何不让他们闯进烛阴阁？
那条龙王鲸为灭火送命，岳崖儿就少了一位得力干将，这样岂不是两全其美？
省了这一步，自然是不想让那条龙王鲸赴险。
他漠然乜视他，我到今天才知道，我竟没有你聪明！
还有，你什么时候把你那猖狂的名字改了？
王在上，你也不怕折寿！
盟主把人臭骂了一顿，前呼后拥地走了，留下抬不起头来的宗主，卷起袖子连擦了好几把冷汗。
崖儿开始计划向八寒极地进发。
枞言说你有没有考虑过，为什么这么顺利就拿到龙衔珠？
厉无咎明明知道你要去救紫府君。
崖儿抱着那颗珠子抚了又抚，垂首道他领了天帝的惩罚，断尽了仙骨，救出来也是废人，所以厉无咎根本不怕他。
话虽说得通，但情理上总有不通的地方，如果他坚持要你拿神璧来换，你会怎么做？
她犹豫了下道也许我会答应他。
你没有看到烛阴阁内的景象，凭我自己的本事，根本不可能取出龙衔珠。
枞言定定望着她，那么他有什么理由，这么爽快地将龙衔珠交给你？
分明可以僵持上三五日，最后迫使你拿神璧交换。
崖儿想不出原因来，她只知道龙衔珠已经在她手里了，她终于可以出发救出她的心上人了。
大司命的那封信，字字句句像刀一样刻在她脑子里。
信上说他无衣可穿，无食可用，这对于生活精致的紫府君来说，是多大的折磨！
还有冰刑，她在金缕城外的幻境里看到过那种刑罚，千疮百孔，周而复始。
她不敢去想，一想便如万箭穿心，让她生不如死。
枞言都是为她好，她知道。
可是事到临头又阻止她，让她忍不住心生烦躁。
她有些口不择言了，在地心转圈，你冷静，你看得清楚，那是因为八寒极地里关的不是你的爱人。
你知道他走后，我是怎么过来的么？
我每晚都不敢入睡，怕一睡就梦见他在受苦。
我已经管不了那么多了，枞言。
我连死都不怕，只要再见他一面，让他走出八寒极地，要我干什么都行。
关于八寒极地对罪仙的惩处，其实有条不成文的规定，如果能靠自己的能力穿破那层壁垒，等同悟道成功，可以不追究其责任，让其再入轮回。
可要是有人相救，那后果就不好说了，毕竟盘古开天地至今，还没有人敢擅闯过那里。
枞言原本是劝她再三思，毕竟这龙衔珠得来太过容易，只怕会有什么玄机。
当然他也不否认，心里总有些不是滋味，但见她坚持，便不能再说什么了，按照胡不言四处奔走找回来的山海图，他化出真身，带她向八寒极地方向飞去。
既然坚持做一件事，那就做彻底。
当初带她去方丈洲，驾的是璃带车，从王舍过去花了好几天工夫。
现在他化了真身腾云，速度要比璃带车快上十倍不止，游曳在云层之上，他的体型又大，每挥动一下尾鳍，就能跨越一个洲。
万里高空上往下看，岛屿连着江海。
崖儿以前一直以为九州很大，大到几乎走不出去，现在看来是自己目光短浅了。
九州不过是这大千世界中很小的一部分，她躲在枞言的背鳍后往下看，那块像心脏一样形状的陆地，只有手掌心一般大小。
各种色彩的大陆和水泽，从她眼底一重重划过，她焦急地盼望着，越是在赶往救他的途中，就越是急不可待。
天是无垠的，太大太大了，因此难免东边大日头正旸，西边乌云密布电闪雷鸣。
枞言在雷电间游走，扭身闪躲忽然直劈下来的飞火，几次擦肩而过，险象环生。
不能再停留在八重天上了，他说这个高度太危险，我要降下去一些，或者飞出这片雷暴。
崖儿心里隐隐担忧，曾听说妖和仙是不能踏足八寒极地的，是不是枞言参与进来，会连累他遭遇危险？
巨大的鱼形从云层上方一个俯冲，降到了百丈的高度。
谁知刚平稳，便有惊雷尾随而至，一声巨响后，感觉魂魄几乎和躯壳脱离，从头麻到脚，然后天旋地转，翻滚着栽下了半空。
所幸还不算太高，落地之前枞言扑腾了一下，挺着巨大的肚皮蹭过了一丛树林，两座山头。
等停下后辨不清东南西北了，干脆在地上躺了一阵子。
雨点噼啪打下来，他的鳍像屋檐，起到了很好的遮挡作用。
崖儿在他的保护下连块油皮都没破，还能坐着欣赏山间美景。
晃晃脑袋，他打了个喷嚏，崖儿探过头来看他，枞言，你还好吗？
？
他说很好，发现她的头发根根笔直竖在那里，他忍不住大笑起来，一鳍撑地，一鳍指天，贼老天，我还没到渡劫的时候，劈错了算谁的？
温文尔雅的枞言也学会骂人了，大概这段时间憋屈得够呛。
大雨过后他才变回人形，同她坐在一块山石上研究地图。
这是哪里？
没有界碑也不见人影，只有从高空往下俯瞰，才能借助地形勉强辨别方位。
往北又飞两盏茶工夫，地面上越来越荒凉了，只看见绿色渐少，白色渐盛，崖儿知道，八寒极地快要到了。
忽然一片纯净的雪原撞进视野里来，这里和雪域完全不同，雪域尚且有树林，能看见一点青葱的颜色，这里半点也无。
就是一片白，从上往下看，连高山和平原都分不清。
枞言不能靠近，只好在极远的天顶一圈一圈盘旋，可惜万里浩淼，根本无法发现紫府君的踪影。
崖儿让他放她下来，八寒极地果然名不虚传，距离边缘还有一段距离，已经足以冻得人牙关发僵了。
枞言忍不住哆嗦，以前常说天威，九重天上的神佛固然值得敬畏，但从没有太深刻的体会。
到现在才明白，那是种多么不可冒犯的存在。
崖儿有龙衔珠护体，对这种刻骨的严寒没有任何感觉。
她转身看向极地的边界，刚要迈腿，被枞言拉住了，你要想清楚。
她轻轻一笑，我想得很清楚了。
天顶有无数双眼睛看着，看着这诱惑上仙的女人，如何再一次犯下弥天大罪。
一个凡人，哪来这种不顾一切的勇气。
上仙们不做凡人很多年，爱恨情仇距离自己太遥远，早就忘了这颗丹心长得什么模样。
众仙观察着她的一举一动，一面疑惑地看向天帝，不知他接下来打算如何处置。
上首的天帝正襟危坐，云纹广袖下的拳紧紧握起来。
他也在等待，等她迈出最关键的一步，只要结界被她穿破，触犯天规就彻底坐实了。
这蝼蚁般的凡人，每前进一寸，他唇角的笑痕便加深一分。
不愿让众仙看出他的期待，他刻意闲谈着本君忽然想起来，紫府君在领罪那天说起，说这凡人有了身孕，才过去两个多月而已，孩子生下来了么？
生个孩子耗时自然不会这么短，有的仙比较悲观，揣测着不会是掉了吧！
也有人摇头，仙根仙胎，谁知道究竟是怎么孕育的。
当年贞煌大帝和璇玑佛母后面的话便吞进肚子里去了。
紫府君的身世虽然人人知道，却没有谁敢多作议论。
关于这段机缘，官方的解释是贞煌大帝路过忘川河畔走累了，在一块石头上坐下休息了会儿。
后来璇玑佛母也来了，也走累了，也坐下休息了会儿，于是紫府仙君就这样坐胎了。
至于璇玑佛母怀他究竟怀了多长时间，这个很难定论，毕竟体系不同，又都是有头有脸的大人物，沦为谈资太失格。
不过紫府君是个天生天养的可怜孩子也是事实，出身再辉煌，爹不亲娘不爱，所以长到万余岁开始向往爱情，其实情有可原。
天帝并不真的关心那个孩子，他知道完全是紫府君在胡扯。
他看着那个凡人步步迈近，只差一点儿了。
可就在这时，一道白光凭空出现，飘渺的丝缕幻化成实质的身形，拦住了她的去路。
天帝拍案而起，一声暴喝回荡在天庭的瑞霭梁柱间，这个混账！
第章咚地一声，崖儿撞上了个坚实的胸膛。
雪白的一片衣衫闯进她视野，离得太近，两眼几乎贴在那衣料上，只看见细密的缎质经纬，和缠绵飘来的流云纹样。
起初撞得有点懵，她扶住了额头。
再一想不对，这时候不应当有人横亘在她面前的。
她退开一步正欲拔剑，一双手臂环绕过来，温柔地，有力地圈住她，一言不发，但能感受到袖下微微颤抖的双手。
心脏忽然被击中，她几乎流出眼泪来。
她记得这个温度，记得这个力量。
可是之前遭遇过关于他的幻象，她不敢轻易相信了。
八寒极地没有指引，是永远走不出来的。
她知道他被流放进极地之前受过断骨抽筋的苦，也许他现在正卧在积雪里等着她去解救，怎么可能站在极地边缘！
可恨！
她怒不可遏，抽出朝颜便向对面的人刺去。
一轮眼花缭乱的奇袭，长剑似鞭，迅如急电，将他攻得连退好几步。
忙于应对的人没想到，久别重逢后迎接他的不是温香的怀抱和娇软的思念，居然是这一顿好打。
他又气又好笑，是我！
她咬紧槽牙，杀的就是你。
他也有些慌了，难道是误听了什么传言，以为他在外面有人了，要痛杀负心汉么？
空手实在接不住这彪悍的攻势，他震袖化出天岑剑。
自然是不能和她真斗的，不过见招拆招化解她的招式。
她却恨极，翻腕向他脖颈横削过来，他吃了一惊，仰身避让，不料她动作奇快，反身便追加一击。
他只得挺剑相迎，心里暗暗惊讶，以前只知道她武功了得，但从未领教过。
今天倒好，她下手毫不留情，真像见了十世仇人一样。
刚拆完一招，眨眼她左手的刺蒺便由纤丝牵引着向他面门攻来。
当地一声，他抖剑拍落暗器，这时她右手的朝颜已经到了他鼻尖。
这女人是不是疯了？
他斜剑而上，天岑从她剑底弹出，剑身平拍击中她的左肩。
他趁乱暧昧地调侃你想谋杀亲夫么？
她全当没听见，吃痛却不退缩，阴沉着脸卷土重来。
只听剑风飒响，纵贯而下，一击不破再接一击再接一击一瞬便和他的天岑交击数下。
用力之大，震得他虎口一阵发麻。
你到底是怎么了？
再这么下去，他就不得不擒住她了。
近身缠斗，她的发丝凌乱地横过秀面，他看见她赤红着眼，眼底有波光，心头便牵痛起来。
一个姑娘，吃了那么多的苦，怎不让她有满腹怨气。
崖儿心里的苦楚没人能懂，明明只要迈进极地，一直往深处去就能见到他了，却被这妖魅拦阻，让她前行不得。
她又气又恼，全部的愤怒都融进了攻势里。
她要斩断这幻境，刺穿这赝品，她不能再耽搁了，她要进极地。
让开！
她长剑去势迅捷凶猛，剑首擦过他的颌下，虽然刺了个空，但也划破了他的皮肤。
热热的一滴血落下来，落在纯白的衣襟上，红得像他眉心的烈火一般。
月儿枞言焦急地唤她，他冷眼旁观了半晌，发现来人恐怕并不是她想的那样，他有血！
任何幻境，见血即破。
崖儿在一片剑影里听见枞言的喊声，才犹疑着放缓了攻势。
对面的人苦笑了下，你的本事真是见长，杀了我，你不会后悔么？
她顿下来，奇异地看向他。
这人是她的仙君么？
分明一样的五官，可气势和以前截然不同。
以前他是枝头的新绿，是雪后初晴的阳光，是读过花间词后心底留下的芬芳。
可现在的他，给她深海一样的感觉。
从他的眼，到那光洁额头上如花瓣又似烈焰的印记，都和她记忆中的不一样了。
她迷茫的样子都透着可爱，他慢慢笑起来，相别两个月，真的不认得我了么？
微一震袖，天岑化作流光收回他袖中。
他一步步向她走去，我本以为你见了我会高兴，没想到居然执剑相向。
到她面前了，目光缱绻地在她脸上流转。
抬手落在她肩上，玲珑的肩头拱着他的掌心，虽然有些事让他印象模糊，但她的一切相较从前更深刻百倍。
他的眼中倒映出一张惊慌的脸，他听见她颤声问仙君，是你么？
他微微侧着头，神情很骄傲，本君风姿超群，难道还有谁能冒充我么？
崖儿半张着嘴，忘了阖上。
想了想又小心翼翼道你以前怎么称呼我？
还想得起来么？
他弯下腰，在她耳边呢喃叶鲤，我一个人的叶鲤。
她手里的剑终于落在地上，没错了，这是他。
他张开双臂，她简直像不要命了似的，一下便扑进他怀里。
他身上的紫檀香浓厚醇净，一丝一缕填满她心头的裂缝，她竟笑不出来。
满眼流不尽的泪，仪态尽失，如果让楼里人看见，大概会惊脱下巴。
只有在爱人面前，她才会表现出这种脆弱来吧！
枞言立在一旁喟然长叹，到现在才明白爱与不爱的区别。
他认识她远比紫府君早，可生命中的提前到场，并没有为他赢得先机。
来得早不及来得巧，喜欢终究和爱有区别。
他们腻在一起，哭哭笑笑尽是人间悲欢。
崖儿捧着他的脸，擦他眉心的印记，这是什么？
以前没有的。
他把她的手拉下来，攥在掌心亲了一下，别擦了，擦掉了皮也没用，这是堕仙印。
崖儿不懂堕仙的含义，枞言心下却一紧，一位上仙若是入了魔道，那么天地间便再也容不得他了。
可他倒不以为意，笑道断我仙骨的时候，我心里生了杂念，一不小心就往斜里岔了。
没什么，只是个印记而已，留着吧，还可以用来吓唬人。
崖儿失笑，再审视他，除了眉目因那一抹红色变得更妖娆些，其他不见太大改观。
性情应当还是以前那样随遇而安吧！
听他说断仙骨，她心里五味杂陈，也不说话，只是默默从上到下把他摸了一遍。
摸的人专心致志，被摸的人虽然很喜欢，但毕竟有外人在场。
他脸色泛红，扭捏地瞥了枞言一眼，对不住，我们分开太久了。
崖儿愣了一下，有些尴尬。
回身看枞言，她只顾重逢，把他给忘了。
忙拉仙君过去，介绍他们认识。
紫府君向他拱起手，我们好像不是第一回相见，多谢你伴在她身旁。
枞言勉强笑了笑，回礼道琅嬛上空，远远见过一面。
月儿是我的朋友，我答应过，刀山火海陪她一起走。
情敌相见，剑拔弩张是常态。
枞言的话里虽没有棱角，但机锋分明。
他在她身边是出于他们之间的情义，用不着谁刻意来感激他。
紫府君听后不过淡淡一笑，他有圆融的风度，也从不为一点小事怒形于色。
不过心里有数，以后多加提防就是了。
暮色缓缓爬上头顶，有夜雾在脚下萦绕，他立在烟气里，斜阳映照在他眉间，依旧是占尽风流的人上人模样。
他看向天顶，叹息着太阳要落山了极地里没有黑夜，睁眼就是天光大亮。
可能那一仰头的动作牵扯了颌下伤口，嘶地吸了口凉气。
崖儿忙替他捂上，讪笑着我以为自己又看见了幻象，所以下手狠了些。
疼么？
我给你揉揉。
他眼波一漾，将手覆盖在她手背上。
崖儿只觉甜腻漫上身来，心里却又酸苦，哽咽着，重又偎进他怀里。
两条手臂紧紧抱住他，害怕他飞了似的。
等略平了心绪才问他究竟是怎么逃离八寒极地的，我拿到了龙衔珠，本打算进去救你的。
她不知道，自己当时得知她要闯八寒极地，心里是怎样一番复杂的感受。
会油然生出一种奇异的自豪来，他的女人敢不顾生死，进入那个无人敢踏足的绝境，证明这场爱情轰轰烈烈之余，也是掏心挖肺的。
他庆幸自己的付出得到回应，虽然开始得糊里糊涂，完全是沉迷于她的色相。
但越是深入便越沉淀，比那些始于温暖，最终一拍两散的，更坚决笃定。
他说不用救，我自己出来了。
虽然有龙衔珠，但极地的严寒无孔不入，会在你身上留下病根的。
我呢，天生仙骨，即便具毁也伤不到根基，慢慢就复原了。
这囚笼也不是我逃出来的，琅嬛建于我手，一砖一柱都是我的心血。
我被困极地，浮山松动，妖鬼夜行，天君无法收服，便提前让我出来戴罪立功。
只是这立功里，至始至终不包含擅自离开方丈洲这一项。
天帝不过想把囚禁他的地方，从八寒极地换到蓬山。
要不是大司命闯上浮山，他差点就信了大禁的话，以为她三天之内来不及赶到八寒极地。
其实一切尽在天帝的掌握，这位上神果真从来不做蚀本买卖。
看看时候，该来的人就快到了，毕竟他摆脱了大禁的看守，又打乱了天帝的计划，想就此和心爱的人在一起，天底下哪来那么容易的事。
他徐徐长出一口气，望向平原的尽头。
天兵在前开道，身着朝衣，手执笏板的众仙分列两旁，其后有人漫步而来。
他轻牵了下唇角，阵仗摆得这么大，吓着了他的叶鲤怎么办？
和天帝斗智斗勇不是第一回，他有的是经验，便将她护在身后，自己向上一揖，天君驾临，有失远迎了。
天帝的面色很不好，眼中山雨欲来，厉声道紫府君，你敢一次次罔顾本君之命，当真以为本君奈何不了你么？
他说不，我不过一介小仙罢了，天君想如何惩处，全由天君做主。
琅嬛不稳的根基，我暂时稳固住了，那些作乱的妖鬼，我也重新归了册子，总算不负天君所托。
该办的事我都办完了，天君事先的承诺，不能因为只有你我彼此相谈，就全不算数了。
当然天君要反悔，我无话可说，那就让时间倒流，重回三日之前，琅嬛当倒则倒，我当受天谴，一分一厘绝不推诿，如何？
天帝的威严怎么能容他这样亵渎，那位天界的首神，充分展现了他的震怒，天上风云开始奔涌，他望向紫府君身后的女人，本君确实答应过让你们成其好事，但紫府君未免操之过急了。
琅嬛的稳固只是暂时，妖鬼也因府君坐镇而宾服，结果你竟为了儿女私情，在本君毫不知情的情况下私下蓬山。
你如此目中无人，本君问你，你该当何罪！
他完全就是一副认罚的态度，摊着两手道我既然已成堕仙，本来就为天地所不容。
天君如果想解决我，大可动手，不必看在大帝和佛母的面子上。
他这么一说，是真搬出两位大人物来了，众仙立刻面面相觑，连天帝都有些迟疑了。
贞煌大帝人虽游离在九天之外，但鸿蒙是他开辟，他的地位，远远高于首神，早到了真宰的境界。
虽说这一家子千万年来各归各位，基本没有交集，但大帝知道有这么个儿子，真要是动了他，于情理上也交代不过去。
这就是上面有人，有恃无恐。
天帝的目标当然也不是他，只是他身后的女人，区区凡人，盗取地火龙衔，擅闯囚仙禁地，这样的罪过足够万死。
紫府君请将她交给本君发落，念在府君万年前定鼎九州的功劳上，这次私自下蓬山的罪过，本君可以不予追究。
崖儿听了这话，自然不能再缩在他身后了。
她没见过这么多的仙，原本都是得道的上仙，应当心存敬畏。
但这些仙要是以多欺少，蛮不讲理，那么这点敬畏就荡然无存了。
她推开他，昂首上前一步，我的死活何值一提，只要天君不动他，就算把我磨成粉，我也悉听尊便。
众仙不免交头接耳，却见紫府君笑意丛生，似乎很为自己女人的勇敢无畏感到骄傲。
不过这不是她逞能的时候，他还是轻握了下她的手，让她不必强出头。
环顾众仙，他一字一句道天君若是动她，我能战便一战到底，不能战，大不了自毁灵根，也绝不束手待毙。
天帝大怒，看来紫府君是打算与天界为敌了。
他冷冷一笑，我身在其位，一万年来自问无愧天地。
我从来没有背弃天界，但天界若是打算舍弃我，又岂会在乎我是否与天界为敌？
我可以抛下一切，只要得我所求。
如果天君有此雅量，将功补过再来一次也无妨。
天君知道四海鱼鳞图并未遭毁么？
臣请命追回图册，事成之后归入琅嬛，以弥补臣看守不力的罪过。
一时众仙哗然，既然鱼鳞图还在，那么紫府君之前受的抽筋断骨之痛，又罪从何来呢？
是天君不查，就算遭受蒙蔽，亦不是什么光彩的事。
天帝眼中冷光浮现，依旧是万众敬仰的威仪，但没人看见威仪背后的面具开始龟裂。
是么，看来府君顶罪时的一场戏，演得十分生动。
紫府君不语，他懂得见好就收的道理，总要让人有台阶可下。
天帝闭了闭眼，含进满目怒火，再睁眼时又是一副端严法相，沉声道四海图册被盗时曾掀起轩然大波，这图册既然在你二人手中丢失，解铃还须系铃人，由你们追回也在情理之中。
府君要入世，还请严守三途六道的法则，别再做出监守自盗的事，令大帝与佛母蒙羞了。
天帝说了一通狠话，率领众仙返回九天了，待那些仙影憧憧不见踪迹，三人才松了口气。
转过身来，他冲崖儿脉脉一笑，我常想念和你在云浮的日子，虽然相聚不多，但每一次都刻在我脑子里。
这下终于又能回去了，你欢喜么？
第章自然是欢喜的，她从来没有哪刻像现在这样感谢命运的宽待，让他能毫发无损站在她面前，让她还能和他紧紧拥抱在一起。
有很多话想和他说，然而心里越满，出口就被堵得越严，她不知道该从何说起。
她低着头，用力握紧他的手，岁月无恙，故人不散，这是我最大的愿望。
他手指温柔。
替她将散乱的头发绕到耳后，从今天起我们就可以不散了，现在看来受了些苦都是值得的，要不是这次的事闹出了这么大的动静，我可能懒于思考什么是爱。
以前听一个人说过，爱情太麻烦，尤其是爱得不被任何人看好时。
崖儿问就放弃了？
他慢慢摇头，不是放弃，只是不得不背着人罢了，可我不喜欢这样。
他们喁喁说话，枞言忽然发现自己有些多余，犹豫了下才问崖儿，接下来你有什么打算？
苏门主他们还在天外天，也不知厉无咎会怎么对付他们。
又看向紫府君，仙君这就随我们一起去云浮么？
他颔首，但我在蓬山还有些事要善后，容我先处理好，随后就去云浮。
当然崖儿他是要带走的，小别胜新婚，一时一刻不在视线里，天就要塌下来。
枞言望了眼崖儿，勉强牵牵唇角，那我先回去同苏画他们汇合，绿水城和木象城必定是守不住的，我通知魑魅魍魉和孔门主，退守金缕城。
万一厉无咎要反攻，坚守一城比力量分散要好。
崖儿心里也挣扎，按理来说她应该第一时间回天外天去，群龙无首很危险。
可她又无法和仙君分开，她开始生出从不敢有的倦懒，贪恋同他在一起时那种后顾无忧的感觉。
迟疑再三，满心愧疚，但还是让枞言失望了，那就劳你先为我主持大局。
她很不好意思的样子，红着脸道，他说得是，我们分开太久了，刚重逢枞言眼神黯然，但依旧微笑道好。
只是觉得自己很可悲，他们的笑发自肺腑，他的笑却是强装的。
他能感觉到脸上肌肉僵硬抽搐，在她发现之前，忙腾化真身向南飞去。
巨大的龙王鲸在云层里穿梭，很快消失在视野。
崖儿收回视线时，听紫府君喃喃你的朋友对你真是全心全意，我记得那次你差点被六爻盾吸进去，他也打算牺牲自己替你填窟窿。
崖儿嗯了声，枞言是我命里的贵人。
他听后歪着脑袋，一双发出狡黠的光，不是良人就好。
她回过头看他，他脸上满是捻酸的表情，还要坚持隐而不发，模样十分可笑。
现在没有外人，只有他们两个。
她纵过去，两条手臂搂住他的脖子，他的个头高，她像根丝瓜一样挂在他身上，打一下挺，就亲一下他的唇。
这么久了，几乎忘了这味道。
他的唇是软的，丰泽可爱。
她舔舐他，千言万语化入意味深长的一声唤安澜。
他立刻弯下腰来，急切又癫狂地回吻她。
这女人一向能够调动他的热情，即便枯死万年的心，也能在她的手里重新跳动起来。
爱情啊，确实如传言的那样麻烦，不管哪一时的细微动荡，都会引发一连串的反应。
可是当你能够从痛苦中获得感动，当她生龙活虎跳进你怀里时，你会发现一切那么值得。
胸中满溢快活，懒动的身体也因爱情而充沛着力量。
他抱起她，扬手向上抛起来，我的叶鲤庆我重回人间，庆你夫妻团圆。
崖儿被他突如其来的犯傻弄得手忙脚乱，绛红的衣裙在晚霞里飞扬，像一团热烈的火。
落下来了，他踮足一跃承托住她，然后搂进怀里，光一般飞往蓬山方向。
她栖息在他广袖下，如同沙漠中狂奔万里找到了水源。
害怕现在的一切都不是真的，每隔一会儿便仰头看他。
感觉到她的目光，他便温柔与她对视，星辉交织，晕染他的眉眼，她有些羞赧，你刚才说庆我什么？
他失笑，庆你夫妻团圆。
崖儿忽然鼻子一酸，庆她夫妻团圆这个字眼对她来说太遥远，以至于乍然提起，会回不过神来。
她曾经以为自己永远不可能拥有，她这样的人，无非刀下生刀下亡，想不了那么长远。
可她现在变得贪婪了，奢望自己能像她爹娘那样，找到一人，相爱到死。
她把额头抵在他胸前，瓮声低语我怎么配他知道她生活在动荡里，内心一直不安。
可她从来不明白，自从爱上她，他才是最最卑微的。
他抚她的长发，把那颗小脑袋压在贴近心脏的地方，你听，听见了么？
自从断尽仙骨的那天起，我活着的每一天都是为了你。
你知道一滩烂泥似的被扔进雪地里，是什么感觉么？
肉体不死，尊严也能化成钢刀凌迟你。
还有冰刑，穿肉割骨，多少次疼得神魂出窍，也是你让我挺过来的，你竟说你不配？
他躬身把脸颊贴在她额上，你不配谁配？
等你把要做的事都做完，想过平静的生活时，如果不嫌弃我是个堕仙，就嫁给我吧。
她知道他是为了照顾她的感受，对她来说所谓的堕仙从来不代表沉沦，只是更清晰地提醒她，他为她付出了多少。
她仰唇亲那玲珑的喉结，说好。
穿过云层千里，蓬山很快就到了，他带她落地，走过长街，琅玕灯内明珠常亮，在空中便看得见那条银白的光带。
大司命和少司命们已经在尽头等候了，他们甫一现身，大司命就迎上来，见两人同返才长出了口气，幸好赶上了。
这次的事要多谢大司命，他从天行镜里看到那条大鱼出现在八寒极地不远处，于是冲破层层拦阻闯上浮山。
那时仙君正忙于将走失的艳鬼归册，大司命一声狮子吼，惊掉了他手里的造册，以至于半截身体入画的女鬼摔出了百鬼卷，现在也不知怎么样了。
大禁当场就白了脸，眼看将要大功告成，结果临时又出乱子。
他愤怒地斥责大司命，你疯了么，想害死你家仙君不成？
大司命冷漠地看了他一眼，知情不报，才真的会害死我家仙君。
如果仙君在极地，我很愿意看见她赴险救他，反正破罐子破摔了。
可天君这个当口把仙君放了，岳崖儿再入极地，岂不又是一个有功，一个有罪的尴尬境地？
他向大禁流露出失望的眼神，总算认识几千年了，还来这套，你好意思么？
大禁觉得自己很冤枉，他和他一样，都是在执行上司的命令，至于引发什么后果，和他有什么相干？
紫府君要去阻止他的女人进极地，他知道拦是拦不住的，捡起册子冲他的背影高呼仙君，册还没造完，您就这么走了吗？
紫府君回过身来指了指，在本君回来之前，请大禁千万拿稳百鬼卷。
如果再震动或沾染尘土，之前所做的一切功亏一篑，百鬼会四散逃入生州，切记。
大禁目瞪口呆，托着百鬼卷一动不敢动，就那么眼睁睁看着紫府君走远了。
是不是又在坑他，这个不好说，但宁可信其有，总不能冒险反着来，万一他说的都是真的呢。
反正大司命到现在都没看见大禁下浮山，想必还在托着百鬼卷吧。
看看岳崖儿，这个女人啊真是令人刮目相看。
他常说她是战星转世，她所做的一切，哪里还是一个常人能办到的。
加上如今她和府君的关系到了这地步，为了以后可以没有隔阂地愉快相处，大司命决定抹下这张老脸，先和她搞好关系。
他向她拱起手，长揖下去，多谢楼主对君上的一片心，楼主是属下见过的女人中，最特殊的一个。
夕日和楼主的误会，希望今日能冰释前嫌，属下有冒犯之处，请楼主海涵。
大司命究竟见过多少女人，这个无法考证，可能连同三千年前悟道时给他送饭的婢女，总共有三四个。
岳崖儿能成为其中之最实属不易，况且他还以属下自称，这对于心高气傲的大司命来说，和解的诚意可说是非常大了。
他向她行礼，身后的三十五位少司命也一同长揖，仙山飘渺间，褒衣博带的地仙们整齐地俯下身去，场面甚是壮观。
紫府君在一旁笑吟吟看着，自觉自己平时家教不错。
崖儿也不拘谨，她拱手向他们还了一礼，以后便是一家人。
所以蓬山紫府就此和云浮的杀手之家结盟了，这八竿子打不到的两派能搅合在一起，怎不叫人惊叹世事无常。
大司命曾经发誓要把苏画剔除出生命，却在见到岳崖儿那刻全线崩溃。
她们之前一直在一起，那么她总会有苏画的消息。
他知道这时问起她不合时宜，但心里像万人扬鞭狠击地面，他觉得脚下的土地都浮空，烟尘弥漫让他一刻都忍受不住了。
紫府君要去收拾百鬼卷的残局，转身往浮山上去，大司命示意少司命们原地待命，自己和崖儿随他同行。
他斟酌了半晌，终于还是小心翼翼开口，这两个月一路征战，不知楼里人是否都安好？
她转过眼来看他，目光坦荡。
在这样一双眼睛的注视下，任何遮遮掩掩欲说还休，都显得居心不良。
他噎了下，橫下心道，苏画的近况如何？
我想知道她好不好。
紫府君回头一顾，很有兴趣旁听的样子，崖儿道她很好，干我们这行的，只要能吃能睡就是好。
可她没有告诉他苏画和胡不言的事，在她不知情滋味的时候，看不懂男女之间有情和无情的区别。
现在自己有了喜欢的人，再观察别人的反应，多少能看出点端倪来。
苏画有阵子闷闷不乐，她嘴上不说，应该是惦念大司命的。
可惜总有阴差阳错，后来狐狸填了那个缺，大司命现在忽然问起苏画来，她一个局外人不好随便应答。
三个人的乱账，还是要他们自己清算，崖儿尴尬地笑了笑，大司命跟我们一同去云浮吧，见了她就知道了。
她快步追上紫府君，他广袖轻摇袍裾翩翩，见她并肩而来，低头温煦地望了一眼。
只是浮山上的大禁情况有点不妙，头顶满天星辉，身上衣角垂委，夜风一过，猎猎招展。
大禁垂着肩低着头，百鬼卷还在他的手里，但衣衫不整，连胸前的缎带都撕开了。
紫府君很惊讶，出什么事了么？
大禁抬起眼来，脸上表情平静，仙君，您让我不能震动百鬼卷，究竟是不是耍我？
紫府君满脸真挚，本君向来不耍人，我可以拿人格担保。
一面说，一面趋身看他胸前的污渍，这是什么？
大司命吸了口凉气，是唇印啊，大禁怎么弄成这样了？
他绕着他打转，你失贞了么？
大禁皱了皱眉，以他的修为被鬼迷是不可能的。
回想之前，紫府君中途撒手，那个被收了一半的艳鬼从百鬼卷脱离出来，就趴在大司命站立的位置。
当时的情景很奇异，一仙一鬼两两对视，艳鬼么，风情无限是肯定的，她为了脱身，开始诱惑他。
大禁不堪其扰镇住了她，但找不到法门塞她进册子，只好将她踩在脚下。
结果那鬼把自己脱得精光，趁他震惊之际钻进了他的袍底大禁向紫府君描述前因后果，当然这段比较尴尬，自动跳过了。
大司命抱着胸向他腰下看看，倒是没有发表什么高见，但目光包涵的内容很丰富，那鬼呢？
不会得手了吧！
大禁脸色大变，大司命，同僚一场，别欺人太甚。
来了蓬山一趟，大禁觉得自己都快被弄疯了。
以前在天池行走，他是清风朗月的仙官，心头无爱无恨，博广宽大。
自从走进这十丈软红，浑浊的乖张和奇巧简直像毒液，让他大大的水土不服。
原本庆幸紫府君终于能够完成百鬼卷的重整了，没想到他说走就走，把烂摊子扔给了他。
捉妖捉鬼这一套他完全不懂，镇得轻了鬼还能跑，镇得重了，小小的尸精就魂飞魄散了。
紫府君打了个圆场，我那头事情迫在眉睫，走也走得没有办法。
还好耗时不多，匆忙赶回来收拾残局说着接过百鬼卷来，这艳鬼是最后一鬼了，收完之后大禁就可向天君复命。
左右观望，艳鬼在哪儿？
跳下浮山了么？
大禁终于能腾出手来系衣带了，震了震衣袖道那鬼对我不恭，已经被我正法了。
大司命掖手而叹这下百鬼缺一鬼，再也不能称作百鬼卷了。
紫府君却十分宽宏，世间的鬼什么时候少过？
要是百鬼卷从此不复存在，那也未尝不是件好事。
大禁不必忧心，以本君和大禁的交情，别说一只艳鬼，就是把卷中九十九鬼拖出来让你消遣，也是小事一桩。
说罢露出个模棱两可的笑，扬声唤晋乘。
书灵从琅嬛出来，拱手叫了声主上，他把百鬼卷交给他，让他好好看管。
一旁的大禁简直说不出话来，既然是最后一鬼了，为什么还要让他托着书卷死等？
分明是怕他阻挡，不让他去找他的心上人。
说起他的心上人大禁回身看了眼，不谈她的长相气度，单是她那人挡杀人佛挡杀佛的狠劲，便足够令男人汗颜了。
三日之内破一城，拿到龙衔珠，再进八寒极地，谁能想到！
紫府君向他要求下担保时，他觉得应该是没问题的。
结果她竟做到了，这能怨他么？
只能怪她太能干！
所以紫府君气恼，有意弄个艳鬼来让他难堪，大禁越想越苦闷。
天君的计划呢，最后时刻宣告失败，现在大概正大发雷霆吧。
他叹了口气，向紫府君拱手，卑职算是领教了仙君的手段了，佩服佩服。
既然大事已定，那我就回去向天君复命了，此一别山高水长，诸位多保重吧。
大禁脚踏祥云去了，背影令人唏嘘，老实仙的不厚道，这次多少会连累他。
大司命道只怕他在天君面前不好交代。
紫府君微挑了下唇角，天君这点气量还是有的，毕竟大禁在他身边几千年了。
复仰头看天色，召集上次随行的弟子，两个时辰之后在山巅汇合，跟我去云浮。
大司命很耿直，用不着两个时辰，提剑便走，一盏茶工夫就在紫府君似笑非笑的注视下，声音渐次低了下来，生州正值夏秋相交，天凉了，应当多准备两套换洗衣裳那么多人，少说得准备两个时辰。
属下这就去传令又张了张嘴，想再说两句善解人意的话，最后一琢磨还是算了，他根本就不是个懂得讨巧的人，越描只会越黑，忙卷着袖子下九重门了。
第章这琅嬛禁地她来过，长长的琅玕长街她也走过。
回身望，云雾重重下的十二宫，还有九重门外碧梅台，这些地方都曾经留有她的足迹。
算一算，过去也才八个月，但这八个月里发生太多的事，一桩接着一桩，再站在这里，颇有前世今生之感。
月光落在她眼里，双璧沉淀在她眼底，那眼眸愈发的清而鲜焕。
她抬手指给他看，我那时扫地，最先从那头的天街上扫起，可是琉璃宫到处一尘不染，不管我花多大的力气，砖缝中半点泥星都没有。
我的簸箕永远是空空地来，又空空地去，在九重门上做杂役真清闲。
本以为我这辈子再也没有机会踏足这里了，没想到还有回来的一天。
身后一个温暖的胸怀拥抱上来，紧贴她的脊背。
下巴抵在她肩头，在她耳边轻声细语如果早知道你是我命里的人，无论如何不让你做杂役。
崖儿笑道凡人上不了九重门，我不做杂役，就没有理由留在琉璃宫。
他说未必，就做侍香也不错，我禅定时你点上一炉香，困了便在我腿上睡一觉。
崖儿想起来，那是她头一天进第一殿的情景，他打坐不理人，她的满身魅力无处施展，就枕着他的腿睡了一个时辰。
现在想来真是可笑，那么处心积虑地勾引你，你是不是觉得我很傻？
他的嗓音清泉入水般，带着一缕甜的笑，在她耳边回旋，我活了一万多年，其实什么都看得透。
那时候并不觉得你傻或是讨厌，只有偷偷暗喜。
这么说来仙君心猿意马早不是一两天了，只可惜紫府上下没有女弟子，他又懒得下山，所以才耽搁到今天。
她和他打趣那你说，如果换了个姑娘，你是不是也会上钩？
他的手在她腰上轻抚，一寸寸，一分分地琢磨，我不喜欢将就，早一刻或晚一刻都不行。
很久以前我做过一个梦，梦见天顶上飘下一朵花，落在我的衣襟上。
这个梦无解，但我知道一定会应在什么上头，等了四十八年，你终于出现了。
为了爱一个人准备那么久，四十八年多不容易，就算你不来勾引我，我也会去勾引你。
她受宠如惊，你来勾引我？
真的么？
他的手慢慢攀上来，自她的斜襟里游了进去，你信不过我的本事？
崖儿轻喘一口气，连笑都忘了，世上只有他懒于去做的，没有他做不到的。
隔着那片薄薄的衣料，她描摹他手背的轮廓，你说有人和你谈论过爱情，我以为这个话题是犯禁的。
他绵长地嗯了声，鼻音里有慵懒的味道，犯禁倒不至于，不能公然议论而已。
不过这世上无论是仙还是人，总有个把性情怪异的，仗着自己位高权重，给不谙世事的孩子灌输不良的思想。
她纳罕，位高权重，是天帝么？
他？
紫府君轻笑了声，他道貌岸然，从来不做这种自降身份的事纤巧的鸟喙轻啄他的掌心，他闭上眼，闻见她颈下幽香，那香气像挑动丝弦的玉指，在他心底若有似无地抓挠了一把。
六爻盾悠悠地旋转，万年不变的速度，每旋转一圈，金环便发出璀璨的光。
他在那片闪烁的光里告诉她，你以为天界就数天帝最大吧，想惩治谁就惩治谁。
其实不是，在他之上还有一个人，常年不办实事，就因为开辟了鸿蒙，躺在功劳簿上混吃了十几万年。
能比天帝更大，那是何等了不得的一尊神啊！
她不停追问，那人是谁？
他苦笑，非要在这时候谈论他么？
见她坚持，无可奈何地招供了，我爹，贞煌大帝。
难怪他说上面有人，本以为只是拿来安慰她的，谁知竟是真的。
崖儿还记得向他提起自己父母双亡的事时，他说他的父母也和死了没什么两样，结果那两位非但没死，还活得无上荣光。
不过据说从不来往的父亲能同他讨论爱情，倒是件奇怪的事，你和他们有走动么？
他说有，小时候见得勤些，他们会幻化身形去尸林看我。
但我终究只是个私生子，令父母面上无光，他们的婚事不能解决，我就无法正大光明和他们来往。
世人常觉得身处高位可以为所欲为，事实并不是这样。
越是泰斗，要顾忌的东西就越多，就像他父母，谁也不可能放弃自己的信仰，转投另一个体系，所以他们的矛盾不可调和。
不过虽然剑拔弩张，有时候还拍桌子骂娘，他们还是坚持三千年私会一次，并非外界传言的那样老死不相往来。
关于石头孕这种事，当然也是子虚乌有。
坐同一块石头就能怀孕，那贞煌大帝的儿子岂不得遍天下？
想要儿子就得付出劳动，懒散如贞煌大帝，这件事上却很勤快，自己总算还有一点像他。
但那对冤家对头的相处之道实在奇特，对骂乃至对打，吵完了蜜里调油，依依惜别，下次再见又是对骂对打，继续蜜里调油，依依惜别反正这些年他们就是这么过来的。
他的母亲当然也不可能不管他，母亲的爱全在加持功德上，她是个冷静又实际的人。
男孩子略大一些，和父亲比较亲密，到了他选择人生道路的时候，贞煌大帝借机拉拢，说他们的体系内婚姻比较自由，不像他母亲那头全是不婚主义。
结果现在事实摆在眼前，所谓的婚姻自由，其实并不是真的那么自由，他上了他爹的当。
不提了，老一辈牙酸的爱情，没有歌功颂德的价值，都是自私的人。
他不喜欢他们的相处之道，因此经营起自己的爱情来，比他们认真得多。
吃过一些苦，闹得人人皆知反而磊落，不像他们偷偷摸摸，这种日子不知还要维持多久。
他让她转回身来，繁星缀满天顶，他披着星月问了句没头没脑的话，是在这里，还是回第一殿去？
崖儿红了脸，时间不多两个时辰是紧迫了点，但抓紧一些还来得及。
他说完，在她耳珠上一舔，来去费事，我看就在这里吧。
江湖上闯荡铁骨铮铮，一旦落进他手里，玄铁也能融化成水。
她脑子一片混沌，耳中大风呼啸，站不稳也听不清他的话。
不知什么时候，他把她压在了六爻盾上。
她心头大惊，还记得当时指尖一点，就触发这结界毁天灭地般地启动。
现在全身都贴上去了，这六爻盾居然一点也没有要吞噬她的意思，人像跌进了一泓水银里，陷进去多少，便在接触的边缘泛起金色的一圈微茫。
她回头看，提心吊胆，他却宽慰她，放心，它认得你，你身上有我的气息。
六爻盾果然是个宝物，它可以随着他的心意不断调整。
站着太累，那就躺下。
大环套着小环，在身下慢悠悠逆向旋转，她仰在那片精醇之气上，人是浮空的，但很安全。
天上应当没人能看见他们的荒唐吧，她迷迷糊糊想。
天顶蒙上了一层浅蓝色的膜，是他设起的屏障。
她不自觉绷紧身体，余光里看见盾面上激起万点金茫，六爻盾成了一面鼓，他是最好的鼓手，每一次猛烈的锤击，金环便迸散，向上高高溅起，飒踏如流火。
然后落下又重新组合，周而复始，无休无止。
他在她身上，撑着两臂望住她，垂落的长发下，双眸灼灼发亮。
她如向灯的蛾，逐光扶摇而上，吻他的唇，吻他的鼻子，还有他眉心的印记。
也不知哪里触动了机簧，那印记一瞬如花瓣绽放，他的脸便因堕仙印无限妖娆起来。
她看得发呆，真美大概世间的邪物都有风情万种的特长吧，以前的仙君太自矜了，他不习惯计较，万事随缘，眼里只有一片祥和天下太平。
现在的他更清醒，挫折炼化的罡风和刀钺全装进他眼里，他成了完全不一样的他。
狠狠一击，你走神了。
他半眯着眼，笑得邪妄。
崖儿唔了声，像疾风乱雨里的草，腰肢翻转无处可攀，被他颠来倒去地盘弄，竟发现自己现在不是他的对手了。
她嘟囔我老了么？
他抬起眼，又是一副单纯的模样，大动之余问她，你不喜欢么？
怎么能不喜欢，他怎么样她都喜欢。
她呜呜咽咽地应，他的左手顺着那条纤细的臂膀向上伸展，找到她的手，和她十指相扣，米粒儿，这是你娘亲崖儿不知他的话是什么意思，只觉他的手掌滚烫。
记着要去看的，却在他新一轮的撞击里失去了方向。
事后问他，起初他扭扭捏捏不肯说实话，然后被她一个横扑压在身下，强行掰开他的手，你刚才在嘀咕些什么？
手里藏了东西么？
你不会给我下媚蛊了吧！
他的骨头都快被她压碎了，一身蛮力的女人果然不好惹。
他哀哀说断了断了你想让我再断一回吗？
好好好，让你看于是六爻盾上两人盘腿而坐，崖儿蹙着眉头，看他伸出左掌。
手掌打开了，里面真有个米粒一样大的光点，她疑惑地问什么？
他神情傲慢，你居然认不出他？
再仔细看看。
崖儿把眼睛凑近一些，如果那小东西也正仰望，大概会被这巨大的眼睛吓得魂不附体吧！
仙君嘱咐喘气轻点儿，别吹跑了他。
崖儿便捂住了鼻子。
使劲看，终于看清了，里面有个蜷曲的婴儿，小光脑袋，手脚俱全。
她瞿然看向他，你的元婴？
才这么点大？
他开始顿悟，原来怀过孕的女人真的会变傻。
他把手掌往上托了托，你看，他的眼睛像不像我？
崖儿说恕我眼拙，都没睁开，你怎么看出像的？
仙君气恼地瞪了她一眼，那再看看鼻子和嘴，是不是和我一样？
他得意地说，笑得满脸慈爱，我的儿子，自然长得像我。
盯着米粒的视线瞬间转移到了他脸上，你的儿子？
你哪儿来的儿子？
越想越不对，她霍地跳起来，你和谁的儿子？
嗓门太大了，惊得他立刻对扣起了双掌。
你在怀疑我？
他简直觉得她傻得没治了，我只有你一个女人，还能是谁的儿子？
崖儿琢磨了半天才指向自己，我的？
多可怕的经历，她的儿子她自己居然不知道，这算怎么回事？
是不是哪里弄错了？
崖儿张口结舌，我的儿子不在我肚子里，怎么跑到你手心里去了？
神仙还有这功能？
男人生孩子？
他要吃奶怎么办？
你也可以代劳么？
仙君的脸立刻变得色彩斑斓，我不行。
我只能暂管，将来生养都得靠你。
你还记得在雪域那些天，我一直为你把脉么？
我早就预备向天帝领罪，既然不能陪在你身边，留下个孩子对你是拖累，所以我带他一起走要把自己干干净净从我生命里清除么？
崖儿心头钝痛，你还指望我找第二个男人不成？
他垂下头，半晌才道我以为这是最好的安排。
她气恼，好个鬼，谁允许你这么做的？
可是有了孩子的喜悦，完全冲淡了对他的怨怪，她急急拉住他的手，再让我看看我儿子。
仙君重新张开手掌，两个人万分虔诚地盯着那个米粒大的孩子，崖儿边看边嘀咕我的儿子，怎么一点都不像我？
如果他长在我肚子里，是不是眉眼会随我？
这个忽如其来的消息让她难以消化，她看啊看，看了很久，忽然捂住脸，泪如雨下。
他懂得她的痛，看着她颤抖的双肩，仿佛看见一个年幼的小女孩，独自一人跪在泥地里的样子。
她从小无父无母，摔倒了，受伤了，没有人关心她。
她有多少的委屈，十天十夜也说不清，因为缺失便格外珍惜，当她自己也有孩子时，这种酸楚就扩展得无限大。
他伸手把她揽进怀里，一下下抚摸她的长发，好了，好了有家有口，以后你的担子可重了。
她痛快哭了会儿，在他臂弯里逐渐冷静下来。
千珍万重捧住他的手，贴在自己的肚子上，怎么放回去？
这样么？
还是羞怯地分开腿，这样？
心踉跄了下，他看得痴迷，却摇头，要放回去很简单，可是一旦回到你肚子里他就会长，用不了几个月，你会低头看不见自己的脚尖，这样也可以么？
如果你想好了，就让他回去。
你不用担心别的，一切有我，你只要安心待产就行了。
可她又犹豫了，楼里人还在水深火热中打滚，她哪来的余地准备生孩子。
作为一个母亲，她眼下还不够格，她觉得羞于启齿，嗫嚅着我暂且不能让他回来。
你再带他几天吧，等拿回了鱼鳞图，到时候安安稳稳养大他。
仙君听后挑了挑眉，带他自然是没话说的，最难的时候他也在我身边。
不过孩子影响人的情绪，我最近喜怒无常，你要对我好一些，不能让我受刺激。
崖儿点头不迭，就像糙汉子对待怀孕的娇妻，半点不觉得他矫情。
第章该来的总会来，拼感情的时候到了。
枞言回来，带回了个既好又不好的消息。
好的是他们去八寒极地救人，没想到紫府君已经走出了那个牢笼，所以有情人团聚并没有废多大的工夫。
依照枞言和崖儿先前商量好的对策，绿水城和木象城里戍守的人全退回了金缕城。
大家在一起，背后就是走出天外天的唯一路径，能守便守到楼主回来，守不了可以当机立断撤离坏的是，对胡不言来说，可能必须经受一次巨大的感情冲击了。
紫府君再入云浮，那大司命肯定随行。
那个棺材脸，对苏画具有致命的吸引力。
胡不言从来没有像这刻这样清楚地认识到，自己的随和乐观和大司命的不苟言笑比起来，竟然那样的不高级。
他觉得即将绿云压顶，就算大司命对苏画依旧不冷不热，苏画呢？
她又是怎么想的？
魑魅魍魉小两口走过去，魑魅的伤修养了两天好了很多，杀手一般都比较皮实，恢复得快。
魍魉是个内敛的人，魑魅在前面走，他在身后亦步亦趋跟着。
两把重剑挑在肩头，情场得意，看谁都笑嘻嘻。
胡不言调开了视线，冲站在城墙上远望众帝之台的枞言嗳了声，大鲸鱼，我们来谈谈和爱情有关的事好不好？
枞言瞥了他一眼，并不赏脸，这种话题和我有什么关系？
不谈。
何必这么一本正经，你名字里有个言，我的名字里也有。
不言，枞言，你看多像两兄弟。
他竭尽全力胡搅蛮缠，来吧，聊他两文钱的。
我想来想去，全楼上下没有一个能对我的忧愁感同身受，只有你。
枞言满脸鄙视，谁要和这只狐狸称兄道弟！
不过看他眼下青影深重，想必真的遇到难题了。
他从墙上跃了下来，靠在女墙的阴影里问他怎么了，金缕城的伙食很差？
还是怕有人暗算，吓得夜里睡不好觉？
睡觉这种事，说出来羞人答答的，确实睡不太好，过来人都懂的，因为忙嘛，这个先不去谈他。
胡不言低着头，搓着手，脖子上系着的红色三角巾也掩盖不了他脸上的菜色，他说枞言，紫府君排场很大的，来去都带随从。
大司命是他的首席亲信，你说他这次会不会跟着一块儿来？
枞言想了想道既然捉拿月儿那次一起来了，说明蓬山不需要他留下主持，这次应该会一道来。
胡不言的右拳重重敲击了下自己的左掌，啪地一声道就是嘛，我也这么推算。
我真怕他来啊，来了我就完了。
枞言错过了他们那段爱恨情仇，不知道他和大司命之间有什么恩怨，奇道大司命会捉妖么？
就算会，你也不用怕，今时不同往日了，总要看着点楼主的面子。
单是这样倒好办了胡不言闷闷不乐，我和他的矛盾，三言两语真说不清。
简单一句话，我喜欢苏画，苏画喜欢大司命，大司命喜欢紫府君也不是，大司命好像有点喜欢苏画，但他又看不起苏画。
他耸了耸肩，你说这是多变态的一种感情？
神仙就非得这么别扭吗？
大司命就像一口锅，什么酸的辣的里面都有。
和他一比，我这个只会酿蜜的蜜罐子，怎么满足喜欢吃香喝辣的苏画！
枞言被他说得一头雾水，听了半天才弄明白，这是一段三角恋，在两方感情已经确定的情况下，暂时退场的第三方又杀回来了，于是胡不言担心鸡飞蛋打，愁得脸盘都小了一圈。
你和苏门主的感情不是很稳定么，怕什么？
枞言道。
胡不言啧了一声，掩藏着暴风雨的宁静，外面高甜里面苦。
劝人是件吃力不讨好的事，通常你说干了嘴，对方还是一筹莫展。
枞言劝得心不在焉，大司命究竟来不来还不一定，你暂时别慌。
不像他，紫府君是肯定要来的，他现在正和月儿在一起。
自己这个单相思，连找人诉苦的资格都没有，谁会看好大风大浪的感情里，那个一厢情愿的小角色。
胡不言一副认命的样子，也对，那就等他来了，大不了决一死战。
他豪迈地锤了捶胸，完全忘了自己除了鸡腿，什么都提不起来。
看看忽然低落的枞言，胡不言一腔古道热肠又开始澎湃了。
他挨过去一点，乜着小眼盯着他，我早就看出来了，你喜欢楼主，对不对？
枞言吓了一跳，最本能的反应就是否认。
胡不言却一副了然于心的模样，背倚女墙仰头望天，长出一口气道别想瞒我了，这种事我一猜一个准。
你现在陷入了和我一样的迷局，怎么样，是不是可以体会我的感受了？
枞言无言地望向他，半晌才道我和你不同，没有开始，也不打算开始。
只要她好好的，我就心满意足了。
胡不言无神的一双眼，定格在天边的流云上，哼笑一声道我懂，失败者都是这么安慰自己的。
当初我也喜欢楼主，不过她太彪悍，见面就砍我一截尾巴。
后来知道她和紫府君好上了，我一介小妖，怎么和上仙抢女人，所以我放弃了。
我又瞄上了苏画，结果你说惨不惨，苏画她心里有那个棺材脸，我还能说什么？
又是一个仙，我的命太苦了！
不过讲真的，什么只要她好，我就心满意足了，这种话全是骗自己的。
天下谁照顾她，都不及自己照顾来得放心，这不是没办法了嘛，找个台阶让自己下。
这只狐狸很可恶，话说得那么透彻，小刀嗖嗖，刀刀见血。
所以说聪明人有时候反倒不讨人喜欢，枞言枯着眉，凉声道这么看来你确实完了，苏门主见了大司命，也许会旧情复燃。
胡不言一脸大祸临头的仓惶样，你看，连你都有预感了。
不过有什么依据吗？
枞言说有啊，你嘴这么欠，换了我是苏画，我也选大司命。
枞言不再搭理他，转身下城墙了。
胡不言又落了单，没人听他说心里话，他只能独自看着天上的飞鸟，看得一身落拓，满心沧桑。
不言远远传来苏画的喊声，他跳起来，忙扒着墙头应了一声。
苏画向他挥挥筷子，下来吃饭。
说起吃饭，天王老子来了他也不管了。
跐溜一声到了墙脚，厅堂里摆起了饭桌，非常时期不讲究那么多了，精致的苏门主也随大家吃大锅饭。
胡不言的伙食仍旧参照在波月楼时那样，烧鸡馒头一样都不缺。
可他看着盆大的碗，忽然又没胃口了。
他就坐在苏画边上，长吁短叹着，放下了筷子。
狐狸不吃饭了，真是个奇景。
苏画吃得很优雅，食不言寝不语，连看都没看他一眼。
他又加重了叹息，叹得邻桌都往他这里看。
以为苏画这下子肯定有所发现了，结果换来她冷冰冰的一句话不吃就揍死你。
这是训儿子呢？
胡不言委屈极了，又无处伸冤，只得端起碗，一口一口把饭吃完了。
食不知味！
通常让狐狸觉得食不知味的机会很少，他吃白饭都能吃得兴高采烈。
今天吃完了都没能让他精神振奋起来，说明他遇上大事了。
苏画和孔随风谈论楼中人员分布的细节，说楼主不日就会回来，有考虑不周之处，再请她重新安排。
胡不言像个鬼魅，在她身后飘来荡去，连孔随风那么粗枝大叶的人都感觉到了，胡门主，有话和我说？
胡不言愣了一下，他和他有什么好说的，于是白了他一眼，孔门主，我看见你在张月鹿窗下撒尿了。
孔随风一听火冒三丈，你等着，你娃不叫这世道逼死，老子早晚也得弄死你。
说完气急败坏地走了。
苏画受不了他的阴阳怪气，一把将他拽进了夹道里，揪着他的领口连晃好几下，厉声道你中了邪？
饭不好好吃，话也不好好说！
谁惹你了？
说出来，大家一起针对他。
胡不言心里很感动，说明苏画还是关心他的。
他一把搂住了她的腰，把她压在墙上，撅着屁股顶了好几下，画儿你说，你爱不爱我？
苏画红了脸，光天化日之下，广场上还有行人往来，便踹了他一脚，凶狠道爱什么爱，这是说爱的地方吗？
他有些伤心，就一个字而已，比你说这一串简单多了。
你对我的感情开始由浓转淡了，为什么？
难道我侍弄得你不舒服吗？
苏画脸色忽变，冲他举起了拳头，我警告过你，别老是把房事挂在嘴上，要不然就打得你张不开嘴。
然后胡不言就沉默了，他悲情地抽了抽鼻子，弯下腰，把脑袋靠在她肩头，你没有看出来吗，我缺乏安全感，所以才故意找你闹的。
苏画不吱声了，她当然知道他在怕什么，无非是大司命这个假想敌要来，让他坐立难安了。
其实大可不必，她和那个人由头至尾什么事都没发生过，就算他来了，原来是怎么样，以后还是怎么样。
只是她暗暗也唏嘘，自己的感情难道真的那样外露么，大司命还没到，胡不言的醋缸就翻了，仿佛料准了她会控制不住自己似的。
她叹息着，上下打量这只不怎么精美的狐狸精，你别闹，闹了只会把我越推越远。
我知道自己该怎么做，既然答应和你凑合，就不会管不住自己。
胡不言不大满意，凑合？
这话真是伤人。
苏画见他回嘴，冲他瞪眼，不是凑合是什么？
你长得不好看，打架又打不过别人，要不是我上次一时糊涂，怎么会让你占便宜！
从没听说过这样的事，男欢女爱一回就缠着要女方负责，你们狐狸界的规矩我不懂！
她气得吼了一通，看他眼泪巴巴的，立刻又心软了，蛮横地把他的脑袋按回自己肩上，粗声说，知道了，我知道自己该怎么做，你就把心放肚子里吧。
爱情真的会改变一个人，以前的苏画，是跳着软舞，在江湖上呼啸来去的苏画。
哪个男人见了她不向往？
哪个男人又不对她避忌三分？
她是蘸了蜜糖的毒药，即便遭人憎恨，那些男人也还愿意冒着生命危险亲近她。
后来她栽在胡不言手里，这只狐狸简直是她的克星，她要顾忌他那颗因无能特别容易受伤的心，甚至他吃得满脸饭粒的时候，她还要耐着性子，替他一粒一粒捡下来。
真是倒了八辈子的霉啊，她自己知道，一朵鲜花插在牛粪上了。
可是当惊涛骇浪的夜晚，她蜷缩在他怀里的时候，即便他半点也不能打，她还是觉得安全。
一个男人，能带给女人的无非就是这点，真奇怪，她也不明白这安全感从何而来。
也许她的心在冰水里浸泡了太久，没有这样热烈如火的人，回不了春，还不了阳。
大司命会跟紫府君一同来云浮，说半点震动没有是不可能的，至少提起他，她心头就狠狠趔趄一下。
但那又如何呢，高高在上的仙官看不上她这种满身污浊的人，这点上心高气傲的大司命还不及紫府君看得穿。
她呢，也没有热脸贴冷屁股的嗜好，见了桥归桥路归路就是了。
胡不言讨来她一个承诺，觉得天空瞬间就放晴了。
他欢喜不已，腻腻歪歪在她身上蹭，今晚管叫你满意。
苏画忍不住扶额，这骚狐狸脑子里整天就装着这个，长得好看些倒罢了，不好看还爱浪，也不知谁给他的勇气。
这时忽然有人喊起来，说楼主回来了。
苏画忙走出夹道，果然见崖儿从城门上进来。
和她同行的人这回不再穿缁衣了，月白的襕袍有淡雅恢弘的神韵。
风微起，拂动袍外罩着的素绫，起伏之间，生出水波粼粼的恍惚感。
还是那双眼，眼神深邃，可以穿透人的皮囊。
只是这双眼如今笼上了暗红的光，乍一看有令人惊惶之感。
苏画也算见过世面的，远远便见他眉间的堕仙印记，她喃喃真不容易再望他身后，紫府弟子之首就是那人，两个多月没见，神情依旧冷硬，即便一望，也能激发她无数的思绪。
但早已物是人非了，他的喜或不喜，和她有什么相干呢。
她迎上去，向紫府君拱手，仙君别来无恙。
紫府君还了一礼，托福，一切尚好。
崖儿左右观望，魑魅魍魉和阿傍他们都在，她才松了口气，众帝之台有什么动静么？
阿傍摇头，楼主取走龙衔珠后，厉无咎就没在寸火城出现过。
据说已经回藏珑天府，众帝之台门户紧闭，连后土城都加严了城防。
紫府君朝众帝之台的方向眺望，凉声道他拿了我的四海鱼鳞图，就这么不声不响昧下了？
回首吩咐大司命，挑个时候，给这位盟主下拜帖，本君要会一会他。
大司命俯首道是，直起身来，目光泠泠落在了苏画脸上。
第章应该去打个招呼么，就打个招呼而已，应当没什么不妥吧！
近三个月未见，她还是记忆里的样子。
其实三个月说长不长，对于他们这些修行者来说，不过是瀚海中的一粒沙，有时候参悟一个法门，倏忽就过去了。
可是上次离开云浮到现在，他竟觉得三个月那么漫长，这三个月里发生的事，不单关乎仙君，也关乎他自己。
心境的转变，让他感到无所适从。
从平静无波到巨浪滔天，这腹内江海翻腾起来，力量委实惊人。
他也仔细考虑过苏画对他的态度是什么时候开始发生转变的，似乎就是在龙息寺旁的那个小院里，他说了些绝情的话，至此之后她就再也不理他了。
忆一忆当时心境，确实感觉不到半点喜欢她，只是觉得烦躁，想尽快摆脱她明刀明枪的挑逗。
他成功了，可是成功并没有让他快乐，他很快陷入更低迷的绝境，等意识到自己或许也可以效法一下仙君时，为时已晚了。
不知她过得好不好，感情是否也都顺利。
他想开口，然而刚要唤她，她转过身，随众人往广场那头去了。
他站在那里，半天没有挪动，太阳明晃晃地照在头顶，他发现这金缕城的景致真不怎么好，看上去冷硬，完全没有蓬山的生机盎然。
少司命在他背后提醒他，座上，君上都走了好远了，您不跟过去吗？
大司命回头看了眼，随行的弟子都眼巴巴地望着他。
他哦了声，已经进城了，城内可以自由行动，不必一直跟着我。
得他一句话，众弟子立刻鸟兽散了。
这原班人马当初借住在波月楼，和楼里的人多少有些往来。
现在杀手们弃楼转移到这里，总要去找一找，看故人是否还在。
大司命重整了下心情，才跟上仙君他们，到了议事的大厅里，听他们对天外天目前的形势做分析。
以前是以人战人，伤亡在所难免。
现在有了紫府的加入，虽然天帝着重提点，要紫府君不得监守自盗，自坏规矩，否则就是丢大帝和佛母的脸。
但以仙君如今跳脱的性情，丢谁的脸都没什么了不起，照他的话说，我自己的脸都丢光了，还管别人。
一身高洁的人，在众仙面前断尽仙骨，滚得满身尘土，谈面子是个笑话。
所以那位抹去了前世来生的右盟主如果真有什么异动，不排除仙君亲自出马的可能，反正他现在已经成了堕仙。
波月楼的人，因仙君的到来都松了口气。
魑魅伸了个懒腰，今晚可以好好睡一觉了。
这些日子东奔西跑，连睡觉都不敢把眼睛闭严，实在辛苦。
阿傍叹息要是明王也在多好，我们都活着，他不知去了哪里一时阴云笼罩在厅堂上，提起明王，大家忍不住一阵唏嘘。
胡不言说他还葬在城墙外呢，一个人孤零零的，很可怜。
我回来后头一件事就是给他烧了两对童男童女，让他在那里有人使唤。
还给他烧了个漂亮的小姐，这样夜里睡觉不冷。
说完嘿嘿笑了两声。
崖儿点头，等过阵子给他搬坟，城墙底下照不见日光，他喜欢晒太阳。
胡不言欸了声，冲紫府君道仙君不是可以通阴阳吗，干脆把他复活多好。
于是众人都期待地望着他，紫府君说不能，生死有命，不能乱了章程。
况且过去了太多天，他的尸身都毁了，回来无所依傍，还不如让他走自己的路，命数自有天定。
狐狸胡言胡语，提的意见都不靠谱，苏画看了他一眼，示意他闭嘴。
他挠着头皮嘟囔大家不都放不下明王嘛，四大护法少了一个就不完整了，要不我牺牲一下，填这个缺吧。
魑魅哼笑一声，千里一瞬门的门主不干了？
苏画嫌他现眼，低声道护法比的是身手，不是胃口。
旁观的大司命眼波漾了漾，有些奇怪苏画和这狐狸精之间的关系，但心里虽疑惑，还不至于往那方面去想。
君野当初带回的消息，说她已经有人了，他只是留意着，波月楼里的这些风云人物们，到底哪一个才是她的良人。
结果看了半天，看不出头绪。
这些人对外冷血无情，私交这种事不会放在明面上。
像岳崖儿，手下领着一帮脑袋别在裤腰上的人，门众面前从来威严不倒。
不像仙君毫无压力，高兴起来还爱邪魅一笑，搞搞眉目传情。
夜慢慢弥漫上来，厅堂里的议事早结束了，大司命安排了众弟子的起居，才有时间走出门看看。
城中灯火辉煌，先前经过城主遇刺的动荡，但恐怖的氛围已经逐渐消散。
夜市照办，妓院照开，甚至因为少了一层盘剥，胡商们开始在街头叫卖，金缕城反而显出一种空前的繁荣气象。
有点像第二个王舍洲。
他立在广场上远眺，空中传来排铃齐震的声响，清脆悦耳的高低击节声里，美艳的胡姬正陀螺一样旋转。
那胡姬洒脱的样子很像苏画，举手投足尽是风情。
他曾经不太喜欢她过于冶荡，但一时一时的感受各不相同，现在他又开始欣赏这种自信，虽然她可能并不稀罕他的欣赏。
向东一顾，有个身影从广场另一边经过，他知道那是苏画。
心跳骤然加快，脑子里还在考虑该不该私下见她，两条腿已经不听使唤，匆匆追了上去。
苏画刚从哨楼上下来，打算回住处，走到长廊前听见身后有脚步声。
杀手的本能，她挪过手指扣住龙骨鞭，心里开始默数，五步之内这人如果不出声，那她就要出手了。
恰在这时他叫了声苏门主，苏画心头一沉，听出是他。
她转回身来，依旧保持风度，笑道我当是谁，原来是大司命。
白衣白冠的人走近了，目光不似以前冷冽，带着三分尴尬的样子，拱手道一别三月，苏门主近来一切都好么？
苏画没想到骄傲的大司命会主动和她搭讪，大约是因为紫府和波月楼结盟的缘故吧，他愿意重新建立良好的关系。
她颔首，多谢，我一切都好。
原本应该有来有往，至少也客套两句，可惜搜肠刮肚竟找不到一句能说的话，她只好拱手，天色不早了，大司命一路劳顿，早点休息吧。
她转身就要走，大司命冲口嗳了声，该说什么自己也不知道，只觉脑子里一团乱麻。
她回身看过来，微挑的凤眼，猫儿一样狡黠。
他看着那双眼，忽然窒住了，心头一阵阵翻涌，他控制不住又上前了两步，同她面对面地站着。
自上次替她疗伤后，彼此就再也没有这样接近过。
换做以前，她早就无骨地腻上身来，但现在不会了，再也没有了。
非但没有，她还往后退了一步，大司命有话同我说么？
他犹豫了下，上次在苍梧城她截断了他的话，我还没好好谢你，替我治了蛊毒。
他要的自然不是那声谢，她也不需要他为那时候的口不择言道歉，可他仍旧打算把这段时间的心结说出来，即便她不能谅解。
他垂着眼道上次在小院的那些话我不是不后悔，其实不久之后就发现自己做错了。
这段时间来我每每想起，生州之行最遗憾的无非是这个。
如果君上这次不能顺利走出八寒极地，我想我今生都不会再来云浮。
没想到琅嬛出了点差池，天帝特许他提前回蓬山，也让我有机会再见到你没关系。
她忽然急急道，灯下的脸有些发白，唇角的弧度扭曲，她挤出个不像笑的笑，我没把这件事放在心上，你不必挂怀。
我在江湖上闯荡，要是连这点事都斤斤计较，也活不到今日了。
况且你当时说了什么我都记不清了，何必旧事重提呢。
这次见仙君好好的，崖儿也没受什么伤，真是万幸。
你们来了，楼里众人心里也有底了，接下来咱们就是一家人。
一家人不说两家话，有什么过节都忘了吧，我愿与大司命握手言和。
话都是客套话，字里行间却透着一股寒气。
他微一迟疑，苏画这是他第一次叫她的名字，以往不是苏门主，就是老妖精，好言好语都很少。
这名字从他口中叫出来，她的心便又重重跳了一下。
其实说老实话，她和胡不言在一起，从来感觉不到激荡，都是他在上蹿下跳，用肾交流自然不及用心交流刻骨。
然而对大司命，却是从头到尾都能感觉到血液的流动，这大概就是爱和不爱的区别吧。
然后呢，爱又如何？
他不是紫府君，她也不是崖儿，彼此都没有舍身忘死的勇气，去捍卫短短几十年的爱情。
几十年，一眨眼就过去了，时间能冲淡一切。
像她这种人，渴望的只是稳定。
在她爱和爱她之间，她选择的是后者。
她含笑不说话，那笑刺伤他的眼睛。
他轻喘了口气，我们你们成不了事。
忽然一个人蹦了出来，横亘在他们当中，是胡不言。
他不知死活地一拍胸口，因为有我！
大司命讶然，不知这只狐狸在捣什么乱。
他蹙眉审视他，他靦着脸着脸搂住了苏画的肩。
凭苏画的脾气，对待不顺眼的人早就老拳相向了，他以为狐狸下一刻就会挨揍，结果并没有。
胡不言得意洋洋，苏画现在是我的女人，你不要仗着自己是神仙，就干这种强抢人妻的事，我会找紫府君告状的。
感情这种事，错过了就是错过了，没有后悔药可吃。
大司命是仙，我只是个妖，但她受你欺负的时候，我愿意让她揍我出气，这点你做得到吗？
他说完，颇有男子汉气概地一收手臂，画儿，我们回去睡觉。
苏画拿这狐狸没办法，好好的谈话被他弄得一团糟。
她只得抱歉地向大司命笑笑，在大司命震惊的目光里，被胡不言拖着走远了。
大司命简直回不过神来，这是怎么回事？
胡不言怎么和苏画纠缠在一起了？
君野上次回来，连跳带比划地告诉他，苏画有人了，是个长得很好看的男人那个好看的男人难道就是胡不言？
君野瞎了吗？
他站在那里，一腔愤懑难以消磨，如果她真的找到个合适的人，那他也乐见其成。
结果她找了个什么？
半吊子的狐狸精，修为几乎可以忽略不计，除了会跑，没有半点技能。
也许是自暴自弃了，他垂着广袖长长叹了口气。
胡不言说得没错，错过就是错过，没有后悔药可吃。
三个月的牵挂，到这里就算做了了结。
他凝望他们离开的方向，转过身，落寞地往另一头去了。
天台上一直偷看的两个人对视了一眼，对这样的结局表示难过。
怪谁？
崖儿问。
紫府君摇了摇头，谁也不能怪，怪命吧。
崖儿叹息，我师父原本很喜欢大司命，我看得出来，可惜大司命不领情，最后便宜了胡不言。
所以啊，机会摆在眼前就不能错过，像我多好，从善如流。
现在有了你，还有了孩子，你待我就像对待一朵花儿他羞怯地笑了笑，人生圆满。
撑腿坐在墙头的崖儿一手提着酒壶，衣裙在晚风里摇摆，仍是一副快意江湖的凛冽。
她望向远处，又回身看了他一眼，咧嘴一笑问孩子好不好？
他说好，就是有时候手疼。
崖儿看他的目光满含怀疑，怀在肚子里会肚子疼，怀在手心里你就手疼，真的假的？
仙君说真的，你不信我？
说着又要情绪波动。
崖儿吓一跳，再三再四地安抚，我胡说八道，你可别动了胎气。
仙君的老脸借着夜色的掩护红起来，为了邀宠，尊严就是块抹布。
可他真喜欢现在的生活，在这烟火人间，和心爱的人在一起，晒着月亮，偷看别人的恩怨纠葛。
以前他觉得一个人也很好，清净。
果真有了两个人时，他又发现以前白活了，蹲在山脚看蚂蚁，对不起生命。
不过大司命和苏画不成也好。
他这么说。
崖儿问为什么？
成了乱辈分，苏画是你师父，大司命是我紫府的人。
再一想，现在这只狐狸也不理想，仙君语重心长，我觉得她应该配天帝，天帝就欠个厉害的女人收拾他，让他受尽折磨，生不如死。
这么一来说进心坎里去了，两人对视一眼，笑得很愉快。
夜风吹拂，星海璀璨，他轻轻一跃上了女墙。
从这个位置看过去，百里之外的众帝之台只有指甲盖大小，他沉吟那厉无咎究竟是什么来历大司命说查阅过三生簿，三生簿上有关他的记载全都被销毁了。
崖儿还记得第一次见到厉无咎时的震动，这人太多方面让她感觉奇异，我一直想不明白，为什么他会给我一种似曾相识的感觉，不管是说话的语气还是行事作风，都和你很像。
她拽拽他的袍角，你有没有问过大帝，是不是只有你一个儿子？
他抱着胸发笑，就生我一个都人人喊打，再来一个还得了！
两个人相像，未必一定是兄弟，总有其他的机缘巧合。
他脸上的笑容逐渐散去。
岁月轮转，眨眼几千年了，滚滚红尘里的流浪，饮不尽心底的那杯糊涂，多可惜。
第章经过了前一晚的痛苦煎熬，第二天的大司命看上去精神有点萎靡。
紫府君出门便见他掖着手站在屋角，忽然觉得他也不容易。
为紫府和蓬山服务了三千年，从来没想过个人问题。
现在情窦初开，又好像和爱情失之交臂了，虽然活该，但还是令他这个嫡亲的上司感到很惋惜。
他背着手走过去，停在青砖台阶上打量他，大司命，昨晚没睡好？
大司命的目光有点呆滞，但很快否认属下一夜入定，今早神清气爽。
神清气爽是靠嘴说的吗，明明脸色腊黄。
他在他肩头拍了拍，大丈夫拿得起放得下，就算一时不顺，也不要做在脸上，让情敌看笑话。
大司命垂着头，半晌没有说话，紫府君继续嗟叹你有时候看自己，还不及我看你看得清。
有句话怎么说来着，当局者迷。
当初我就觉得你和苏画不寻常，你还矢口否认，现在是怎么样，败给一只狐狸，心里很不服气吧！
大司命被戳到了痛处，脸上神情尴尬，但不开化的榆木脑袋照旧顾左右而言他，君上这么早就起来了？
紫府君把视线挪到了晨星晓月上，曙光隐藏在远处的山巅之后，东方微微泛起了白光。
紫府的人一向早起，这个时辰正是检点课业的时候，几千年的习惯了，到了点就躺不住。
不过屋里的人还在睡，他回头看一眼，有妻在床的感觉真不错，他的笑容里多了一些温柔的味道，本君现在是个居家过日子的男人了，以前吸风饮露固然洁净，但不如眼下心在红尘满身烟火。
我起得比你还晚一些，看来情场受挫的人都有失眠的毛病。
说完对面的长廊上枞言走了过去，愈发觉得自己这话真是充满了道理。
大司命痛不欲生，君上，您别这样。
紫府君对插着袖子摇头，你这模样，让我想到了以前的自己。
犹豫不决吧？
患得患失吧？
这就对了！
不过当时我的情况比你还好点儿，至少我和她之间没有第三个人。
你现在的问题很大，毕竟苏画已经跟着胡不言了，你插进去不合适。
本君觉得，我们紫府出我一个不成才的上仙就够了，你还是应该给底下少司命们做个好表率。
大司命恍惚意识到自己即将被坑，坚决而委婉地反抗着，君上才是紫府上下的表率，属下跟了您几千年，不瞒您说，这次再来云浮，无法心如止水，也是受了您的影响。
紫府君愣了一下，受他影响？
他是不是还想说上梁不正下梁歪？
这个大司命果然很不会说话。
你这狗脾气，和大禁很配。
紫府君撇嘴转过身，踱着方步出院子，往前面广场上去了。
晨光朦胧中，弟子们正在做早课，青砖地上整齐地铺着篾席，案头萤灯发出青绿的光。
一纸一墨，奋笔疾书，他看后觉得很满意，孩子都是好学的孩子，至少后天很努力。
至于资质，那是先天决定的，强求不得。
像三十五少司命，傻乎乎的，但做功课很用心。
上次参悟第三重妙境，他把心得都写了下来，虽然写得狗屁不通，不知所云。
紫府君对待关门弟子，还是很有爱心的，自己选的徒弟，哭着也要把他带上道，至少混个地仙。
他的目光停留在三十五少司命身上，他大概感觉到了，抬起眼给他一个灿烂的笑。
紫府君调开了视线，心里又在嘀咕，还是傻得很执着啊，将来米粒儿要是和他一样，自己大概会郁闷早逝的。
大司命还是心不在焉，如果能做自己的主，就不会有这么多的百转千回了。
他轻叹了口气，君上，属下有个放肆的想法。
紫府君看他好像下了狠心，微微一怔，你想干嘛？
大司命有些负气的样子，属下陷进迷局挣脱不出来，还望君上指点迷津。
君上当初和岳楼主，是先那个，后相爱的？
他倒吸了口凉气，然后呢？
大司命的脸慢慢红起来，如果我和她紫府君立刻叫停了这个危险的想法，苏画已经和胡不言在一起了，昨晚你们不是当面锣对面鼓了么，你这招不管用，苏画不是叶鲤。
大司命萎顿下来，君上为我指条明路吧，我接下去应当怎么办。
世上不是所有人的爱情都能够功德圆满的，总有那么一些，不得不看着别人幸福。
他不会鼓励大司命去争取，因为在他看来，大司命的爱情并不如他自己想象的那么深切。
你先弄清楚，究竟是真的爱入骨髓，还是心有不甘，抑或心怀愧疚。
你是从什么时候开始喜欢上她的呢，龙息寺旁还没有，可是在离开苍梧城后你就记挂上了，为什么？
大司命像个罪犯一样坦白从宽因为我说了一些伤害她的话，让我至今追悔莫及。
紫府君分析起别人的感情来头头是道，他掖着袖子说你分明是因愧生爱，和我这种被睡服的不一样。
大司命终究是个慈悲的人啊，你心似菩提，但不够刀枪不入。
如果你真的决定和她在一起，抽筋断骨，等同废人，你准备好了么？
或是你只想和她小来小往，等她日渐老去，慢慢懒于走动，彼此断了联系？
听我一句，如果爱情真的求而不得，不要在她面前丧失尊严。
她爱你，什么都好说她不爱你，你做的再多都是错。
最要紧的一点，连他都入了局，谁来看守琅嬛，教导米粒儿？
所以自私的紫府君决定劝分不劝和。
大司命果真冷静下来，匀了气息道君上说得是，我险些昏了头，哪里就到这一步了。
他苦笑了下，我从来不是个不顾一切的人，最近不知怎么了一面说一面看向他，难道爱情会传染？
看多了情情爱爱，心就蠢蠢欲动。
这么说来他是传染源？
紫府君认命地颔首，本君是害群之马。
大司命慌忙摆手，不不属下并非这个意思。
君上和楼主的感情经历了挫折，不是口头上的空谈。
你们二位的爱情惊天地泣鬼神，属下看后都心怀感动，开花结果也是三途六道乐见其成的。
是么？
紫府君牵唇哼笑了下，未必人人乐见其成，好在我已经不是什么正统的上仙了。
名头就像一道枷锁，我挣脱了，做了连我爹都不敢做的事，我比他强。
他说完哈哈一笑，负手而去。
大司命在原地怔怔的，半天才想起来他爹究竟是谁。
谈完了情，还是得来谈谈正事。
众帝之台的拜帖该下了，其实照着仙君的脾气，直接下战帖更好。
从金缕城到藏珑天府，相距百里远，对他来说不过一抬脚的功夫。
但他还是比较客气地差人先跑了一趟，三十五少司命回来感慨那个众帝之台好大啊，从大门往上跑，跑了半个时辰才到。
紫府君问他为什么不腾云，他说弟子怕惊动看门人，毕竟凡人看见从天而降的东西，一般都很好奇。
紫府君不说话了，大司命在一旁更正他，你不是东西。
三十五少司命呆呆地张着嘴，对，我不是东西想想又觉得别扭，座上，难道我做错了么？
本来就应该亮明实力，先给对方一个下马威，最好吓得厉无咎赶紧把鱼鳞图交出来。
结果这位少司命竟老老实实爬了半天台阶，谁还会觉得紫府值得忌惮？
仙君说别扯那些没用的了，拜帖交到右盟主手里了么？
三十五少司命说是，他亲自接的帖子，让弟子带话给君上，请君上寸火城阴阳茶寮一聚。
崖儿见他困惑，忙道那地方我和枞言去过，当时我们一进寸火城，厉无咎就在半道上等着我们。
他请我们喝茶，去的就是阴阳茶寮。
他哦了声，又问少司命，约在什么时候？
三十五少司命一脸茫然，弟子忘了问了。
众人五雷轰顶，紫府君直皱眉是谁让这个笨蛋去送信的？
大司命也没想到他能笨到这种程度，俯身回禀不是君上说的么，让含真多当一些事，这样能让他多动脑子。
紫府君脸上露出惨然的神情，发现有的人哪怕活了几百年也聪明不起来，比如他这个关门弟子。
他抚着额呻吟北邙那地方的人爱做熏肉，本君当时肯定是被烟气熏瞎了眼。
究竟是你忘了问，还是根本没记住？
三十五少司命羞愧难当，这是师尊第一次表示后悔收他为徒，他含着两眼的泪，噗通一声就跪下了，弟子愚钝。
作为现场唯一的女性，崖儿只好出来打圆场。
她一手捞起了少司命，对紫府君道厉无咎这人诡计多端，既然咱们送了拜帖过去，他也应当回帖过来才是。
可见约见的时间是他有意忽略的，仙君别怪罪少司命。
连她都发了话，紫府君当然不能再计较。
反正含真的笨他已经忍耐了几百年，时不时出点岔子是家常便饭，他也习惯了。
他蹙眉看了这傻徒弟一眼，你再不开窍，就上凤凰台和君野夫妻作伴去吧。
三十五少司命缩着脖子道是，也没忘向崖儿行礼，多谢师娘。
这句师娘叫得很好，足见孺子尚可教。
崖儿讪讪的，紫府君却满面春风，盘算着解决了麻烦之后，该带她去见一见大帝和佛母了。
人都散了，她小心翼翼地劝解他，你要懂得控制自己，不大的事情，不能轻易动怒。
寸火城的风景不错，我带你去走走好么？
如果厉无咎来，那就先要图册再和他算账。
要是不来，寸火城离众帝之台不远，我们直接杀上去，杀他个片甲不留，如何？
紫府君却有些担心，万一他在城内设埋伏，人多反而不好行事。
你留在金缕城，我一个人去。
他们都有这样的习惯，涉险的事喜欢单枪匹马独干。
崖儿自然不答应，我儿子还在你手里呢，你一个人去我能放心么？
或者你留下，我去。
有他在，哪里还有她独闯虎穴的机会。
只是她不明白，那个人也许并不是她想象的那么容易对付。
众帝之台厉无咎，据她的描述，根本就不是凡人。
什么样的神功，能让他容颜不老？
什么样的底气，能让他从地火中轻易提取龙衔珠？
龙衔珠的本来面目很少有人知道，其实它是迦楼罗的琉璃心。
迦楼罗一生以龙为食，自觉生命到了尽头，便飞往金刚轮山待死。
那种死是异于寻常的死法，需自焚才能毙命。
一场大火后留下一颗不败的舍利，经历亿万年依旧滚烫，然后前世今生一番，就成了现在所谓的龙衔珠。
他知道这珠子的来历，也知道它是唯一能化解八寒极地寒气的不二法门，曾经有一个人悄悄用它走出了那个牢笼，然后消失在岁月滚滚的长河中，龙衔珠也随即下落不明。
反正无论这东西几经易手，最终落入一个凡人手里，根本是不可想象的。
这世上莫说凡人，就是方丈洲的地仙，也没有几个能够掌控这琉璃心。
所以得知她踌躇满志打算进入极地时，他大大捏了把冷汗，后来打听清楚龙衔珠是从厉无咎那里得来的，心头的疑惑便越发大了。
他扶额，算了，还是一道去吧。
也不需要做什么准备，飞跃两座城而已，比打个哈欠还简单。
踏着日光，他们进了寸火城。
崖儿带他走在烟柳成阵的河畔，远处的画桥上有人俯身垂钓，这褪去了炎热的午后，人都活过来了。
天外天的夏秋相交，似乎只需一瞬。
等事都办完了，咱们找个有热闹集子，有小桥流水的地方住一阵子。
引刀江湖虽然豪兴，但我更喜欢这样的生活。
他垂眼看她，笑问怎么？
岳楼主要金盆洗手，不打算称霸武林了？
她摇头，我马不停蹄地杀伐，究竟是为了什么呢？
最初是为兰战卖命，后来是为报仇。
我提起剑，永远向着这个目标前进，等报完仇，我的心事也了了。
到时候建个安乐窝，和你还有孩子，好好的过日子。
青枝绿叶间的阳光一簇簇打下来，从她身上徜徉而过，他喜欢这样冷静的女子，时刻知道自己要什么。
人生的阶段不同，追求的自然也不同，也许以前热衷于叱咤风云，后来渐渐趋于平静，这本身就是成熟的过程。
彼此都沉醉于美妙温软的情感，他伸出左手来牵她，他的掌心温暖，她知道里面还有一个小人儿，同他紧紧交握，心里满是感激。
她低头说谢谢你，我和你走到今天，从来没有说过这句话。
你为我做的一切我无以为报，现在你又替我怀孩子明明很感动，可是说到这句又愣住了。
好像哪里不太对，嗤地一声就笑起来。
他虎着脸，眼睛却是弯弯的，看在我这么辛苦的份上，你不当好好犒劳我么？
她抓住他的袖子，踮着脚尖在他唇角轻轻吻了一下。
就是这样浅淡的温情，不多汹涌，却像烈酒过喉后的回甘，从口一直暖到心。
清泉旁，柳树下，他把她拥在怀里。
远处的人望着，发出短促的一声冷笑，真是一对璧人。
第章主上，那就是紫府君？
王在上细细地揣摩他的长相，神仙不都是胡子一大把的吗？
怀里抱着拂尘，身上披个八卦他长得细皮嫩肉的，看上去很好对付。
厉无咎瞥了他一眼，很好对付？
你去试试，他动动手指头，你就魂飞魄散了。
道行高的人，谁愿意自己的法相显得苍老？
那些高龄得道的也就算了，紫府君少年得志，从他飞升的那天起，他的年华就定格在了最鼎盛的时期，永远不会枯败。
当神仙多好，苍茫云海中驰骋来去，现在又有了如花美眷，日子应当过得十分舒心吧！
原以为他断了仙骨，不死也只剩半条命，谁知他居然还能全须全尾地站在这里。
究竟是上界的刑罚退化了，还是他得天独厚占尽优势，因出身的缘故，自愈的能力比寻常的仙更强？
他轻轻叹了口气，回身吩咐王在上请他们进茶寮吧，其余人都不许跟着，退到十丈以外去。
王在上拱手领命，快步出了小巷。
风里传来铁索相击发出的声响，崖儿转头看，是那个身负两柄战斧的火宗宗主。
战斧以锁链相连，大咧咧地挂在脖子上，满脸胡渣上方，一双小眼粲然发亮。
见了他们一拱手，粗声粗气道紫府君你好，我家主上在茶寮恭候大驾，请随我来。
言罢看了崖儿一眼，对这位波月楼主很是不屑。
不屑的原因很简单，是恨她杀了他的三位同门。
他一点都不相信这个娇小的姑娘有那么大的本事，一定是金木水三宗的宗主过于大意了。
换了他，必须一斧子把她砍成两截。
他可没有怜香惜玉的好心情，反而喜欢嫩肉脆骨剐过斧口的声音。
那种拨云见日般的触感，真是爽得没话说。
可惜，盟主要和她做买卖，他暂时没有机会出手，否则倒真要领教领教波月楼主的那双剑灵，看看是不是真如传说中的一样厉害。
他这么想着，很快在脑子里构建出对战场景，他甚至能看见自己胜利后喜庆的大红脸。
得意地乜她一眼，这一眼却叫他一愣，她也正定定看着他。
这女人是狼养大的，所以定眼瞧人时，两眼幽幽发出绿光。
他不自觉地咽了口唾沫，楼主看我干啥？
她的笑容也很阴森，火宗主，你是白狄人吧？
极少有人知道他的出处，自从追随盟主起，家乡已经离他越来越远了。
他撇了撇嘴角，波月楼的情报果真天下无敌。
她的一只手举起来，五指蜷曲呈爪状，那纤细又有力的抓握，分明若春兰葳蕤，但在他看来却有红颜鬼爪的恐怖。
王在上警惕地盯着她，岳楼主这是什么意思？
她冷冷道有的白狄人死后，能从魂魄里提取藏灵子，我的雌雄剑就是由一名白狄大将的藏灵子炼化的。
看火宗主的身形和气魄，也很有这样的潜质，不说七夜鬼灯擎，六夜总炼得出来。
这话一出，吓得王在上背上汗毛直竖。
就像一个好食人肉的怪物，正和你谈论你身上哪块肉更有嚼劲。
他听说过藏灵子的传闻，虽说死后能变成杀伤力极强的器灵，也算死得其所，但他无法想象一辈子困在一把剑里是什么感受。
不见天日，可以这么说吧！
所以他竟有些忌惮这女人，怕她什么时候忽然出手，神不知鬼不觉地就把他的魂魄吸走了。
紫府君听得扬眉，难怪他的女人有止小儿夜啼的功效。
波月楼主实在太可怕了，以前王舍洲谁家孩子夜里闹，只要一说七杀来了，立刻就能让孩子乖乖闭嘴。
现如今这套还能用在这五大三粗的大汉身上，看来她的功力又见长了。
不过他是温柔的仙君，充当好人的机会从来不会错过，便和煦道她这是夸宗主呢，看宗主年纪轻轻，能当上盟主的膀臂，一定身手了得。
这点王在上很谦虚，哪里哪里，花拳绣腿不值一提。
仙君摇头，宗主妄自菲薄了，毕竟是一城之主。
他谦虚得再接再厉，府君贵为上仙，我贱列刍狗。
仙君被这粗人自谦的话逗笑了，只觉俗世中到处都有有趣的灵魂，即便是不同阵营的，也可以赏玩取乐。
负着手在花间柳下漫步而行，过去万年俯瞰人间，自有他的从容澹定。
风风火火的王在上受不了大人物的散漫，他恨不得催一催，又怕像盟主说的那样被他打得魂飞魄散，只好含蓄地提醒茶寮就在前面小巷，盟主恭候多时了。
紫府君抬眼向那个小巷望去，巷口站着一个人，身形挺拔，白衣从风。
如果不看脸，真有一种隔世看见了自己的错觉。
心往下沉了沉，倒不是因为惊讶于世上真有人和他这么像，只是觉得有什么要浮出水面了，像个打了几千年的哑谜，终有真相大白的一天。
他走过去，渐渐近了，巷口的人向他拱起了手，什么都没说，竟似熟人相见般自便。
一样的白衣，一样的气韵，甚至连眉心都一样长着红色的印记。
崖儿怔怔看着，先前她的感觉并没有错，两个人走到一起后，更加能够应证她的揣测。
要不是一人一仙，她真要以为他们是兄弟了。
边上的王在上也有点懵，那双小眼里一片迷茫，看看盟主再看看紫府君，奇得连嘴都忘了闭上。
谁都没有说话，诸如久仰久仰幸会幸会之类的客套也半句不提。
厉无咎往巷内比了比手，紫府君在后随行，进了茶寮，棚子里的掌柜和伙计都不在，灶膛里却燃着火。
旁边竹筛里放着晾干的新茶，厉无咎像招呼熟客一样，启口说了句坐。
自己牵着袖子抓了把茶叶，细心地抖散开，散进了苍黑的铁锅里。
静静坐着，静静看他炒茶。
他弯着腰，发冠上的朱红缨带垂委向灶台，他扬手抛到身后，广袖和缨带齐飞，露出一截略显羸弱的手腕，热火朝天里随口说了一句看来我的地火龙衔帮上忙了，岳楼主是如约送神璧来了么？
茶香随着他的抛炒逐渐扩散开，崖儿抿唇不语，他转头看了他们一眼，无谓地笑了笑。
紫府君的注意力集中在了桌面的小摆设上，茶盘当中放着一个精巧的，紫砂做成的小和尚。
那小和尚光着腚，两手叉腰，胯间的小物件一副神气活现的模样。
这是茶道中的乐趣吧！
他提起茶壶，壶里有热水，从小和尚的头顶浇了下去，抽空道盟主知道四海鱼鳞图是我琅嬛的东西，放在你那里终有不妥，请尽快归还，免得大动干戈。
炒茶的人恍若未闻，岳楼主可是府君的人？
被浇的小和尚浑身变红，憋了半天的劲儿，终于从那小物件里滋出了一股细流，紫府君看得发笑，唔了声道是。
那么岳楼主借龙衔珠，可是为了救府君出极地？
这点也没错，龙衔珠有没有帮上忙都是后话，至少初衷确实是为了救他。
厉无咎淡淡的，两眼盯着茶色道她借珠时就说好，回来以牟尼神璧作为交换。
既然救的是府君，府君就没有立场出头。
这份强词夺理还是很令人佩服的，紫府君道一桩归一桩，做人不像炒茶，炒熟再碾碎，便以为什么都分辨不出了。
我不知你提供龙衔珠的真正用意，究竟是想助她完成心愿，还是想送她进鬼门关。
但有一点我能肯定，你绝对不希望我来云浮。
他笑了笑，我很好奇，如果她被处以极刑，你如何再去图谋神璧。
是不是有人答应了你什么，所以你才有恃无恐？
是啊，全让他猜着了，只是没想到，这个计划竟因他擅离蓬山而宣告失败。
不是常说人算不如天算么，结果连天也有算错的时候，太令人无奈了。
所以现在一切都得靠自己，这么多年了，回看前世已经有了朦胧之感。
一些东西正在逐渐变淡，一些事也变得没有把握，只能碰碰运气。
我好心相借，到府君口中竟如此不堪，府君对我有这么深的成见么？
他口头敷衍着，茶炒得差不多了，示意王在上拿茶罐来装。
自己捻了一撮丢进茶壶里，佯佯从炉子上提了滚水注入，看那碧绿的叶片翻滚挣扎，最后如钢针般根根笔直地竖立。
他轻吁了口气，拿三只茶盏摆在桌上，复往盏里倒茶，屈起食指向前推了推，上好的绿雪芽，二位别客气。
他拿腔拿调，崖儿心下不耐烦，要不是鱼鳞图被他掌握着，她倒想同他算一算总账。
紫府君牵袖捏起小小的杯盏，轻呷了一口，盟主应该庆幸，我现在还愿意好好和你对话。
鱼鳞图是一定要归还琅嬛的，但愿盟主能在我耐心用尽之前把图册交出来。
原本这图册在谁身边我并不介怀，可你不该杀狼王，我同他约好的，等他化形请他喝酒，结果都毁在你手里了。
厉无咎冷嘲地一笑，这种约定算得了什么，生死之约都能不算数，何况喝酒。
他品了口茶，觉得味道还不错，吩咐王在上把茶罐放进车驾里。
顿了顿才道，鱼鳞图现在不在我手里。
崖儿直起身来，盟主不必兜圈子，图册是你拿去的，我只问你要。
厉无咎抬起眼，他有一双敏锐而干净的眼睛，望向她时自带三分笑意，楼主不问问图册究竟在哪里么？
崖儿讥嘲必定是在藏珑天府，等我杀上众帝之台，自然就见分晓了。
他倒并不生气，笑道楼主要去众帝之台做客，我夹道欢迎。
不过我这人喜欢物尽其用，再好的东西，放着干看等同废物。
如果府君和楼主同意，咱们可以一同启程前往大池。
只要找到孤山，图册立刻奉还，如此府君可以让鱼鳞图归档，楼主也履行了承诺，两全其美，二位意下如何？
紫府君脸上浮起一种崖儿从未见过的阴狠之色，他眯眼看向厉无咎，眉心的印记艳如烈火，非要如此么？
执念太深，对人对魔都不好，盟主还是再考虑考虑吧。
厉无咎到底愣了一下，他对紫府君还是有所顾忌的。
如果没有经历之前的种种，生州用以规范仙妖的准则他自己也必须遵守。
可如今他早就脱离了仙的行列，一个连堕落都不怕的人，还能要求他老老实实守规矩吗？
他的视线落在他眉心的印记上，仙君现在还能称为仙君么？
仙是不得插手人间俗事的。
紫府君一哂道鱼鳞图本就是琅嬛之物，何所谓插手俗事？
盟主如果觉得仙君叫不顺口，叫魔君也可以，只要我愿意，这世间的妖魔都会听我号令。
厉无咎脸上的笑意终于不见了，长叹道府君果真是个铁面无私的人啊图册我另存他处了，请容我一天时间，明日午时，我亲自送入金缕城。
崖儿暗暗松了口气，她自然不希望把事情闹大，如果单是她自己和厉无咎拼杀倒也罢了，一旦仙君加入，情况变得复杂不说，也给了天帝寻衅的借口。
只是这厉无咎的话可不可信，实在说不好。
今天面谈难道只是来交涉一番，交涉不成就爽快归还图册么？
盟主此话当真？
厉无咎说当真，楼主要是存疑，可以随我一同去取。
末了还加了一句，如果楼主信得过厉某的话。
信不过，当然也不能去。
紫府君道好，就依盟主所言，明日金缕城内交还鱼鳞图。
我只等你到午时，倘或过时，那我们就众帝之台上相见。
他起身，携崖儿走出了阴阳茶寮。
将要迈出小巷前，崖儿回头看了眼，厉无咎还在茶棚前站着，这样的目送并不像势不两立的冤家对头，反而更像多年的老友依依惜别。
崖儿扭头问他你觉得他会如约把鱼鳞图送来么？
紫府君道恐怕不会，所以要早做准备，终究会有一战。
只是这人怎么？
他似乎不太愿意提起，过了会儿才道可能是位故人。
说完便不再继续，负手走出了小巷。
故人崖儿脚下微顿，虽然不知是什么样的故人，但可以看出来，他们颇有交情，且交情还很深。
难怪刚才看他们的相处很反常，想来彼此都已经察觉了吧！
这样细想竟有些可怕，这厉无咎愈发的深不见底，难道是带着前世记忆的么？
她想追问，刚要开口，见大司命带着紫府弟子出现在河畔长街上。
仙君很意外，你们怎么来了？
大司命迟疑了下不是君上传令属下等同行的么他大皱其眉，本君什么时候猛地惊醒，暗呼不好。
一行人风驰电掣赶回金缕城，还没进金宗府邸，就见门前广场上横七竖八躺倒了一片。
青砖被染红了，黄土也被浸湿了，这惨况如同末日降临。
崖儿站在那里，看见无数倒下的人中，十步便有一个穿着波月楼的细甲。
落日悬在头顶，她在黄昏的余晖里慌不择路。
上前把人翻转过来熟悉的脸，是她门下人。
踉跄着跑过去再翻再翻，一连翻了十来个都是。
最后一个倒在大门下的台阶上，血污覆盖住脸，依稀能分辨眉眼，但她仍旧不死心，拿手抹了抹，是孔随风。
像一道焦雷劈在头顶，她瘫坐下来，狠狠抓了两把泥沙，猩红着眼说我错了，是我大意了。
第章生生死死，战场拼杀，过去千万年里见过无数次，但和自己息息相关却还是第一次。
看着满地尸首，血迹遍布，几乎可以拼凑出之前惨烈厮杀的场景。
身着异服的尸首都是闯进来突袭的敌人，数量是波月楼的十倍，训练有素的杀手们以一敌十，战到最后一刻，体力不支才倒下。
热血冷却成冰，被渐渐升腾的暮色掩盖，空气里弥漫起了死亡的味道。
紫府君仓皇四顾，竟发现自己无能为力。
他不掌管时空，无法让时间倒转，如果早就预知厉无咎的茶寮约见是一出调虎离山，他无论如何都不会上这个当。
崖儿自责，他比她更自责，因为能力越大责任便越大。
他辜负了波月楼上下的信赖，他们以为紫府的人来了，安全就无虞了，结果弄得一败涂地。
他僵着步子上前搀扶她，她挣开了，跌跌撞撞往大门里走。
他忙追上去，不出所料，院子里也是尸横无数。
她在伏尸中寻找，找她熟悉的面孔，越看心越凉，喃喃着完了全完了大司命冲进厅堂，这刻再也顾不上自矜身份了，惊惶地高喊苏画的名字。
然而不见她回应，他急得打颤，脑子里昏昏的什么都想不起来了，从前厅找到后院。
还好，在后面上房的屋檐下发现了她的身影，和三位护法一起，正围着躺在地上的人。
都是伤痕累累，满脸血污，她让那人靠在她怀里，凶悍地恫吓着你敢死，我做鬼也不放过你，你听见没有！
她不让他闭眼，近乎疯狂地冲他咆哮让你跑你不跑，谁要你挡刀！
你这没用的狐狸，弄成这样还要我照顾你你死一个试试，给我睁眼！
睁眼！
大概人到了穷途末路时，凶狠的威胁能隐藏心底的脆弱。
她忽然回头，红着一双泪眼，见了他如见了救星一样，既惊且喜地喊起来大司命，你救救狐狸吧，他快死了。
崖儿和紫府君赶进来时，大司命已经上前了。
虽然这狐狸那么可恨，那么不招人待见，但也不能眼睁睁看着他死。
胡不言堪堪吊着半口气，伤得太重，几乎要现出原形了。
大司命将他的魂魄定住后，那半口气才又逐渐凝聚成了一口。
死虽死不了，依旧奄奄一息，可就是那半昏半醒间，从小眼下的一丝余光里看见他，还是坚强地露出个胜利的微笑，苏画在乎我。
大司命连看都没看他一眼，面色不佳。
其实说心里话，狐狸是世上最狡猾，最会见风使舵的东西，可在那样生死攸关的时候，他放弃了逃跑，选择为心爱的人挡刀，这种勇气令人刮目相看。
痴情是痴情，勇敢也确实勇敢，就是嘴照旧很欠，小命握在对方手里时，他也敢冲他叫板，给情敌治伤，心情不大好吧？
他胸口的伤差不多直达内脏了，在大司命手下冰雪消融般复原。
还有一点便能全部愈合，可他偏偏选在这个时候逞口舌之快。
大司命停下了，在那伤口上用力摁了一记，这一摁他直嚎起来，很快便痛得满脸冷汗，连苏画都觉得他活该了，把他丢到了一旁。
众人起身和崖儿汇合，个个步履蹒跚。
魑魅拱手，愧怍道属下等无能，没有为楼主守好后方。
现在怎么能计较那些呢，崖儿惨然点头，你们没事就好。
至少还留有中坚，还有翻盘的希望。
只是不见了枞言，她四下张望，枞言呢？
魑魅道被厉无咎抓走了，那些人像从地心冒出来的一样，眨眼便攻入内城。
午后大家都放松了警惕，被他们钻了空子。
厉无咎留下话，大鱼对他寻找孤山有妙用，他要借他使使。
若是楼主放心不下，就请楼主入罗伽大池找他楼主，他是挟持枞言，想逼楼主就范。
她知道最终目的无非就是这样，让她惊讶的是厉无咎超乎寻常的行动力。
这是何等精妙的算计，他们前脚离开金缕城，他后脚就抵达了。
当他们漫步在小桥流水的美景中时，他正血洗波月楼。
她听不见肝胆相照的同伴如何哀嚎，那时正感慨着，将来金盆洗手之后，要找个寸火城那样的地方，和在乎的人无波无澜度过后半生。
可是现在注定不成了，她要为楼里枉死的兄弟报仇，不管是耗上十年还是二十年，必须杀光众帝之台的人。
看来厉无咎已经赶往罗伽大池了。
她冷静下来，转头望向木象城方向，水路四通八达，木象的港口连通外邦水域，可以从那里起航直赴龙门，然后转雷渊进罗伽大池。
楼里这回伤亡惨重，看看还有多少喘气的，一起带上船养伤，不能留在城里，这地方太危险了。
至于死了的找个合适的地方埋了，明天一早启程去木象城，找条大船出发，一定要把枞言救回来。
其实枞言早就被厉无咎盯上了，早在他们刚入金缕城时，水宗就花大力气迷惑他。
要不是魑魅魍魉杀了古莲子，劈开那道禁锢，他现在大概已经被同化，甚至会心甘情愿帮着厉无咎寻找孤山鲛宫。
厉无咎机关算尽，他知道她不会弃枞言于不顾，索性直接先押他去大池上。
有了这个诱饵，她自然会上钩，免得在众帝之台坐以待毙，真引得紫府君杀上门来。
护法们草草处理了伤口，便出去统计幸存的人。
当初离开波月楼时有百余，经历一场浩劫，活着的只剩下一半了。
崖儿听阿傍报花名册，默默坐在那里，一直没有说话。
半晌之后才叹息这么多条人命全毁在我手里，是我有负大家所托。
江湖上人人觊觎孤山宝藏，为了这笔不属于岳家的财富，死了那么多人，现在想来太不值得了。
既然他们都想要，与其便宜别人，不如犒劳自己。
救回枞言，夺回鱼鳞图后，我们自己打开它。
至于厉无咎，血债要用血来偿，我会把他千刀万剐，不管他是人还是魔！
阿傍道是，属下这就出去传话，这时候什么都不好使，只有钱能让人重新振奋起来。
阿傍说得没错，遭受重创之后必须要有东西来鼓舞士气。
钱就像春药，能让垂垂老矣的人重新焕发活力。
她曾经一心守护父亲留下的神璧，但一步一叩首地走到今天，付出了那么惨重的代价，够了。
或许世上所有的纷争，在鲛宫大门开启的那一天会得到平息。
当这笔宝藏不复存在时，一切的蠢蠢欲动就都烟消云散了。
夜半，凄清的月色洒满山岗。
火把熊熊燃烧，照在每一张曾经鲜活的脸上。
坑挖好了，齐整的五十三个，像大地的五十三个伤疤。
崖儿站在墓坑前，不忍下令落葬。
仿佛是最后的尝试，她高声道君何下幽都？
魂兮归来！
嗓音回荡在山谷间，渐渐飘散成一缕细芒。
无人生还，柔软的肢体已经变得僵硬，他们像明王一样，一去不复还了。
百转千回，最后只余一声长叹。
她开不了口，摆了摆手，转身离开了。
紫府君伴在她身边，她踽踽独行，他走不进她的世界，轻轻拉了她一把，叶鲤她才停下步子回头望他，他说对不起，如果我再缜密一些，就不会发生这样的事了。
崖儿摇摇头，不关你的事，是我和厉无咎之间的深仇。
她这么说，是要把他排挤在外么？
抓她的手又紧了几分，我问过大司命，究竟是谁下令让他带人去寸火城的，他竟说是我大司命三千年道行，看不穿这假象，说明这人的修为比他深得多。
崖儿很意外，你是说厉无咎当真不是人么？
他说不，是人，但他冲破了束缚，令前世的元神和今世的皮囊结合。
现在的他，早就不是一般人能对付的了。
是啊，连大司命都被他玩弄于股掌之间，哪里还是寻常人。
她看着他问他到底是什么来历？
也是仙么？
和你有交情么？
他点了点头，他叫齐光，曾经是上仙。
当初我母亲生下我，将我寄养在尸林，我在那里独自修行，很孤独。
后来他来了，千年的岁月朝夕相伴，大帝怂恿我入道时，他也随我一同飞升，我掌琅嬛，他任大司命她的目光满含探究，他蹙了蹙眉，没错，前任大司命就是他。
当时紫府弟子众多，蓬山也未分界限，一百零八位弟子和他，都住在九重门上。
你曾问十二宫那么多屋子，究竟派什么用场，当然不是让我供养大小老婆和孩子用的，那是蓬山所有人的居所。
崖儿有些尴尬，我那时是信口胡说的琅嬛后来出事了么？
他嗯了声，在我建立万妖卷之后，他受了蛊惑，为一个妖族逆天改命。
我质问他，他矢口否认，为了掩盖罪行，甚至引天火焚毁琅嬛。
当时的琅嬛还不在浮山上，建在一片无根的大泽里。
大泽的水救不了天火，所有人花了极大的力气才抢出了一万多卷藏书，其他的都付之一炬了。
这么重的罪过，天庭震怒，我在甘渊和他对决，亲手擒获了他。
他下八寒极地受永世冰刑之苦，极地的大门锁死了两千多年，直到他凭借龙衔珠走出去，消失在天地间。
他说完，久久沉默，没有什么比挚友背叛更让人失望的了。
崖儿握了握他的手，知道他在昨天之前还是念旧情的。
不忍心再揭他的伤疤，转而问出了事之后，蓬山才建九重门，把人都遣出了琉璃宫吧！
他颔首，这事还有几位少司命牵扯其中，人员太庞杂，我也懒于甄别了。
后来琅嬛重建于浮山上，干脆就由我一个人看管，把其他弟子都迁到九重门外去了。
顿了顿，不胜唏嘘道，我没想到，兜兜转转又入了这个局，可见命中注定的事，半分也不由人。
你的门众惨遭屠戮，我心里很过意不去，你说是你大意了，其实错都在我。
我没有防患于未然，只怀疑厉无咎的身份，没想到他就是齐光。
一甲子了，他离开八寒极地后，我以为他愿意重新开始，谁知他恶得变本加厉。
也或者他是恨我，比起孤山宝藏，他更想报复我。
崖儿听着那些话，心里涌起寒意来，分明是他自己的错，为什么要迁怒于你？
他惨然一哂，总要有人承担错误，舍不得苛责自己，就去憎恨别人。
不管他的前世今生究竟遭遇了什么，都不是他血洗我波月楼的理由。
我和他的仇结得太深了，最终只有你死我活。
她仰头看他，月色下的眉头始终紧蹙着，她抬手为他捋了捋，你不必自责，谁也想不到他竟有那么大的神通。
他引我们上罗伽大池，一切的症结始于此，最后也应当终于此。
咱们联手，狠狠击败他。
他脸上浮起悲色来，把她拉进怀里，凄然道你真的不怪我么？
我先前战战兢兢，唯恐你觉得我无能。
她无奈地拍拍他的背，我在你眼里是这么蛮不讲理的人么？
冤有头债有主，和你不相干。
说完又嘀咕起来，就是你和那位齐光上仙之间，总有那么点欲说还休的味道。
你们相伴那么多年，最后关头你没有帮他一把，所以他恨你始乱终弃？
仙君的脸瞬间五彩缤纷，你是不是觉得魑魅魍魉的感情也很美，所以看见两个男人走得近些，就认为他们之间一定有不可告人的秘密？
崖儿哑口无言，其实说句实在话，她好像真有这毛病。
世间感情都是美好的，相爱也与性别无关。
你们共处少说有七千年吧？
七千年间同吃同住，难怪言行举止那么像她尴尬地咧嘴，换了个话题，我看他眉心有一点朱砂，难道他也是堕仙？
他说是，这个印记能贯穿轮回，永生永世跟随你。
从人到仙，天劫重重历经磨难，从仙到人，更是断骨裂肉苦不堪言。
这个过程中但凡有一点差池，都是灰飞烟灭的下场，如果道行够深，不甘心变成废人，便只有入魔一条路可走。
只不过八寒极地是个能荡尽一切煞性的地方，他在这囚笼里入魔，并没有给他带来天翻地覆的改变。
走出去后唯有转世，再图后计。
崖儿的视线落在那枚烈火纹上，还能去除么？
他摸了摸眉心，恃美不已，为什么要去除？
我觉得挺好看的。
要不是五十多条人命压在她唇角，她大概会笑出来。
从第一天认识他起，他就是这个样子，万事随缘，即便这堕仙印来了也是缘分，该留就得留下，像当初她的横空出世，他也愉快地消化了。
她把脸贴在他胸前的素纱上，越过他的肩头，看向山谷间隐隐的火光。
罗伽大池上会是怎样一番光景，她不知道。
还有枞言，落进厉无咎手里，也许会受尽他的折磨。
她叹了口气，仙都有各自执掌的东西吧？
齐光掌什么？
梦。
第章枞言做了个很长的梦，梦里又回到六十年前，那时他刚刚能够独立，他母亲允许他在方圆五里的海域内自由行动。
年轻的孩子，不会说人语，也不会化形，但有一颗争强好胜的心。
他和一切鱼类比速度，尾鳍一拍常常超出母亲划定的区域。
赢了没有奖励，但很高兴，卯足了劲儿窜出水面。
未成年的龙王鲸也有极大的身形，落下来激起滔天巨浪，几十里外都听得见。
他母亲发出幽幽的深沉的呼唤，是只有龙王鲸才听得见的频率。
他依依不舍地离开珊瑚和鱼群，边走边回头，等到身后影像彻底看不见了，才决然一摆尾，向他母亲的方向冲去。
天真的孩子，什么都不懂，只知道撒娇，像只海豚一样，围着母亲快速转圈。
他有耗不完的精力，即便普通不过的海胆，也能让他流连驻足很久。
他母亲拿他没办法，不停地催促他。
天要凉了，如果他能化形，在哪里都一样，但他还太小，必须迁徙到温暖的水域，才能让他顺利过冬。
从北到南，几万海里，途中碰上下雪，他浮出水面，让那些莹白脆弱的花瓣落在身上。
他很有耐心，经常浮着一动不动，等雪片累积，堵住了气孔，就响亮地打个喷嚏，打出惊天动地的效果。
他快活了，摇头摆尾，母亲慈爱地看着他，任他撒野。
龙王鲸一生只有一个孩子，对这个孩子倾注全部的爱和温情，他在水面上探头探脑，母亲就在下方小心观察四周的动向。
上古的水族中，龙王鲸是最高等的物种，他们几乎不需要经过修行，到了年纪就能自行幻化。
但在年幼时容易遭受袭击，像鼠白鲸和上龙，都以龙王鲸幼崽为食，因此他母亲必须万分小心地看护他。
母亲换气，喷出一个巨大的，类似烟圈的泡泡，他从那个气泡中间穿过去，一瞬苍茫的白遮住他的视线。
他晃晃脑袋，眨眨眼，再定睛时，前面是一片蔚蓝的深海，比任何一处都蓝得动人。
他不再轻举妄动，因为那种美让他隐约感觉到危险。
母亲垂首，拿吻顶顶他，他老实地停在她腹下，随着她的速度款摆前行。
寒流和暖流相交，从他的皮肤上划过，他能够清楚地感觉到。
罗伽大池和星月海之间有个狭长的通道，穿过那个通道，就是他们的目的地。
环境温暖了，细小的鱼虾也变得多起来。
他在跟随母亲觅食时，看见大片柔软的海绵，其中一个瓶形的触手里有两个孤单的身影，像一对囚徒，艰难地在窄小的环境里调整姿势，透过孔洞羡慕地望着外面的世界。
他沉下去，歪着脑袋把一只眼睛凑上前，终于看清是一对虾，母虾的腹部缀满了淡黄色的籽，说明另一只肯定是公虾。
他问母亲，为什么他们会困在里面？
母亲说因为他们年幼时被吸进去，身体越长越大，就再也出不来了。
好在一公一母，至少有个伴，它们的孩子是自由的。
末了警告他如果你乱跑，将来也会像他们一样，被关进海绵里。
可他一点都不相信，世上根本没有海绵能困住龙王鲸。
他看了半天，忽然张开大嘴咬向它们，惊得他母亲大叫枞言！
然而下一刻又松了口气，他是替它们脱困，咬开了禁锢住它们的海绵。
那两只虾终于从牢笼里逃脱出来，一个弹射各奔东西。
他茫然看向空空的海域，它们不愿意在一起了吗？
谁知道呢，无可奈何的时候相依为命，一旦天地更广大时，就分道扬镳了。
母亲的鳍在他头顶抚了抚，等你长大就明白了。
通道的水流有点急，穿越的时候一定要紧紧靠着母亲。
暗涌从他身旁奔涌而过，他绷紧全身的肌肉，奋力前行。
终于游出来了，他高兴得打滚，可是深蓝色的水幕上隐隐绰绰出现了几个黑影。
他心头一跳，偎向母亲，那些黑影越来越多，好大的一群，是鼠白鲸。
他们开始追赶，母亲告诉他，要用最大的力气向前游，就像和其他鱼类比赛时一样。
但比赛至多一刻，这些鼠白鲸却追了他们八天八夜。
他看见母亲和他们撕咬，海水被染红了，不知是谁的血。
他惊慌失措，呜呜哭泣，母亲向他咆哮，让他快走。
他第一次感受到生离死别的痛，他没有能力解救母亲，只得在不远处盘桓。
后面的鼠白鲸追上来了，逼得他不得不狂奔保命。
可它们的速度太快，他无法摆脱，走投无路时憋上一口气，向深海潜行。
这是在赌命，一旦肺里的空气用完，随时可能被淹死。
还好，那些贪生怕死的强盗放弃了，它们不愿意为了一小块鱼舌头冒险。
他游到安全的地方上浮，重新折回来找母亲，他觉得不可能再找到了，没想到她还在那里。
是梦吧！
枞言泪流满面。
多少次梦里都找不见她，没想到这次竟然能重逢。
只是她不再和他说话，浑身遍体鳞伤，神情也显得木然。
他大喊她娘亲！
她看了他一眼，依旧沉默。
他只得跟着她向东游，游到浅滩上，她化成人形走了几步，仰天躺倒下来。
咸水在她的伤口边缘风干，留下苍白的盐花，她两眼望向天顶，天顶有几只鸥鸟在盘旋，发出清朗的叫声。
他很害怕，轻声唤她，她终于有了反应，望向他说枞言，娘亲要去取一样东西，那里太危险，你留在大池，不要跟去。
他不答应，伶仃在她后面追赶，一直追到一个烈火遍地的地方。
身上的每一寸皮肤都在滋滋作响，水族对火有与生俱来的恐惧感。
他问母亲为什么要来这里，她说为了救一个人。
救一个很重要的人，重要到不惜舍弃生命。
他不懂大人的思维，究竟有什么比活着更重要，母亲告诉他，曾经有一个人，为了让我们的族群延续下去，不惜与天界为敌。
他被关在很冷的地方，每天都有冰刀刺穿他的身体，已经快三千年了。
他是我们龙王鲸的恩人，只要有一点希望，我们都要营救他，这是祖辈留下的嘱托。
现在是我，将来是你，当这位恩人有需要时，肝脑涂地都要为他效命，记住我的话了吗？
他点头，看她化出真身腾在半空中，把体内储存的水都吐出来，浇灭了地上熊熊的烈火。
焦黑的大地到处都在冒烟，嘶嘶地，空气里全是烧灼的味道。
他看着母亲迅速枯萎，艳丽的脸庞失去光泽，像个苍苍的老妪。
她还有最后一丝力气，挣扎着向北飞去，飞到冰雪漫天的地方，向下俯瞰寻找，找那个让她不惜一切代价的恩人。
匍匐在雪地里的人仰起脸来，眉目清冷，眉心有烈焰般鲜艳的印记。
母亲欢喜地发出一声长啸，衔着那颗从地火里抢夺出来的赤色珠子，一头栽进了八寒极地。
这一去，再也没回来。
她的身体化成一个避风港，供那人躲避风雪和冰棱。
七日之后她只剩一具空壳，从她身体里钻出来的人终于能够直立行走，他在鲸架前站了很久，然后握着珠子转身，向极地边缘走去。
由头至尾脑子清醒，站在旁观者的角度看清了事情的全部经过，从恐惧战栗到撕心裂肺，直至心似枯槁。
他知道，母亲永远回不来了，她为了完成自己的使命，陈尸在了无边的冰雪里。
忽然啪地一声脆响在耳边炸裂，有光穿过他的眼皮。
他慢慢睁开眼，一个白得发亮的世界让他无法直视。
他抬起手臂遮挡，慢慢听见鸥鸟的鸣叫在周围响起，他终于反应过来，自己到了大池上。
蓝天白云映入他的眼帘，还有一张令人忌惮的脸，静静向下俯视着他。
他吃了一惊，本能地飞速后退，牵扯起锁链拖动的声响，然后喉头像被重拳击中，一瞬勒得他几乎失去知觉。
他这才发现自己的四肢和脖子都被锁住了，长长的铁链铺陈在甲板上，他像牲畜一样被牵了起来。
醒了？
那人笑了笑，眉目温和，沉沉好梦，梦见你一直追寻的真相了吧？
他仓惶地看向他，厉无咎？
厉盟主点点头，是我。
他开始没命地挣扎，不论人还是动物，受困后的本能反应就是这个。
可是这铁链好像有自己的意愿，他越挣，它束缚得越紧，仿佛要好好教训一下不听话的阶下囚，狠狠地收拢链结，直至卡进他的皮肉里去。
厉无咎还是一张善意的面孔，他的语调也很和蔼，劝他别乱动，你母亲为我而死，我不愿意看着故人之子枉送性命，所以你得冷静一点，不要自讨苦吃。
枞言咬牙看着他，我母亲因你而死？
你就是雪地里的人？
他直起腰来，看胸前衣裳起了褶皱，心平气和地抻了一下。
那是八寒极地，你去过的。
我曾经是那里的囚徒，三千年冰刃穿肌透骨，是你母亲舍身为我找来了龙衔珠，助我走出那片极地。
他长长叹了口气，故事的经过有点复杂，一字一句告诉你太费工夫了，索性让你自己看。
看明白了吧？
也听明白了吧？
我与你们龙王鲸一族有千丝万缕的联系，你母亲的嘱托不要辜负，从今天起就为我效力吧。
他轻描淡写，仿佛性命攸关的事也不值一提。
枞言并不相信他，你这妖人，用幻术支配我的梦境，早不是第一次了。
如果我母亲真是因你而死，你便是我的仇人，有什么资格让我为你效力！
厉无咎很惊讶，龙王鲸不是知恩图报么，你竟是个异类？
可见近墨者黑，杀手不讲信用，你也打算忘恩负义。
你母亲在九泉之下见你这样，不知是什么感想。
脑子里一团乱麻，他还沉浸在刚才的梦境里，因他母亲的结局伤心不已。
真的不在世了么？
真的陈尸在了八寒极地？
他找遍八纮九野，她音讯全无，似乎除了这个原因，没有其他办法能够解释她为什么消失得一干二净。
每个族群都会流传一些关于他们先祖的传说，在龙王鲸的历史上，确实有过这样一个仙，为了延续龙王鲸一族的命脉而触犯了天规，被关进八寒极地永世受苦。
可为什么会是这个人？
他闯进金缕城后大开杀戒，双手沾满了楼众的鲜血，他怎么可能是那个心怀慈悲的上仙！
夜般苍黑的袍裾在海风中摇曳，厉无咎走到船舷边沿，眺望远处的海天一线。
他似乎知道枞言的疑惑，对前因后果的解释也毫无感情可言，甚至有些茫然地，喃喃道很多事我已经慢慢淡忘了，但从云到泥的那一天，我却记得清清楚楚。
我这个人心太软，那时龙王鲸都居住在归墟里，归墟动荡，龙王鲸即将面临灭族的危险，你的先祖跑来求我，要我救救这个族群。
我和他原先有点交情，他苦苦哀求，我不忍心看他落得这样下场，便进琅嬛翻找了推步书。
书上有记载，何年何月龙王鲸葬身归墟，要解救他们，只能逆天改命。
我以为没人会知道，就将那几个字划去了，没想到惊动了上界。
天帝震怒，我知道这次罪责难逃，本打算领罚的，可这时一把天火点燃了琅嬛，我跳进黄河也洗不清了。
没有人相信我，包括七千年的老友。
紫府君奉命捉拿我，在甘渊废了我的修为，将我打入八寒极地他的唇角浮起了幽幽的冷笑，捉拿妖鬼毫不手软，对付老友也是一样。
我不怨他公事公办，只恨他不懂我。
我在八寒极地受尽苦难，花了两千年才勉强找回三成功力。
后来你母亲来了，就如你看到的一样，带来了龙衔珠，用她的身体给我提供修养的地方。
可我并不感激她，要不是因为她的祖父，我不可能落得这样下场。
就是一念之差，让我永无翻身之日，所以你说，龙王鲸一族欠了我这么多，你该不该效命于我？
换句话说，如果没有他，哪里来这小龙王鲸红尘翻滚的机会！
刚开始他确实是想帮这个种族一把，但自己付出的代价太惨重，重则生怨生恨。
三千年过去了，也该连本带利地讨回来了，父债子偿，天经地义。
旁听的王在上露出了惊讶的表情，盟主，我以为您是这大鱼的爹。
沉浸在往事里的盟主脸上一僵，你的脑子是怎么长的？
王在上摸了摸后脑勺，属下会错意了，本以为您花了那么大的力气，是为了父子团聚被盟主一个眼神，差点瞪死。
枞言鄙薄地看着他们，厉无咎的声情并茂一点用也没有，你的意思是有人放天火栽赃嫁祸你，那人是谁？
他很无奈，拿手比划了下，一条小小的竹叶青。
可惜它也葬身在大火里了，死无对证，我还是百口莫辩。
第章既然死无对证，你如何证明你的话都是真话？
别说紫府君信不过你，就连我也信不过你。
枞言一手拽着颈间的锁链，那链子几乎勒得他喘不过气来。
他试图换个方法从中挣脱，但无论是顺势还是逆转，锁链都牢牢卡住他的脖子，不让他有任何逃脱的余地。
不信？
厉无咎的脸上终于显露出狠戾的神情，我最恨别人说这几句话。
不论你信与不信，最后都得为我带路。
区别在于你心甘情愿，日子会好过些，但如果执意不从，那么就受点苦，反正我有的是手段。
这茫茫大池，没有个向导真是不行。
鱼鳞图虽然在他手上，但图中的岛屿不像陆地上，这些岛会移动，像个巨大的迷宫，就算罗盘能指明方向，想顺顺利利找到孤山也不是件容易的事。
况且孤山的位置不在大池，在焉渊。
那是个极其神秘的所在，几乎没有人能通过那个狭长的水廊，因此也没有任何关于焉渊的记载。
只知道在罗伽大池的边缘，和焉渊相连的地方有块巨石，叫界鱼石。
据说这是分割两片水域的界碑，就是鱼虾到了这里也得调头，两地之间水族是互不往来的。
水上施展不开身手，如果能走走捷径少些麻烦，那是再好不过。
他急于找到孤山，先摸清了地形，然后只需静静等待岳崖儿送上门来。
这条大鱼在陆上不过如此，在大池却是个香饽饽。
波月楼的亡命之徒们哪怕再不可控，对待同伙倒算有情有义。
他们绝不会扔下这条龙王鲸不管，再说岳崖儿现在恨他恨得牙根痒痒，知道他的下落，没有不追过来的道理。
只是这龙王鲸太倔了，他要是有他母亲一半的感恩之心，他也不用废那么多口舌。
无论如何念在他母亲的份上，给他一个归顺的机会。
当然如果他不领情，那就没办法了，先礼后兵一向是他的办事风格。
他负手看他，不再考虑考虑么？
枞言狠狠说不，我绝不像你一样，做背叛挚友的事。
这句话戳到了他的痛处，他切齿说好。
猛地一挥手，如万斤重鼎落下来，枞言被砸倒，血溅了一地。
然后他将手掌悬在他的天灵上方，抽离了他的神识，命人用铁钩穿过他的双掌，把半死不活的人扔下了船。
轰地一声，人沉下去，翻起一片血色的涟漪。
他身上的铁链连接着船首，沉到一定深度便被吊着，浮不上来也沉不下去。
五道粗壮的铁链束缚住他，把他抻成一个大字型。
掌心的血还在流，如仙君案头的香烟，在蓝色的海水中扩散出赤红的丝缕。
王在上扒着船舷往下看，水很清，隐约的人形悬在那里一动不动，他有些担忧，不会死了吧！
盟主说死不了，让他缓一缓，很快就会对本座言听计从。
王在上长出了一口气，见缝插针地向盟主表示自己刚才惊呆了，跟到这样一位上司，是自己几辈子修来的福气。
他絮絮夸赞没想到主上居然是神仙，难怪属下第一次见到您，就被您的风姿所折服了，您实在是人中龙凤，凡界之光。
别管那条鱼怎么想，鱼脑子本来就小，不会想事儿。
反正属下会一辈子追随主上，只要主上需要，属下为您披荆斩棘，绝无二话。
盟主露出了鄙视的表情，他可没忘白狄人有多彪悍，当初为了收伏他还打过一架。
王在上的身手远没有嘴厉害，趴在泥地里还骂骂咧咧什么狗骨头瞎贼，被他一脚踩在后脑勺，整张脸杵了个大坑，鼻梁上皮都蹭破了，才老实下来。
风姿？
不是背后总叫他小白脸么？
他皱着眉头看了他一眼，有这闲工夫嚼舌头，不如去看看他现原形没有。
王在上讪讪住了嘴，忙又爬上船舷。
这一看，看出一身冷汗来，船底的水变得墨黑，仿佛一下航入了无底的深渊。
再定眼打量，才看清原来是一条大鱼停在宝船的下方，虽然两边的胸鳍被铁链穿透了，但要是发起疯来，背脊一拱就能把他们掀翻。
他退回来，心有余悸，这就是深海给人最震撼的恐惧。
他咽了口唾沫说形是化了，大得没边。
主上，您用大鱼给我们拉船，不怕它忽然发狂，把我们全掀进大池里么？
厉无咎的脸上依旧波澜不惊，转身将一个铜铃挂在桅杆上，摇一声他会前行，摇两声就停下。
放心，他的神识在我手上，拱不翻你。
王在上听了试着去摇了一下铃铛，拴在桩子上的铁链顿时绷直了。
他抬手示意所有人停下手里的活计，果然宝船徐徐前行，逐渐加快了速度。
他抚掌大笑好使！
这大鱼，能抵一百个船工！
厉盟主撇了撇嘴，背着手转身，慢悠悠走进了船舱里。
从半开的窗口往外看，一轮残阳如血，悬在大池尽头的天幕上。
风里有咸湿的味道，横扑在脸上，尽是黏腻。
他伸手把支窗放了先来，舱里陷入一片昏暗。
船在匀速航行，冤家对头也没有那么快追来，他趺坐在重席上，双手结印，像千万年前一样，开始入定冥想。
冥想是用以清除内心杂念和欲望的一种途径，穿过泥沼，回到原始的状态，那时的他是什么呢？
也许是一只青鸟，也许是一粒沙。
本应该心无一物，可他发现自己做不到，残存的记忆像走马灯一样，在他脑子里飞速旋转。
他不记得自己是怎么走进尸林的，但记得那么多的修行者，没有一个愿意理睬他。
他走过一片水塘，终于在塘边遇见一个正在看蝌蚪的人。
那是个少年，十六七岁光景，长着一张十全十美的脸。
见了他，很高兴地对他笑，说他养的蛤蟆生孩子了，邀请他一起观赏。
他不明白蝌蚪有什么好看的，但因为寂寞，还是和他一起在池塘边蹲了一下午。
那么无聊的事，他觉得自己以后肯定不会再干了，谁知犯傻也有瘾，后来他跟着他做了很多稀奇古怪的事。
尸林里的人都在独自修行，只有他们，永远形影相随，时间都花在看花看草上，根本就是不务正业。
安澜说齐光，你看他们，一个个休行修得愁眉苦脸，眼袋都快掉到肚脐眼上去了。
我们用不着这样，说说笑笑就能成事，因为我上面有人。
他失笑，你是有人，我不一样，我还是得修行，但愿能早日修成正果。
我有人不就是你有人么。
他拍拍胸脯打了保票，我给你加持，不管成仙还是成佛，我一定带你一起。
果然他说话算话，飞升的时候拉了他一把。
其实他进尸林，原本是想修成佛陀的，结果莫名其妙成了仙。
很长时间他一直想不通，为什么我们要成仙？
成仙可以娶老婆。
理由真是牵强，有谁修行是为了娶老婆？
不过既然已经选了这条路，也只有这样走下去了。
秋水长天，物换星移，倏忽七千年。
这七千年里他们谁也没有娶到老婆，因为道行越深，参悟得越透，就越不需要爱情。
蓬山的世界很清静，鸟鸣啾啾，清风过树。
大司命的工作比琅嬛君多，他在奋笔疾书的时候，听见安澜在外面长街上放声高唱阳春二三月，草与水同色七千年相伴，他们的性格越来越像，甚至常有人认错他们。
窗外的风翻动案头的书页，哗哗一阵清响，他蘸了墨，顺口低吟同为游冶郎，只缘早相识。
有时候觉得自己像他的影子，笼罩在他的光辉之下。
说不上喜不喜欢，只是觉得被命运捆绑着，相伴成了必须。
安澜天资独到，太聪明的人，做什么都不需要废力气。
自己的修行还是差了一截，他只好加倍的努力，独自在通往殊胜的道路上发足狂奔。
但参悟得再多，也不能消除他阴暗的一面，他的性情中本来就隐藏着乖僻，像追云的风筝，天壤之别，久而久之会生嫉恨。
头脑清醒地看清自己的弱点，比稀里糊涂更让人痛苦。
如果自己不能爬得更高，就希望常被拿来作比较的人降落下来，甚至降得比自己更低。
恰在这时，龙王鲸一族穷途末路，来蓬山求他相助。
他以玄黄笔修改了推步书，那笔只有琅嬛君才能用，写完的那一刻他脑子里一片空白，他想要出事了。
天界传唤了琅嬛君，安澜在九天上应对的时候，他匆匆进琅嬛，翻看自己的仙籍。
没救了仙籍断在这年春。
再去查三生，连看都没来得及看，赶忙都划掉了。
门前一个绿影一闪，他心头蹦起来，谁！
追出去看，是一个瘦弱的女孩，楚楚的大眼睛望着他，颤声指责明明是你！
你想害他！
这竹叶青是安澜的新玩意儿，夏天放在卧房里，能令满室生凉。
他从来没想到，自己竟能和穷凶极恶这个词沾上边，他打算杀了这条蛇，反正她本来就是妖。
但她在蓬山待得太久了，这里的地灵和仙气滋养了她，杀她不像杀外面的妖那么容易。
他捻了指诀，引天火想烧死她，结果她慌不择路，闯进了琅嬛。
从一念之差，到罪无可恕，前后只需要几个时辰。
那浑身带火的竹叶青点燃了琅嬛，他看着圣地冒出滚滚的浓烟，火势越来越大，紫府弟子的喊声从四面八方传来，他倒退几步，趁乱逃出了方丈洲。
陈年往事，一度羞愧到不敢回忆。
告诉枞言的当然也不是全部真相，人嘛，六欲在身，总要挑对自己有利的说。
离开紫府后他躲在甘渊，惶惶不可终日，那天安澜骑着风马兽过来，向他拔出了天岑剑。
后面的恩恩怨怨，无非就是如此，每个人都要为自己的错误付出代价。
他被打入八寒极地，他们让他求生不得，求死不能。
上天要他忏悔，做都做了，为什么要忏悔？
等他得到龙衔珠，走出八寒极地，他便决然跳进轮回，彻底和这一世做了了结。
可惜，命运这东西，好像并不打算就此放过你。
兜兜转转故人又碰面了，他本以为重生后那人再也认不出他，可是一见面就知道不可能。
他看着他慢吞吞走过来，一路上左顾右盼，还是那个脾气。
到了面前，一个眼神的交汇，心底便都明白了他长长叹了口气，想道一句人生何处不相逢，但又无从说起。
这定入的，真叫人烦躁。
他皱了皱眉，慢慢从那个世界退了出来，睁开眼时舱外已经夜色弥漫，门徒挂起了灯笼，照着眼前的薄雾，能看见细小的水气上下翻涌。
一串脚步声传来，王在上压着嗓子回禀主上，海面上好像有灯光。
他听了起身走出去，果然在他指点的方向出现了几盏灯火，初略数数约有七八。
这大池上从来没有打渔人，所以不可能是渔火，难道是波月楼的人来了么？
似乎太快了些。
到哪里了？
他问王在上。
王在上道刚出太岁岛海峡，前面不远就是龙涎屿。
有了鱼鳞图，就再也不需要靠抓鲛人寻找鲛宫了，不过后面有追兵，总要先解决掉，不能把他们带进焉渊去。
在离龙涎屿稍远的地方停下，看看是哪路不要命的。
这个季节，正是群龙入海的当口。
它们来这里除了寻找配偶就是睡，水上不时飘来的浮沫，是它们没来得及抱团的口水。
这些龙在繁殖季节敏感易怒，如果后面尾随的船来者不善，那么只需引龙出马就能解决问题，根本用不着他出手。
王在上应了个是，转头又问大鱼怎么办？
前面水浪滚滚，我都看见龙头了，公龙和母龙在干那事呢。
万一它们发现了大鱼，会不会来攻击我们？
他说不会，龙王鲸是龙的克星，那些龙宁愿绕着他走，也不会冒险来招惹他。
王在上响亮地噢了声，转头又嘻嘻一笑，主上真有学问，不愧是神仙出身。
他懒得理会他，立在船尾静静眺望，水面上的灯火相距很远，恐怕没有两个时辰赶不来。
他掩口打了个呵欠，吩咐左右御者密切观察附近水域的动向，自己打算回船舱，小睡片刻。
王在上敲了两下铃铛，宝船停下了。
两边船舷都派人戍守，他拎了壶酒，悄悄招呼后土城的宗主，两个人跳上船尾的蓬顶，就着一轮明月对斟对饮。
这是好酒。
他晃了晃酒壶，冲屠啸行咧嘴一笑，从藏珑府的酒窖里掏来的，算你小子有口福。
土宗主喝了一口，辣得嗷嗷叫，你又偷主上的酒？
王在上说他爱喝茶，酒我帮他喝。
要是金云览和木江流还活着多好，咱们可以边喝边猜拳，谁赢了谁摸古莲子，摸哪儿都行。
屠啸行啐他，你疯了吧，古莲子不把你肠子打出来！
王在上道摸摸有什么关系，反正她奶子大其实我很喜欢她，上回众帝之台大会，差点让我得手，都怪木江流捣乱。
现在完了，他们都死了，人命啊，有时候还不及一根草。
你念旧，回去后祭奠祭奠他们就行了。
喝酒的时候嫌人少，分钱的时候嫌人多。
屠啸行嗤笑了声，这世上还是钱权最重要。
人有不及我有，其他的，全他妈是个屁。
第章反正人非草木，王在上虽然也算计，但他和其余四个不同，和谁都能聊上两句，和谁都凑合。
你说那个孤山里头，到底有多少金银？
以前江湖上有传闻，据说一个人十辈子都花不完，我觉得肯定能装满咱们的宝船。
他喜滋滋地盘算着，我没事的时候就躺在床上想，这么多的钱，怎么分配才好。
你是知道我的，我对钱不看重，谁多点儿谁少点儿都没关系。
临出发时我准备了五口大箱子，就放在船舱里呢，只要让我装满那五个箱子，其余的我不要，全给你们。
屠啸行斜眼看他，你别不是傻了吧，五百口箱子都装不下，你只想装五口？
他认真地点点头，我打算回去成个家，生四个儿子。
将来我死，四个儿子正好给我抬棺材，那箱子就一人一口，都别打架。
屠啸行哼笑你想得可真长远。
还有一口呢？
留着给外面小的？
你这人看着老实，其实一肚子坏水，别以为我不知道你。
王在上说天地良心，你是不是以为我和我老婆不用吃喝？
剩下的那口当然得留给自己。
我要捡半箱珠宝首饰，逢年过节拿出一样来，让我老婆到死都能收到我的礼物，这样她多高兴！
屠啸行听了涩然，老婆还在丈母娘家呢，你想得太多了。
女人啊，我告诉你，别对她太好，太好了她就让你做王八。
这是他的血泪史，屠啸行是出了名的对老婆好，可是那个女人不知好歹，和他手底下的御者偷情，被他拿了个正着。
家务事嘛，怎么处置全凭他，于是手起刀落，送奸夫淫妇归了西。
绿帽子得用血洗，洗洗不就染红了么，不过提起还是一件丢人的事，男人的面子，不是简单一个杀字就能解决的。
王在上拍拍他的肩，表示对他的同情，你比老金好多了，你看金云览，他才是真冤枉。
他老婆倒是没偷人，可她一辈子都在想着别人，连晚上同完了房，梦里还叫别人的名字，老金别说脑袋，连腚都绿了。
最后倒好，老婆自尽了，小情儿找上门来还把他给杀了，这份委屈，到阎王爷那儿也说不清，就问你惨不惨！
你说，咱们天外天的风水是不是不太好？
三个光棍两个鳏夫，再加上一个嫁不掉的古莲子，还有比咱们更命苦的人吗？
他的这席话惊出了屠啸行一身冷汗，调侃自己就罢了，怎么还带上了盟主？
万一被人听见，他这一身腱子肉还不够剐的呢，便压压手，示意他住嘴。
等有钱就转运了，别着急。
屠啸行这么安慰他，到时候请看风水的来看看，不行种他一万棵桃花。
王在上觉得是个办法，先给盟主种上，怎么看都是他比较难。
不像我们，随便弄个女人，对付着就能过。
他还要挑挑的那个柳绛年，人家看不上他，他就恼了，面子上挂不住，做过神仙的就是麻烦。
说完嘻嘻笑了两声。
每一个英明神武的领导手下，都有一两个脑壳不太好使的滚刀肉。
奇异的是问题频出，居然没有让上面痛下杀手，说明领导不是好当的，必须有大爱无疆的包容，和照顾残障的仁心。
屠啸行开始考虑，为了避免引火烧身，以后还是和他保持点距离。
不过五大护法现在就剩他们两个了，这傻子只要五箱财宝倒也好，自己可以多得一大半，实在是桩好事。
不谈女人了，现在在大池上，锤子硬了可没办法。
屠啸行给他斟上一杯，招呼着，喝酒喝酒。
响亮地碰杯，滋溜一声，大胡子底下的阔嘴，迸发出悠长的曲调，很有情趣。
两相喝得面酣耳热，仰天躺倒下来。
大池上的星星又大又亮，王在上说像葡萄，一串一串的，屠啸行说裤裆里的葡萄。
昏昏然，眼皮子发烫，屠啸行闭上了眼睛。
远处不时传来水浪激起的巨大轰鸣，那是龙求偶的仪式。
他打着酒嗝思量，男人就是费劲，为了娶个媳妇，不知要折腾出多少花样。
王在上却是清醒的，一双小眼睛看着天顶，眼珠晶亮。
没志向的人最让人放心，这屠王八生性鸡贼，你精明，他像防贼一样防着你。
你窝囊点儿，看看，他果然睡得着了。
可屠王八敢睡，他不能。
他坐起来朝远处眺望，那光点摇曳，似乎并没有驶近多少。
也不知那个船队是何方神圣，他索性跃下蓬顶，爬上了桅杆，坐在宝船的最高处，一瞬不瞬地盯着远方。
宝船有作战功能，两舷之下，距离水面四五丈的高度，有两排二十个类似小窗一样的孔洞，他下了令，让弓弩手在那里待命，随时准备发起进攻。
盟主休息了，他的职责是观察好周围动向。
现在的处境有点复杂，这可是大池中央，出点什么事，谁也救不了谁。
白狄人执拗的脾气，让他坚持到太阳升起的时候。
那双眼睛因为盯得太久都发直了，厉盟主看着他的模样，感到有点瘆人，王在上，你的眼睛怎么了？
他手动把眼皮放下又抬起来，有点死不瞑目的味道，肌肉发僵，不会眨眼睛了。
不要紧，休息一会儿就好。
然后走到一旁，躺在船帮的阴影下，抬手一抹，把眼睛阖上了。
厉盟主除了觉得他是个人才，也没其他的想法了，让他挺尸，自己向西张望。
海上的距离通常比预估的要远，那些船经过一夜航行，现在才堪堪看得清轮廓。
他踅身，在巨大的宝盖下坐定，沏上一杯茶，静静等待船队的到来。
近了，船头的虎口盾，在阳光下发出刺眼的光。
他好整以暇地坐着，屠啸行压刀立在船舷上，向靠拢的宝船拱了拱手，我当是谁，原来是关盟主。
厉无咎抬眼看过去，邻船上跃过一个人来，一身利落的青布袍，头发随意拿带子系着。
从第一次见到他，他就是一脸正直的模样，二十年后脸架子更显棱角，乍一看，像个劫富济贫的游侠。
世间一切妙物，都讲究个左右对称，像人有左右手一样，云浮的江湖也分左右盟。
当初通天塔前争排名，他胜了关山越一筹，因此他为正，关山越为副，他居右，关山越居左。
不过众帝之台和乾坤山庄很少有往来，两位盟主也是冠着名头各行其事。
今天关山越会领着一个船队前来追赶他，实在让他很觉意外。
无非为财，他有些厌烦，连站都没站起来，懒散地瘫坐在圈椅里，随口道左盟主如何得闲，上我藏珑天府来串门？
说着一顿，长长哦了声，我忘了这是罗伽大池，不是在众帝之台。
关山越是个稳重人，稳重人即便是生了反骨，也是一副妥帖的样子。
他拱了拱手，说得十分无奈，厉盟主不知道，先前五大门派围剿波月楼，中了波月楼的反间计，结果攻楼不成，弄得自相残杀。
原本这些门派想上众帝之台面见厉盟主，请厉盟主主持公道，但得知波月楼的人攻入了天外天，众门派进退维谷，便转投了我乾坤山庄。
盟主是知道的，我不爱管这些俗务，这回是被他们架着，不得已而为之。
听说厉盟主上了罗伽大池，他们便备好了船只同往，打算助盟主一臂之力。
全是好听话，什么叫波月楼攻入天外天，让那些门派进退维谷？
如果一心，当然是前后夹击，灭了波月楼。
都是因为五阳的叶陵延办事不力，掀起尾巴让人看了个透。
如今得知他来了罗伽大池，各路牛鬼蛇神纷纷参与进来分一杯羹，无边宝藏当前，谁又怕谁！
昏睡中的王在上听说整个武林都搬到罗伽大池上来了，直接跳了起来。
向外一看，各路人马脸上写着同样的执着，就是宝藏。
他转过身冲关山越阴阳怪气地笑，我一直以为关盟主视钱财如粪土，原来是我看错了。
关山越淡淡道王宗主此言差矣，关某对钱财确实没有多大兴趣，这回是赶鸭子上架，不得不陪着走了这一遭。
眼下既然和厉盟主汇合了，我的任务便完成了。
上了这船，我也懒下去，就借厉盟主的宝船一乘，其余的，我诸事不管。
王在上听完他的话，差点没笑出来，心道这位左盟主的把戏，不就是他对屠啸行使的那套吗。
不过这关山越是个聪明人，他知道不论好坏，赖在这条船上准错不了，至于那帮乌合之众，死活和谁相干！
厉盟主很好说话，他道了句好，就再没有第二句了。
从容起身，走到船舷边看向那些船，船上人一眼扫去少说有五六十，个个揣着发横财的美梦而来，见了他有些尴尬，但依旧壮着胆色拱手，叫了声厉盟主。
他点点头，其实这次只是初探，毕竟没有牟尼神璧，就算找到鲛宫也进不去。
诸位知道前面那座岛么？
他伸手一指，广袖在风中飘拂，那是龙涎屿。
众人不由对视，眼里的金芒又开始闪耀。
厉盟主笑了笑，对啊，就是盛产龙涎的龙涎屿。
龙涎香的市价，想必各位都知道，官秤一两，金钱十二个，一斤折变成铜钱，是四万九十文，其价非轻。
我先前还在与宗主门商议，孤山宝藏不知远在何方呢，放着近在眼前的财不发，岂不是傻了？
恰好诸位都到了，我任盟主那天便对八方英雄许过诺，有财大家发。
诸位，现在财就在眼前，如何？
登岛采香吧！
这话一出，众人立刻欢欣雀跃起来。
看看水里，黑黄色的脂胶凝固成团，零零星星地飘浮在蓝色的水面上，简直像漂了满海的金子。
离龙涎屿还有段距离，就发现了这么多的龙涎香，那要是登岛，拿剑绞拿刀劈，就算不去找鲛宫，也够一辈子衣食无忧了。
江湖上有名的大侠们，一个个心向往之，但又自矜身份，那种想要不敢要的表情，看上去十分滑稽。
厉盟主的笑容扩大，太阳底下慈悲如佛，这个时候就不必讲究身份了吧，人活一世，几个能有这样的际遇？
为免空手而归，先装他一船龙涎香再说。
盟主真是善解人意到没话说，不过也有懂行的人质疑，龙涎屿上不是有龙吗，上去会有危险吧！
结果盟主蹙眉微笑，哪里来的龙？
日月书上记载，龙在每年春分时节才来岛上交戏。
现在才过立秋，离春分还早着呢。
再说富贵险中求，哪里也没有现成的金山银山让你们挖。
所以说，错误的史料记载害死人，龙涎屿上的龙应当是盛夏时节开始活动，并且昼伏夜出。
他们来得晚，没有看见昨晚群龙交战的盛景，如果早看见，龙涎香就算再名贵，也没人会觊觎。
船队向龙涎屿驶去，就算有人疑心有诈，巨大的诱惑还是占了上风。
厉盟主脸上一直笑吟吟地，关山越抱着剑问他厉盟主不去么？
他说去，可他们太快，我的宝船赶不上。
关山越回身看，这些大侠们争先恐后，丑态毕露，他不由叹息钱是照妖镜，什么人到了它面前，都得原形毕露。
厉盟主却摇头，那倒不一定，至少关盟主就不是个为钱发疯的人。
关山越这辈子什么都不讲究，唯讲究个义字，这点在江湖上人人认可。
想当初啊，厉盟主也有个好名声，可惜苦心经营了那么久，结果却毁在了叶陵延手上，算是阴沟里翻了船。
我和关盟主私交不深，还是因为众帝之台和乾坤山庄相距太远了，想请你喝酒都找不到机会。
这回凑巧，关盟主上了我的船，咱们可以把酒言欢，好好建立一下感情。
他莞尔，若是你我联手，创造个新的武林出来都不是难事，你说呢？
关山越还没来得及搭话，便听见远处传来巨浪拍击的声响。
他忙跃上蓬顶往前看，只看见波涛连天，狂风暴雨里颠沛的船只被浪高高带起，水雾中粗壮的龙身横贯过船体，像牛羊落进了蛇坑，眨眼便被盘得粉碎。
距离不过一里而已，龙涎屿上空乌云密布，而他们这里正阳光大盛。
关山越后怕地喃喃好在我上了厉盟主的船。
厉盟主点点头，可不是嘛，这下我们真成一条船上的人了。
船下有人在唱歌，歌声清幽空灵，仿佛是从那粼粼波光里飘上来的。
雷渊名字虽犷悍，但这片水域却出奇地宁静。
之前经过龙门时遇上了一场风雨，波月楼的人即便受过水上的训练，也经不住颠腾两个时辰。
船驶出风眼的时候，个个脸色发白，晕船的吐得直不起腰来，被胡不言逐个地取笑，花乔木，你不过如此阿傍，你的俗家名字不是叫盛行舟吗？
你行的是什么舟？
不会是沙舟吧！
阿傍大骂他，浑身烂嘴不烂，什么俗家名字，我又不是和尚！
歌声又传来了，夜半的海面上，美则美矣，还是有些吓人。
崖儿挨着仙君，有调无词，遇上鲛人了？
仙君说太好了，逮住一个，没有鱼鳞图也能找到鲛宫。
鲛宫具体的位置在哪里，谁也说不清，但鲛人一定知道。
这四海八荒的水泽都相通，鲛人也不像一般鱼类，他们适应性强，甚至可以游进内陆的河流，热海公子夜宴十六洲时，据说有人看见他们停在台榭下观赏歌舞。
可是怎么逮呢，这种灵巧精美的人鱼受不得半点惊吓，一不高兴就死给你看。
用蛮力肯定不行，崖儿撸起了袖子，刚才唱歌的是男是女？
要是个男的，让我来色诱他。
仙君白眼乱翻，你又想使这招？
别忘了自己的人生走到哪个阶段了。
朝她抬了抬左手，表示她已经成了孩子他娘，就别动不动拿出看家本事来了。
色诱这种事是存在风险的，就像他当初，一不小心上了钩，从此打定主意缠着她，让她负责一辈子。
她还想故技重施？
万一再出问题，那他们父子怎么办？
唱歌的都是女鲛，男鲛爱用健壮的体魄吸引姑娘。
胡不言走遍九州，对这种妖不妖，魅不魅的东西很有研究，老板你就歇着吧，要上也是仙君上。
一船的人都看向他，仙君觉得压力很大，换个人行吗？
胡不言说这条船上能飞又漂亮的不就属您吗，换个人？
换大司命？
他的棺五官不够柔美，会吓着鲛女的。
还是您去吧，不求光膀子，只求领口微敞，把您的胸肌露出来，这样鲛女比较喜欢。
第章这是什么不正经的要求，还要露胸肌？
仙君满脸不高兴，我的这地方不是谁都能看的。
大家神情了然，当然知道私密的部位只有特定的人能看。
这样一来崖儿就有点不好意思了，她尴尬地笑了笑，你是男人，没那么多讲究。
伸出两手，把他的领子扯开了一些，露一点就好了。
仙君十分别扭，他在穿着方面很讲究，永远都是端端正正的，连袖子都不肯挽一挽。
现在倒好，居然要他去诱惑一条鱼，他觉得自己受到了侮辱，又不好发作，因此满脸的不痛快。
胸肌他是有的，虽然千万年来做着文职，但收妖归册时的身手从没有退化，一根小指就能做引体向上。
崖儿扯开他的领子，月光下壁垒分明的肌肉散发出白洁细腻的光，她忍不住咽了口唾沫，顺便薅了一把，嘴里打着哈哈，很好，很壮！
当然壮，要不怎么让她心服口服？
可是他觉得做个浪荡样子，不管是上仙还是堕仙，都有损格调。
连大司命都痛心疾首，一声君上，叫得荡气回肠。
他试图打个商量其实我可以去感化她。
胡不言说鲛人从不作奸犯科，仙君的感化她听不懂。
仙君一怔，问大司命万妖卷里有没有收录过鲛人？
大司命说没有，洪荒时期作恶的妖才归了册子，鲛人不算妖，至多算半妖。
照胡不言的说法，鲛人不修行，自然听不懂他充满禅机的话，他觉得有点苦恼，那我怎么和她沟通？
胡不言把苏画拉了出来，在鲛人美妙的歌喉中给仙君做示范。
他两眼盯着苏画的眼睛，就像这样，用眼神交流，眼睛是心灵的窗户，不用任何语言，都能让她知道您心里的想法。
然后诱惑她，媚眼如丝知道么？
用眼梢放电，电进她心里去，让她心痒难耐，让她跟着咱们的船跑。
苏画看着胡不言搔首弄姿，从最初的木然，到满脸鄙夷，再到伸脖子几欲呕吐，一气呵成的动作，让胡不言措手不及。
他很无奈我有那么难看吗，看得你都想吐了。
他回头对仙君一笑，别在意细节，您不会遇到我这样的问题，毕竟您长得好看。
忽然大叫起来，画儿，你不会怀孕了吧！
这么一喊，大家都愣住了，纷纷看向苏画。
苏画的脸腾地红起来，对准他的脑袋就是一下，口无遮拦，打死你！
她永远不可能怀孕，当初就告诉过他的。
弱水门的女杀手，破身那天都会用一种药，这药对身体没什么妨碍，可一旦服用，这辈子就彻底当不成母亲了。
毕竟出的任务很多，紧要关头不惜一切代价，谁也不希望三个月之后发现自己怀孕了，而孩子的爹，早已经死在自己手上。
想生小狐狸，可以去找别人，她当时说得很直接，反正两个人的关系半明半暗，随时可以结束。
结果胡不言不干，他说好不容易才求来的爱情，哪怕断子绝孙也不能放手。
话虽如此，可她知道，他暗中还是很期盼的，异想天开地认为男人不能让她怀孕，没准换个种族就可以了。
这种迫切的心情她能理解，但他不时把私事挂在嘴上，就让她有些不快。
不过胡不言的示范还是起到作用的，仙君扯了扯自己的领子，对崖儿抿唇一笑，然后照着胡不言的教导，先在她身上小试了一把牛刀。
他眼波脉脉，滴得出水来，那浓重的眼睫自带三分羞涩的况味。
运用不熟练，没有那么流畅，却显得稚嫩可爱。
学胡不言的样子，用眼梢说话，一顾复一盼，看得崖儿心头直跳。
受不了，她捂住了胸口，要不是那么多双眼睛看着，她真想对他干点什么。
鲛女的歌声在海面上悠扬回荡，她虽然舍不得，但为了找到鲛宫，还是硬下心肠推了他一把，就这样，我看好你。
仙君嗟叹着自己沦落至此，但也没有再迟疑。
谁知道鲛人会在这片水域停留多久，万一离开了，想再找到就难了。
他脚踏清风，凭虚而起，素洁的禅衣宽大，在身后流丽地逶迤，他的身体成了气流的先导，仿佛风是有形的，极尽灵动地贴着水面向前滑行。
终于看见一处岛礁，海水氤氲出浓重的雾气，弥漫了整个高地。
穿过浓雾，几个身影温柔地斜坐着，上半身纤细明媚，水下的鱼尾却繁复得略显庞大。
仙君的出现，还是引发了骚乱，月色下银白的尾鳍带起水珠，大部分鲛女一头扎进了水里。
只有一个胆子比较大的岿然不动，只是回过头来看，湿漉漉的长发贴着两颊，一双眼睛大得出奇。
鲛人是半人半鱼，五官的分布不像人那样匀称，但也不至于丑陋。
他停在那个鲛女面前，向她微笑，这鲛女似乎懂得这种面部表情，起先满怀戒备，慢慢神情松懈下来。
然后就到了活学活用的时候了，他认真地和她对视，像和孩子对话般，一字一句慢吞吞道孤山你知道孤山在哪里么？
鲛女眼中露出困惑的神情，仙君指指她的尾巴，又拿手搭出了个房子的形状，鲛宫懂么？
鲛女以为他在夸赞她的尾巴漂亮，于是欢喜地亮出宽大的尾鳍横拍水面，砰然一声，溅起几丈高的水浪，溅了他满身。
仙君捋了把脸，心里很懊丧。
那纱衣被水浸湿了，紧贴皮肉，隐隐露出健壮的体魄。
他干脆一不做二不休，撕开了衣襟，沾水的皮肤在月光的晕染下，散发出诱人的如蜜的光泽。
鲛女大喜，向他露出满嘴锯齿状的獠牙。
其实如果她不笑倒还好，一笑就让人有点吃不消。
仙君受惊之余闻见了鱼腥味，即便鲛人的上半身和人没有太大区别，甚至也长着饱满的胸他看了一眼，觉得还是没有他的叶鲤好看。
在他心里，孩子他娘是世上唯一无可挑剔的女人。
通常情况下，多个雌性聚在一起，会催发出比以往更大的勇气。
有一个带头，其余胆小的也开始勇于尝试。
仙君袒露的胸膛，比一般的男鲛更有吸引力，于是鲛女呼朋引伴，招来了同伴一起观赏。
说不尴尬那是不可能的，他觉得自己就像街头卖艺的，一圈女人围着他，定睛看衣下的那一片皮肤，一双双眼睛饥肠辘辘，笑容里也暗带猥琐的味道。
他在心里咒骂胡不言，根本就不该听这只狐狸的怂恿。
想他万年的道行，结果竟要靠出卖色相拉拢人心，要是让早年被他收伏的那些妖鬼知道，不笑掉大牙才怪。
忽然一只指缝间带着蹼的手伸过来，在他胸上戳了一下，他脸色顿时一僵。
那些鲛女唧唧哝哝用她们的语言交谈，边说还边笑，大有夜半艳遇的庆幸。
然后他胸前的手越来越多，你一把来我一把，他发现难以招架了，鲛宫的位置也问不出来，匆匆掩上了衣襟落荒而逃了。
回到船上，大家都在眼巴巴等着他。
落地后就有人问仙君，成效如何啊？
成效？
他哼哼冷笑了声，一甩被浇湿的头发，语言不通，沟通困难，但她们对美很有鉴赏能力。
胡不言说得对，她们喜欢看光膀子的男人，并且鲛女数量众多，本君已经把她们引来了，诸位，到了你们使美男计的时候了。
众人忙趴在船舷上往下看，果然见粼粼水光中，有身姿纤丽的鲛女停在船下仰望。
她们长着海藻一样浓黑的长发，额头光洁，肩颈玲珑。
水波恰好遮到徐隆渐起处，在这幽深昏暗的夜里，谜一般地引人遐思。
大家面面相觑，却不敢高声喧哗。
仙君对插着袖子道都别端着了，脱啊，为了早日找到鲛宫，这点牺牲算得了什么！
众人一想，也对，这船上最最矜持自重的人都豁出去了，他们这些水里来火里去的杀手，有什么可顾忌的！
于是大家三下五除二，两臂从衣襟里钻出来，在海上的凉风里裸露胸膛探出了船舷。
底下鲛女很高兴，拍击着水浪，幽幽的歌声回荡在海上，月色下涟漪频起，连远处的鲛人都被吸引过来了。
我们这船，简直就是条花船啊。
崖儿怅然摇头，没想到波月阁的男杀手们居然会有这么一天，真是世事多变。
张月燕扭扭捏捏地，有没有男鲛啊？
我要脱么？
边上阿傍发出了一串粗鄙的大笑。
看看这些白花花的上半身，仙君这才觉得好过了点。
可他还是有些委屈，转身对崖儿道我被摸了。
崖儿一惊，被鲛女摸了？
脸上大为不快，抱怨着，这些鱼怎么这么好色，光看不够么，还上手！
掀起他的衣襟往里瞅，摸哪里了？
仙君指给她看，到处都被摸了，十几只手，连他腋下都没放过。
他像个失贞的姑娘，悲伤从每个毛孔散发出来，本君怎么混到了这种地步仰头看天，侧脸像首凄美的抒情诗。
从管辖地上诸仙的总主，到后来断骨堕天，一步一步都透出宿命般的壮烈。
崖儿充满了负罪感，耷拉着嘴角说对不起，都是因为我。
一手从他领口掏进去，上下好好摸了一通，这样就把她们的手印盖住了。
柔荑纤纤，在他怀里乱窜，仙君忍不住闪躲，笑道好了好了，盖住了。
见她执着，索性一把抱住她，在她唇上吻了一下，你怎么舍得让我去色诱人家？
他们这么不背人，魑魅魍魉他们正精着上身兴高采烈和鲛女交流身体美学，剩下的张月鹿和危月燕闲着，尴尬地交换了下眼色。
紫府弟子当然是很懂行的，他们练成了随时转身的习惯，放眼望去都是身负长剑，规规矩矩的背影。
二星知道不该再戳在这里了，张月鹿对危月燕笑了笑，咱们去找找，看有没有男鲛。
两个人笑闹着走了，崖儿轻轻捶了他一下，叫我的手下看见了，有损我的威严。
他看看他的弟子们，想当初，本君也是德高望重的师尊说到底长叹，好汉不提当年勇，拉着她躲进了没人的角落里。
贴着她，氤氲的潮气弥漫过她的绛裙，他们的身体无论何时都那么契合。
他摇了她一下，你还没回答我，是不是不在乎我了？
她说你别瞎想，我怎么能不在乎你？
让你去是没办法，除了你没人。
难道让大司命去么？
他这人太正直了，鲛女会以为他是去打架的，吓死了怎么办？
只有你，温柔多情，长得又好看，一出马果然把鲛女都勾回来了，姜还是老的辣。
他又不高兴，我哪里老了！
她当然记得他永远二十七岁，和一个带孩子的男人是不能讲道理的，她比划了下，我是说你道行深，没有别的意思。
你老不老我都喜欢，尤其刚才，你那样瞧着我，我的心都快蹦出来了呀。
真的么？
他望住她，鼻尖和鼻尖顶在一处，幽怨地说，自从厉无咎血洗金缕城，你就没有和我快十天了。
她发笑，之前你是怎么过来的？
泉台那晚过后，两个月分处两地。
还有在八寒极地那么久见不着倒也好，天天在身边，你不碰我，我就怀疑你是不是对我不感兴趣了。
他说罢，着重申明了一点，我们已经有孩子了！
崖儿说知道，一手从他身侧滑下去，腰上流连一会儿，再转到臀间轻轻掐了一把，这段时间发生太多事了，好像冷落了你。
一面说，炽热的唇从他颈间滑下来，落在一点茱萸上。
他倒吸了口气，她吧唧了两下嘴，好咸。
仙君呆了呆，大好的机会，看来又要泡汤了。
他无奈地说那个鲛女一高兴，溅了我一身海水。
你是不是嫌我味道不好，不打算和我亲热了？
这种患得患失的心态，应该就是孕期的症状吧！
崖儿虽然觉得他性情大变有些好笑，但心里还是很感动。
如果他不爱你，怎么会有那么多的百转千回？
他们两个人，从她一开始满怀目的的接近，到最后有了孩子，这期间从来没有谁说过我爱你。
但那种深情是刻在骨头缝里的，即便风霜雨雪将骨骼表面打磨成齑粉，感情依旧完好无损，不论何时拿出来，都是炽热滚烫的。
她腼腆地说我要和你亲热，咸的有味道，我喜欢。
重又贴上去轻舔撩拨，想起那些鲛女不着寸缕，她抽空抬起头问他，她们不穿衣裳，上面是不是和人长得一样？
他说反正没有你好看。
她迟疑了下，文献上记载的，鲛人大美美什么，张嘴一口獠牙，反正没有你美。
妖族就是妖族，哪怕化形再像人，也不可能和人一样原汁原味。
他微微一笑，我就喜欢人，喜欢你。
她听了纳罕，过去的千万年，除了创建万妖卷，你没有和妖接触过么？
他的求生欲极强，斩钉截铁地说没有，妖亲近仙，必定有图谋。
我这么正派的仙，是不会中圈套的。
第章她听了很满意，果然她的人，历古以来都是干净纯粹的。
原先她总在想，当初琉璃宫里一场风月事，他半推半就便从了，也许他生来就是个不羁的人，对感情也没有那么执着。
可是后来的种种证明她错了，她想起苍梧城外大战蛊猴之后，他为了和她独处，一下带她飞到了白狄的边境。
那时候多美啊，到现在回忆起来，仿佛还能嗅得到月桂的芬芳。
她把脸贴在他的胸膛上，细声说接下来不许你再接近那些鲛女了，她们会打你主意的。
他笑起来，两手紧紧揽着她，那鲛宫怎么办？
不找了么？
让那些光棍去想办法。
她仰起脸，微笑望他，你不一样，有家有口的，还带着孩子。
不修修德行，带坏了米粒儿怎么办？
他高深地向她抛了个媚眼，那你说，咱们做那事，米粒儿知不知道？
崖儿红了脸，他还小，什么都不明白。
他想了想，点头道也是，我从你身上把他取出来时，他才十来天大。
也就是前面的两次全作废了，直到雪域里才怀上，仙君当个爹实在不容易。
起先八寒极地里父子俩相依为命，他把左掌紧紧攥在胸前，怕孩子受到伤害，多希望能早早把他送回娘肚子里。
可是从极地走出来，再见到她，他反倒不着急让米粒儿回去了。
原因说出来有点不好意思，两个人聚少离多，一旦孩子回去，三个月不能动，那岁月暗无天日，活着还有什么意义。
这点私心米粒儿不会知道吧，其实他有点担心，当初自己还是灵胎的时候，就能听见他爹对他娘说的那些腻歪话。
现在轮到他儿子了，但愿仙与人的结合，会比佛与仙的结合正常一点儿。
不管了吧，如果米粒儿灵识已成，应该知道他爹受了多少苦。
大人有私生活也是人之常情，他要是个乖孩子，就该学会装傻充愣。
他的心像柳条一样款摆起来，我们回房去吧结果就在这时，船舷边上的人雀跃她们明白没有？
看样子是明白了吧！
胡不言啧啧惊叹长得好看就是有优势啊，花乔木简直男女通杀。
怜悯地看看魍魉，表示兄台以后的路还很长，且行且当心吧。
崖儿忙拉着仙君过去看，宝船的阶梯已经放下去了，魑魅蹲在临水的台阶上，正和一个鲛女打得火热。
顶级的杀手就要直面惊吓而岿然不动，当鲛女向他笑出一口獠牙时，他还是温柔地看着她，眼神里满是爱怜，最后还在她脸上抚了一下。
胡不言幸灾乐祸，叶少游，你的脑袋和姓一个颜色。
魍魉冲他举起拳头，不排除必要的时候可能会痛揍他。
波月楼里个个都是人才，文能谈情，武能杀人，像这种勾引鲛人的任务都能完成得那么出色，谁敢说岳崖儿的领导不及兰战？
当然成功的不止魑魅一个，生死门的地煞也和鲛女眉来眼去了好几轮，如此双管齐下，成功率又大大提升了。
只是欺骗那些鲛女的感情，终究不大好吧！
大司命喃喃说，转过身，踱到长案前倒了杯茶，靠着桅杆慢慢饮。
胡不言明白，大司命这是推己及人，自己求而不得，因此格外容易伤怀。
他挨过去，友善地咧嘴一笑，怎么看都像在示威，一厢情愿的爱情，其实并没有你想象的那么美好。
爱情是两个人的事，少一分都不行。
他的得意全写在了脸上，大司命眯眼打量他，胡不言，你的伤都好了么？
胡不言噎了一下，没忘记这位上仙在他正虚弱时，捅了他的伤口。
不过人家也的确救了他，这个棺材脸，虽然不那么讨人喜欢，但为人还算公正。
如果他存了私欲，别说下黑手，只要见死不救，他和苏画之间的障碍就彻底清除了。
出手救情敌，这是何等伟大的情操，活该打光棍。
胡不言笑道好得差不多了，多谢大司命相救。
大司命端着茶盏，转头眺望天际，萧瑟的身影看上去依然桀骜。
他曼声问胡不言，我们之前好像曾经见过？
胡不言心头一跳，讪讪道见过吗？
没有吧！
大司命牵出个似是而非的笑，如果我没有记错，你在蓬山上做过几年杂役。
当时修行受阻，卡在最后一关过不去，那时候狐头人身真是好笑。
啊，是谁说神仙心善的？
损起人来明明直达痛处！
那段狐头人身的岁月简直惨不忍睹，是胡不言永远不想提及的丢人往事，结果竟然被情敌掌握了，还以此作为笑柄，可见这大司命根本没有想象中的超然。
骂人不揭短啊大司命，你这样做真的好吗？
大司命一脸无辜，我只是和你叙叙旧罢了，怎么？
这个旧让你难堪了么？
胡不言气呼呼地，最讨厌这种道貌岸然的伪君子。
还好，自己至少有一样可以彻底击败他，那就是苏画。
于是他立刻又抖擞起了精神，我一点都不难堪，反正我家苏画喜欢我的全部。
大司命以修行为重，还不知道被一个人喜欢的好处。
别看我家苏画平时凶巴巴的，白天闹晚上抱，这是我们之间的情趣。
人生啊，惊鸿一瞥不如长情相守说完一顿，被自己的文采折服了，云浮呆了这么久，不是白呆的。
大司命，你有没有觉得我说话越来越有道理了？
然而大司命不卖他的帐，凉凉一哂道苏画是不是真的爱你，你比谁都清楚。
如果那三个月我没有离开，你以为自己有机会？
他说完，震袖而去，留下胡不言呆立当场。
这世上没有什么比真话更伤人，这个棺材脸太厉害，一下就命中了他的死穴，他觉得那点佯装的自信渐渐要难以为继了。
他说得没错，他确实趁他不在捡了漏，那时候要不是他回了蓬山，苏画死也不可能看上一只怂狐狸。
至于爱不爱他知道，她并不爱他，完全是贪恋他的肉体而已。
胡不言忽然觉得自己很可悲，离家出走打算开创事业的，结果被人剁了尾巴，当了坐骑。
好不容易追求到了爱情，爱情又是夹生的，苏画也蛮可怜，不知花了多大的自制力，才忍住没有投入大司命的怀抱，选择继续和他凑合。
一辈子一事无成，他垂头丧气，在那些光膀子杀手的欢声笑语里，尽显落寞。
苏画从他面前经过，看他怪模怪样，知道他又在犯病了，连理都没有理他。
他只好哀哀唤了声画儿，你看见我脸上明媚的忧伤了吗？
苏画撇了下嘴，你的脸都踩在脚底下了，哪里来的忧伤！
完全不像崖儿对待仙君的柔情似水，苏门主的心是铁水浇筑成的吧！
他追了上去，我有个问题问你，金缕城出事那天，你发现大司命到处找你，心里是怎么想的？
怎么想的？
太迟了，什么都别说了。
她皱了皱眉，多谢他记挂我。
被喜欢的人记挂，是不是格外痛快？
他哭丧着脸说，大司命这个人多要面子啊，那天那么失态，我半昏迷中都能听见他的喊声，可见他很在乎你。
这两天我想了很多，你知道我是爱你的，可我也知道，你更爱大司命。
你和我将就，是因为他不解风情，现在他解风情了，你是不是他顿了下，又斟酌了片刻，终于狠下心肠道，我想好了，如果你真的那么喜欢他，就和他在一起吧。
女人都仰慕比自己厉害的男人，别因为我，让你抬不起头来。
我想看你高高兴兴的，只要你高兴，哪怕不跟着我也行。
你去吧，去找他，等上了岸我就回九州，再也不会出现在你们面前了。
胡不言被自己的大义凛然感动到快哭了，可是苏画像看傻子一样看了他半天，你说完了？
他点点头，说完了，怎么样？
是不是觉得我很上道？
她抬手往甲板上一指，那里有几口箱子很占地方，搬到船舱里去吧。
胡不言讶然张着嘴，那他刚才说的话，她到底打算怎么表态？
人虽跟着走，心里还是七上八下，你总要给我个底啊。
她白了他一眼，做人和做狐狸不一样，人活着有很多重要的事，没有那么多时间考虑怎么谈情说爱。
你觉得我应该很感动吗？
感动你是只长相拿不出手，现在连脑子都没了的蠢狐狸？
胡不言又被骂了一顿，可这回的骂，竟然令他有窃窃的欢喜。
他觍着脸说你不打算变卦了，是吗？
苏画叹了口气，大司命也许是担心她的安危，但狐狸能为她挡刀。
胡不言这人满身的缺点，她也有诸多看不上他的地方，然而感情这种事，定下就定下了，没有原则性的错误她不会换。
真的换了那个让她心心念念的人，未必一切就都尽如人意。
与其到时候相看两相厌，还不如在心里留下一点憧憬，别把那点美好都破坏殆尽了。
她嗯了声，下次再说，我就真的和他好，让你求仁得仁。
我就知道，苏门主是个重情重义的女人。
胡不言眼泪巴巴，吸了吸鼻子把箱子扛上肩头，边走边道，如果大司命再刺激我，我就告诉他，苏画爱的是我，不是他。
苏画无可奈何地捺着嘴角，不是我说你，明知不是人家的对手，还自讨没趣。
这次是他有意刺激你么？
明明是你想刺激他，结果被人反将了一军，我都替你害臊。
他见自己的老底被戳穿了，臊眉耷眼地笑了笑。
不过苏画还是很宠他的，从她对待他和大司命的态度上，能够很清晰地感受到更侧重于他。
可见睡多了真的可以睡出感情来，这种生命的大和谐，守身如玉的大司命根本不懂。
那厢魑魅和鲛女彻底巩固好了感情，宝船向前航行的时候，恋恋不去的鲛女便在左右两舷跟随着。
崖儿还记得枞言曾经说过，等她到了大池上，他要为她护航。
现在他落进了厉无咎手里，不知那个魔头会怎么折磨他。
波月楼先前虽然遭受了重创，但总算活着的人还在一起。
可是枞言呢，江海淼淼，他又在哪里？
仙君见她看着海水愣神，就知道她在担心枞言。
他站在她身旁，也不说话，伸过一只手来轻轻一勾她的脑袋，让她靠在自己的肩头。
崖儿找了个舒服的位置倚着，海上日光大盛，云也没有几朵，这里的天宇和陆地上的不一样，上次看见这么蓝的天，是躺在枞言的背上。
那次我闯进龙涎屿，差点被守岛的龙打死，是枞言救了我，把我从水里捞起来。
后来他送我上岸，我醒过来的时候，睁眼就看见这蓝天白云，也是第一次知道，原来龙王鲸竟有那么大。
仙君拍拍她的手，你放心，我们一定会把他救回来的。
如果我料得没错，厉无咎的船应当快到碧波廊了。
等出了前面的海湾，派几个弟子御剑出去看一看。
只是这大池太大，不一定能找得到他们。
对待情敌的态度，仙君显然要比胡不言高超得多。
但凡优秀的女人，难免会有几个仰慕者，像枞言这种救命恩人型的最难对付。
这个时候风度和姿态很重要，一个男人的涵养究竟有多少，就看当下。
崖儿对他很感激，波月楼的人毕竟都是凡人，飞天遁地的奇术一窍不通。
从木象城的码头出发后，这江海就无边无涯就让人心慌，要不是靠着一张粗绘的水域图和仙君精准的方向感，他们恐怕已经迷失在风暴里了。
天地的躁怒发作起来有多可怕，驶出码头没多久就领教到了。
当时惊涛骇浪几欲吞噬一切，好在有他。
他立在船头，白衣黑发在狂风中飞舞，结印画出一面巨大的防御盾，为宝船排开巨浪。
怒夜之中，宝船就顶着那面金芒闪耀的气墙前进，再多的海水拍来，也是一击即散。
有他在便后顾无忧，崖儿吁了口气，无论如何找找看吧，要是实在找不见，只好先进焉渊。
如果鲛女能带我们顺利找到孤山，我们只需等鱼上钩就行了，不愁厉无咎不来。
只是难为枞言，要多受那么多天的苦。
她一面说，一面北望，喃喃道，传说鲛宫的前身是一座叫春岩的城，原先是连通陆地，供人居住的。
他说是，后来天翻地覆江海横流，把整个城沉到了水底。
鲛王倒会精打细算，在春岩的旧址上兴建了鲛宫，省了很大一笔开销。
崖儿问城里当时有幸存者么？
他摇摇头，海水一下子灌进来，插翅也难逃。
有阵子我爱看书，曾经翻过这城的史料，大致的记载就是那样，但不知准不准确。
他们这里正谈论，忽然听见立在桅杆上的阿傍大声招呼起来。
忙到船头看，发现平静无波的海面上凭空出现了一个巨大的漩涡，方圆约有十余丈。
中心的空洞深不见底，乍一见令人惊惶。
难道这就是通往鲛宫的入口？
崖儿有些迟疑，扬手下令转舵，不得靠近那个漩涡。
楼主。
魑魅叫了一声，示意她来看。
只见一群鲛人在水崖上盘旋游曳着，忽而高高跃起，把身体拉直成一线，猛地扎进了漩涡里。
第章要不要跟上，暂且难以抉择。
这陡然出现的漩涡，底部究竟通往哪里，谁也不知道。
也许鲛女明白他们的企图，有意捉弄他们也不一定。
照地图上看，雷渊离罗伽大池还有一段距离，跳进漩涡便直达孤山，实在让人难以信服。
大家都有些茫然，立在船头犹豫不决。
凡人是绝对不敢闯进去一探究竟的，大家又把视线转向仙君，几十双灼灼的目光披挂在身上，日子不太好过。
仙君知道，到了这无边无岸的地方，会飞的紫府人就是波月楼的希望。
可是他结巴了下本君水性不佳，每次入水，至多能游不好意思地张开双臂丈量给他们看，一庹。
众人的脸像经过了雷劫，个个都泛着青白。
原来神仙不是样样全能的，那么英明神武的紫府君，居然是个旱鸭子。
崖儿纳罕地望他，当初在第六宫看他凫水，不是凫得好好的吗，现在怎么又不会了？
她拽了他一下，悄悄问是不是因为海上深不可测，你有点害怕？
他一脸真挚，我真的不会水，否则别说区区的雷渊，就是归墟我也敢下。
所谓的归墟，是这世界的万渊之渊，四海八荒大江大泽的水都汇聚进那个无底洞，但归墟内的水位丝毫不会有一分增减。
若从高空俯瞰下去，便是个异于周边颜色的深蓝色的洞，那种震撼和恐怖，会让人不寒而栗。
提起归墟不过是想证明自己其实很勇敢，只是身体机能束缚了他的发挥。
仙君圆融地笑了笑，血肉之躯嘛，难免力有不逮，太完美了会让人产生距离感。
一览众山小有什么意思，他还是喜欢和他们打成一片。
大司命低垂的眉眼，几不可见地眨巴了一下。
仙君当然说什么便是什么，但一位万年道行的上仙会怕水，简直是笑话。
他不过不愿意弄湿衣裳罢了，作为陪伴了他三千年的副手，对他实在是太了解了。
归墟好像曾经是龙王鲸的老家。
他打了个岔。
仙君说是啊，老一代的龙王鲸很厉害，能潜入渊底。
后来一代不如一代，到现在几乎要灭绝了。
说罢向大司命微笑，汵阳，本君记得你的水性极佳，以前和大禁比闭息，不是差点把大禁憋死么。
大司命掀了掀眼皮，他就知道，兜了个大圈子，最后总要坑他一把。
现在想想，当时他被关进八寒极地，自己奔走求告欲哭无泪，简直是傻透了。
盼星星盼月亮，把他盼出来，就是为了继续被坑，不是犯贱是什么？
他露出了为难之色，属下这两天不大方便。
正举着水囊畅饮的魍魉呛了一口，大声地咳嗽起来。
胡不言见缝插针地耻笑他，你又不是女人，有什么不方便的！
他转过眼来看他，我差点忘了，金狐一族是唯一会下水的狐族。
胡不言，你表现的时候到了，还是你去吧。
这下子胡不言笑不出来了，毕竟他的法力连自保都不能，万一下了漩涡，水面阖上了怎么办，真的会被淹死的。
他干笑着，看了看三十五少司命，要不然你去？
反正你孑然一身，不像我，拖家带口。
三十五少司命是个耿直的孩子，他一拍胸口，我去就我去可惜中途被大司命制止了，就那几百年道行，够什么瞧！
他刚才推诿，不过是想刁难胡不言一下，结果这个傻乎乎的少司命不会看眼色，竟然撞到枪口上来了。
他叹了口气，向仙君拱手含真的道行不足以应付突发情况，还是属下去探路吧，如果底下安全，再传消息上来。
仙君慈爱地笑了笑，为难么？
为难就算了，还是本君去吧。
大司命说不，其实也不太为难。
说完没再迟疑，拔身而起，跳进了湍急的漩涡里。
众人都扒在船舷上看，心在胸腔里隆隆地跳，紧盯着那漩涡的入口，害怕它就此消失，吞噬了下面的人。
诸如这类螺旋形的水流，总能触发一些怪诞的联想。
水上的任何变化都比陆上更恐怖，恐怖在于未知和不可控。
如果现在枞言在多好，他们这帮人再识水性，到了这种情况下也无能为力。
枞言从水泽里来，他出入江海如入无人之境，只可惜运气不太好，厉无咎也知道他的妙用，三番两次地打他的主意，到底把他掳走了。
崖儿害怕出事，不住追问仙君大司命能够应付吧？
仙君长长呃了声，似乎不太确定，应该能吧，好歹有三千年的修为。
这雷渊之水要是能淹死上仙，那一定是成了气候，可以请天帝派人下来治理了。
大司命这一去，时候有点长，大家等了半晌也未见他回来，心里都七上八下。
如果四海鱼鳞图还在，就能看到这大池上水纹的走势，水下暗礁遍布，地形应当十分复杂。
还有那些不时会移动的山和岛屿，每一次大规模的迁移，都会改变水流的走向。
水流因山体移动而改变仙君回过头看向那个漩涡，孤山也许真的在这里。
不过可能并不是想象中的矗立于水面，应当是有别的玄机。
他心下疑惑，便腾身而起，站在更高处俯视水面上的情况。
果真如设想的一样，这漩涡不是唯一的一个，向北几里还有一串。
当然声势不如这个浩大，但船若是驶进那片区域，恐怕就有去无回了。
漩是真深，他腾云在正上方观察，只觉中心变成一个墨蓝的空洞，仿佛通向世界的另一边。
沧海桑田，世事变幻，万余年前的云浮大陆是蛮荒之地，现在经过开垦，繁华不容逼视，而这大池还如远古一样，充满了猛恶和凶险。
仔细看，有点头晕。
仙君抚了抚额，觉得没去是正确的。
回到船上腿还隐隐发软，他向崖儿诉苦我的身体大不如前了，不单虚弱，还恐高。
神仙恐高不是笑话吗，看来孩子的存在对他影响太大了。
崖儿当了母亲却没有怀过孕，不太了解孕期会有哪些症状，但看他这样，便觉得他实在不容易。
她摸了摸他的手，都是我不好，害你退化成这样。
他听后抿唇一笑，为什么自责？
这事你一个人也办不成。
知道我辛苦，加倍对我好就是了。
说罢回头望了眼，不过你要想清楚，是否真的打算开启鲛宫。
里面究竟藏着什么？
当真只是宝藏么？
齐光这世为人，云浮几乎都在他的掌握之中，他要那么多钱干什么？
世上没有人会嫌钱多，一个庞大的机构要运转，手下得养活无数人。
崖儿道你听说过厉无咎的身世么？
他是精舍王朝的皇子，自小因病弱被驱逐出了精舍圣地。
一个出身那么有根底的人，难道不想重塑辉煌么？
众帝之台再了不起，至多称霸云浮，也许他想重回精舍圣地，也或者想一统整个生州也不一定。
他慢慢点头，语气难言惆怅，自小病弱是在八寒极地落下的病根。
将近三千年啊，一次又一次被冰锥刺穿身体，又冷又痛无处可躲，这种罪不是谁都能受的。
其实创建这样的刑罚，本身就很残忍。
杀人不过头点地，可犯了错的罪仙却求死不能，连重入轮回都变成了恩赐。
算了，想得太多，心便无处安放，还是来谈一谈实际的问题吧！
他牵了她的手说如果鲛宫里有钱，满载而归后都给你的手下吧，你跟我回蓬山好么？
我要带你去找大帝和佛母，为你求不死药。
她笑道还有这样的捷径么，不用修炼就能长命百岁？
长命百岁太简单了，他随手就能给。
可他希望她永生永世，不死不灭，他要和她做长远夫妻。
云浮不是有句话么，朝中有人好办事。
他看她的时候，眼里带着月华春露般的光芒。
那低垂的眼睫，即便已经多了妖娆的味道，面对她时永远是平和的，甚至带着一点天真和娇羞，低声道，我不让你修行，修行太苦，还要历劫，万一雷劈歪了怎么办？
你以前说过，喜欢繁华热闹，那就把王舍洲搬到方丈洲去，这样你总愿意留在蓬山了吧！
为了把她留下，也算无所不用其极，她眉眼弯弯问他方丈洲可是九州的仙岛，你要把妓院都搬过去吗？
他说有什么关系，他们住不惯可以走，没人规定地仙必须住在方丈洲，原本他们就是为了蹭蓬山的灵气，死皮赖脸留下的。
所以一旦撕开了表面的伪装，就可以活得旁若无人了。
阿傍蹦出来插话，连妓院都有，那带我一起去吧！
崖儿瞪了他一眼，别老是在那种地方流连，找个女人，好好过日子吧。
说得有道理，但已经背离了杀手的初衷，杀手是不能有牵挂的。
阿傍笑了笑，楼主和以前不一样了。
他两臂搭着后脖子，畅快地舒展了一下筋骨，看来波月楼以后要从良了，我们这些人，英雄无用武之地喽。
拖着长音说完，慢悠悠溜达开了。
崖儿怔了怔，才发现很多事确实偏离了原来的轨道。
昨日种种越来越远，忽然浮起繁华落尽的沧桑感。
风帆转了方向，停在距离水涯十几丈远的地方，船舷边上等待的人越来越少，只余紫府弟子，和锚桩边上的苏画。
三十多岁的女人，风韵犹存，孔雀裙飞扬起来，像千万双顾盼的眼睛。
日光静静洒落，她的侧脸在光晕下洁白无瑕，视线悬望着漩涡的方向，虽然什么都没说，轻蹙的眉依旧看得出她的忧虑。
三十五少司命不时偷偷瞥她一眼，关于大司命对她的感情，他看得清清楚楚。
以前大家对苏画的印象都不好，觉得一个女人过于世故和自我，就像大司命对她的称呼，不负老妖精的盛名。
可是渐渐熟络后，又觉得这女人也不错，世上谁不为活着而挣扎？
波月楼那样的地方，历来是弱肉强食的斗兽场，她不世故不自我，能活到今天么？
所以啊，不要让话痨洞悉太多内情，因为你不知道哪一天，他会给你来个兜底的大爆料。
三十五少司命觉得应该为有口难言的大司命做点什么，趁着他不在，敲敲边鼓，等他回来说不定有大惊喜。
打定主意，他搓了搓手，苏门主？
苏画嗯了声，有何赐教？
她对紫府的人态度虽比以前好多了，但隐约还是不待见的，回答起来也有些生硬。
少司命不擅长和女人聊天，干脆单刀直入，其实我家座上很喜欢你，在蓬山的时候魂不守舍，还派君野探望过你。
苏画愣了下，莫名地看着三十五少司命，君野？
他点点头，就是送信那次，君野回来说你已经有人了，座上在司命殿里难过了很久，这些都是我偷偷打探到的。
这么一说更让人摸不着头脑了，君野来送信时，她还没和胡不言在一起，怎么就有人了呢。
三十五少司命自顾自道要不然你就别和那只狐狸好了吧，你们真是不相配。
还是和我家座上更合适，郎才女貌有利于下一代，真的。
他说完，缩着脖子跑了，留下苏画一人，对着滚滚的潮涌兀自苦笑。
这就是阴错阳差，命数如此，谁也怨不了。
他托凤鸟看她，结果凤凰带回了错误的消息，早知如此，他会后悔没有写信么？
他这个人那么死脑经，或许从来没有想过吧。
一个身影从眼梢跃起，她暗暗松了口气，人终于回来了。
大司命并不知道自己的遮羞布已经被少司命撕了个精光，匆匆向紫府君回禀，说漩涡底下并没有水，那里有城有山，是另一个颠倒的空间。
众人都觉得不可思议，魍魉问头上脚下？
大司命说不，脚踏实地，但亿万海水在你头顶。
崖儿恍然大悟，难怪谁都没有见过孤山，原来它是倒着长的。
也就是山根在上，山顶在万丈深的海底，这种奇异的描述让人既惧又喜，大家跃跃欲试起来，魑魅一拍掌，既然下面没水，那还等什么？
人一辈子难得遇上这种奇景，跑一趟，哪怕为此送了命也值得。
这话得到了所有人的响应，仙君摇头，果然是一帮亡命之徒，小命在他们手里就像骰子，摇到生，多活两天摇到死，从容上路，毫不后悔。
不过要进那个漩涡，还是不宜触到水壁，水流旋转太快，闹得不好就会被卷走。
怎么办呢，这么多人仙君只得使了点手段，让这宝船悬浮起来，停在漩涡的正上方。
船舷两侧并排放下四根绳子，还没等他说话，这帮人就欢天喜地地顺着缆绳下去了。
他讶然望崖儿，你的手下胆子也太大了。
崖儿咧嘴笑了笑，因为有你在啊。
也对，仙君是大家的胆子，这么一想还有些小小的骄傲。
等人都下完了，他把船重新停回安全的水域，崖儿早在船头等得不耐烦了，见他过来就大张开了双臂。
他抱起她，带她腾云到漩涡的入口。
往下一看，一阵眼晕，没办法，闭着眼睛跳下去吧。
第章漩涡底部的世界，果真和大司命说的一样。
很奇异，就像海水被劈开了似的，光洁的水墙巍然壁立。
只是不敢碰触它，唯恐一个点触，会引发海啸式的灾难。
往前走，长长的水廊上人影婆娑，经过几个蛇形的弯道，透过水幕，隐约能分辨前面那人是谁。
海底的水流回旋，潜过水的人有体会，沉闷的咕咚声敲击在耳膜，声浪简直要撞进脑子里。
现在这水廊就像个放大器，水与水的碰撞被扩大了无数倍，一重接一重的轰鸣恍如雷声齐来，震荡的就不光是脑子了，连整个身体都要为之颤抖。
崖儿掩住耳朵，顺着湿滑的地面向前，忽然一个颠倒，分明感受到血都往脑子里涌去。
但她知道身体仍旧直立，她的裙裾和头发都好端端地垂委着。
她心里紧张，下意识握紧仙君的手，慢慢这种感觉又褪去了，她轻喘了口气，绕过回旋的水墙，眼前乍然出现一幅瑰丽的画面。
无数错落的建筑围拱成一座城，但这城的下半部是浸泡在水里的，碧蓝的一泓凝如琉璃。
近处的屋舍，远处的白塔，还有环城矗立的山峦，交织出一个拍案叫绝的视觉场景。
大家被这令人窒息的美景惊呆了，每一张脸上都流露出难以置信的神情，害怕他们的闯入破坏了这份宁静，连呼吸都下意识放轻了。
是异世吧，一个远远超出认知的世界。
也许就是当初沉入水底的春岩城，不过水漫的情况停滞在最初一刹，呈现的便是半在水中的状态。
向远处最高的山眺望，那里没有云和飞鸟，半山处有宫室巍峨。
再往上，无边无际的深蓝悬挂在山巅，那是亿万的大池水，镜面般平整，内部隐有波光荡漾。
水本该在下，现在却变成了天，人在其中，如千钧压在针尖上般，难以形容这种随时可能崩塌的不安感。
像不像冬天的肉汤。
张月鹿的比喻奇特而精准，不过肉汤的颜色和海水不同罢了。
捅一下会不会漏下来？
阿傍异想天开，仰着头向上看。
崖儿说最好别动这念头，要是塌下来，谁都跑不掉。
她走向长廊的尽头，举步用足尖点了点，这水是真实的，汪洋一片浸泡着城池内外。
地形的缘故，四面环山，中间是个盆地，海水囤积着出不去，但千万年并未令城池垮塌，大约这里的时间是凝固的。
然而碧波如洗，始终未见任何人的踪迹，如果是当初的古城，人都去了哪里？
环顾四周，世界寂然无声。
突然有门众叫起来快看，那里有人！
众人往城池边缘的水墙上看，只见一个直立的人形随着洋流缓慢飘来，一上一下，颇有跑跳之感。
可他的眼睛却是紧闭的，五官也有些模糊了，似乎封了一层蜡，分不清鼻子眉毛。
从身形看来是个男人，衣衫成了条状，微微前倾着。
头发和皮肤不一样，水流荡漾，如同落进笔洗的墨，慢慢晕染，飘拂不散。
沉尸么？
大家都有些慌，好在只发现了一个。
谁知心里刚这样想罢，惊悚便接踵而至。
剔透的水墙那端开始有人影攒动，越来越多蜡状的尸体从四面八方汇聚过来，就在一墙之隔，以男俯女仰的姿势斜站。
仿佛入侵者的众生相是舞台上生动的表演，他们是台下赶来看戏的观众。
放眼望去，密密匝匝数量庞大，俨然尸林。
众人噌地抽出佩剑，仿佛下一刻这些尸体就会冲过来，也做好了准备厮杀一番，让他们再死一次。
水流在动，他们随波变换位置，不紧不慢地移动，看上去真像活人一样。
来是肯定不会来的，他们穿不破那层透明的壁垒。
仙君说这些是春岩以前的主人，当初地陷，春岩跟随孤山一同下沉，他们也自此长眠海底了。
说起来不免唏嘘，那么多人，男女老少都有，活着的时候住一城，死了还是谁也不得离开。
隔着结界遥望家乡，可是家乡咫尺天涯，无论如何再也回不去了。
不过这城池为什么一夜之间从陆上消失，所谓的宝藏又是谁留下的，开启宝藏的牟尼神璧怎么会落进岳家人手里，疑云重重，一切都是未解之谜。
无论如何先进城再说，正犹豫是不是要蹚水过去，那些鲛人三三两两地出现了，这次不单有鲛女，还有男鲛。
奇怪的是雄性居然比雌性长得更接近人，五官称得上俊美。
他们手执长矛，腰部以上壮硕精干，那沾了水的胸膛发出莹润的光，竟不比波月楼的杀手们逊色。
张月鹿笑了，这回轮到咱们出马了吧！
她对引诱男鲛有异常的兴趣，鲛人国里女鲛比男鲛数量多，因此魑魅他们在宝船上伸胳膊露腿地卖弄，会大受鲛女欢迎。
本以为鲛女不大好看，男鲛应该会更糟一些，没想到恰恰相反。
要是把这些男鲛的腰部以下切掉，换上男人的腿卖到如意州，绝对能够喊出大价钱。
古来男人就担负保家卫国的责任，所以男鲛在痛斥那些鲛女的花痴行为后，不得不组织起来对抗外敌。
一排长矛向前，同仇敌忾阻止这些打算下水的人，三十五少司命缩得慢了半拍，差点被扎穿脚板。
大家的刀剑虽然在手，但和鱼打架，传出去岂不成了笑谈？
于是众人看向楼主，到了拿主意的时候了，请楼主出来说句话。
鲛人本来就不是善斗的种族，长枪短棍的，很难为他们。
崖儿上前，在临水的台阶边缘蹲踞下来，。
那用贝壳磨尖的矛，两面发出乳白色的柔光。
这种武器顶什么用呢，朝颜喊一声，大概就全碎了。
她向为首的男鲛笑了笑，玉指纤纤抵在矛脊上，慢悠悠地滑动了一段，微微向下一摁，缓解了剑拔弩张的气氛。
我们没有恶意。
她的声线如响泉，清而明亮地敲击在鲛人的心上。
卖弄风情这种事，早就熟门熟路了。
她把两臂撑在石阶上，肩头拱起，领下坦荡。
绛红的纱衣，晕染出一片水红色的春波，一双楚楚的大眼睛睇着他，眼波一转，风流昭彰。
如果这鲛人长着男人的脑子，而不是鱼脑子，应当会被这景象震得找不着北。
不管鲛人有什么反应，边上旁观的仙君就先受不了了。
让他不要接近鲛女，自己竟对着男鲛大展魅惑之姿。
仙君觉得心跳加速，头昏眼花，看不下去了，痛苦地捂住了自己的眼睛。
大司命叫了声君上，您没事吧？
仙君脸色发白，颤抖的手指向崖儿的方向，你说我有没有事？
大司命那张万年冰封的脸上，露出了一点模棱两可的笑，君上您应该看开点儿，人在矮檐下，能不战自然是不战为好。
别忘了咱们头上正顶着万顷海水，如果这些鲛人触了哪里的机关，不必他们动武，咱们全都得淹死。
您是心有大爱的仙君，胸怀应该更宽广一点。
仙君沉默了下，蹙眉道我现在是堕仙，离入魔就差一步了，你不知道吗？
大司命心平气和，就算成了堕仙，您也不能破罐子破摔。
属下觉得楼主这么做是对的可是后面的话，因弱水门的全员加入而噎住了。
那个背影，是苏画吧？
她怎么也在？
大司命不解地看着仙君，波月楼没别的办法了，只能靠色诱？
仙君抱着胸瞥了他一眼，大司命是上仙，胸怀宽广一点。
喜欢的女人对鱼搔首弄姿有什么关系，本君儿子的娘也豁出去了，你看本君，还不是岿然不动？
大局为重，懂么！
于是男人们负手在后面站着，昨日宝船上引诱鲛女的场面又重现了，大家对视两眼，心头茫然。
不谈公事，谈谈私情，这样气氛就和谐多了。
男鲛也不是油盐不进的，脸上带着羞涩的表情，女人们进三分，他们退两分，还有一分的弹性空间，好留机会给她们为所欲为。
没想到，鱼也这么好色。
魑魅摇摇头，表示遗憾。
魍魉道枞言也是鱼，他就不这样。
可见鱼分三六九等，主要是鲛人女多男少，鲛女还不怎么好看胡不言看出一身悲凉来，我家画儿，对我从来没有这么热情过。
他扯着阿傍说，你看，看她笑得多好看。
我已经委身于她，没有开个好头，往后更别指望了。
阿傍嫌弃地掸开了他，不是你死缠着苏画不放的吗，当时的嘴脸，让同作为男人的我感到羞耻，你知道吗？
现在居然还想让她对你热情？
享受过她热情的人都死了，你很羡慕啊？
这下胡不言不吭声了，摸摸后脖子，心想还是活着好，苏画不热情没关系，自己够热情就行了。
张月鹿戳了戳男鲛的胸肌，讶然道硬邦邦的，像练家子。
危月燕低头嗅了嗅手指，划水划的吧！
这是第一次和男人以外的雄性异族打交道，大家相视一笑，兴致很高昂。
近乎套得差不多了，崖儿打探鲛宫怎么走啊？
领我过去参观参观好么？
可惜鲛人根本听不懂，鲛宫比划起来又很麻烦，大家为沟通一筹莫展，最后想出一个办法来，仙君端坐下，所有人伏地跪拜。
这下鲛人明白了，此情此景不就是参王的场面吗。
进庙拜佛的规矩大家都懂，鲛王所在的地方必定是鲛宫，这么一来问题都解决了，人的智慧真是无穷。
只是男鲛的神情有些哀致，他向后面的山指了指，示意他们跟来。
城中水不算深，恰好齐胸，鲛人能游，人可以涉水而过。
众人跳进水里，随鲛人慢慢向前，崖儿回头看了仙君一眼，这水和寒泉的差不多深浅，还怕么？
仙君别别扭扭说当洗澡吧，提起袍裾走入水里。
他的禅衣在水中逶迤，轻得如同一蓬烟，其实凭他的修为，水里还是陆上行动都不成问题。
可他偏矫情，伸手道叶鲤，我好像站不稳，你到我身边来。
崖儿怕他崴脚，忙过去搀住他。
他的眉心笼着一团愁绪，低声道让那些没家累的人和男鲛打交道，你不行，米粒儿知道会伤心的，以为你不要他了。
崖儿心道米粒儿伤心是假，他心里不痛快才是真。
不过仙君脸皮薄，不好意思说出来，她已然会意了，便诺诺答应不迭。
胡不言一看了悟，有样学样地伸着手，虚弱地说画儿我也站不稳。
苏画全当没听见，他吵得不可开交时，炸着嗓子道前脚放下来狗刨就稳了。
胡不言顿时迸出两眼泪花，觉得苏画可能真的不爱他了。
崖儿一路走过，环顾四周，当初春岩落进水底，必然经过一番震动，有些地方的建筑倒塌了，残垣断壁随处可见。
城池的中央广场上矗立着一个半边破损的龙神雕像，前面是祭台，上有繁复的铭文，经过海水长期的冲刷，渐渐变得字迹模糊了。
鲛人经过，合什拜了拜，大家便也入乡随俗。
穿过广场是重重的青瓦房，建得很有规模，大门两旁设石鼓，看样子是早前的官衙。
孤山原来有两座。
仙君缓声道，一大一小，称大小孤山。
某一个暴风雨的夜里，小孤山消失不见了，就只剩下大孤山独一座。
前面那座山，究竟是大孤山，还是消失的小孤山？
大家脚下顿了顿，不会有什么陷阱吧！
鲛人吃人吗？
大司命道鲛人吃鱼虾和贝类，文献上并没有吃人的记载。
话才说完，旁边的苏画忽然崴了一下，他伸手搀扶，仿佛是随时准备的，神情和动作都自如。
只是一触过后彼此都有些尴尬，他不动声色将手缩回来，但暗中总保持手掌上扬的姿势，在离她一丈远的地方，默默守护着。
后面的崖儿和仙君看得很清楚，仙君怅然大司命人很好，就是有时候比较古板。
那时你在蓬山时，我曾经担心过，怕你喜欢上他。
崖儿笑了笑，怎么可能，那时候我最怕的就是他，他太缜密了，我有任何风吹草动都逃不过他的眼睛。
现在看他这样，情关难过。
不知道苏画究竟怎么想，如果没有胡不言，也许会和他在一起。
可是感情的事，没有那么多的如果。
仙君紧紧攥住她的手，还好我当机立断，要是拖泥带水，你也和枞言在一起了。
崖儿转头看他，他直视前方，一脸肃然。
这是他第一次把枞言扯进他们的话题里来，可能自觉不好意思吧，脸上泛起了红晕。
鲛人排开水浪，带他们到了山脚，看看半山的宫室，众人都惊奇，难道鲛人能变出腿来吗？
那么高的地势，鱼怎么上得去？
正纳闷，发现八方云集起了无数繁复的尾鳍，那些鲛人向山脚半掩在水中的深洞高举起两手，深深匍匐了下去。
第章难道这洞里有什么玄机么？
鲛人齐声吟诵，庄严如朝圣。
大家不明所以，这些鱼又不会说话，所以根本弄不清他们到底在干什么。
仔细观察这个洞，洞口很小，进深也难以估猜，像是山根上凿出了一个深不见底的孔，仅能容纳五六岁的孩子穿行。
崖儿问仙君难道里面供奉了他们崇拜的神？
仙君摇了摇头，目前难以判断。
直起身来的鲛人开始向他比划，一手不住地指点他，他蹙眉指指自己，我？
鲛人的语言太复杂，长短不一的低鸣恍如密码，实在难以破解。
人对他们的了解，其实还不如他们对人的了解多。
毕竟生州境内繁华处处，他们常会寻着丝弦之声进入内陆赏歌赏舞。
因为来去得多了，偶尔能听懂一两句人话。
反观人呢，对鲛人的认识仍旧停留在妖魅上，每次接近他们都带着叵测的居心。
自从孤山鲛宫大名远扬后，他们已经很少再进内陆了。
只有在海上，在他们可控的地方，他们才有胆子和人交流。
原本是不该把人带进来的，但谁让色迷心窍呢。
既然事已至此了，就碰碰运气吧，他们无能为力的事，试图借助一下人类的力量。
仙君上前，向洞内张望。
崖儿紧握双剑，嘱咐他小心。
他说没事，只是里面幽深，看不出端倪。
忽然一声巨大的震动传来，山体也随之颤抖，鲛人们神情焦躁起来，纷纷转圈游曳，发出海豚般吱吱的尖叫。
寡人王吾域一个声音字正腔圆地说，执掌焉渊五百余年。
大家四顾寻找，没有发现说话的人。
这五百年来，甚少有人踏足此地。
那个声音继续说，浑厚的嗓音，听上去甚有威严，不管尔等是何人，胆敢擅闯孤山就是死罪。
不过寡人慈悲，不愿枉造杀业，只要尔等将功补过，寡人可饶尔等一死。
这么听下来，说话的应当是鲛王。
但只闻其声不见其人，难道是千里传音么？
仙君把眼睛贴在洞口张望，结果一声暴喝响起后生，别拿你那牛眼瞪着我！
吓得仙君往后一缩，满脸的惊愕。
如果猜得没错，这位鲛王应当是被困住了，但倒驴不倒架子，他不打算服软，开口仍是睥睨天下的气势。
仙君见过不少妖族，像这么胆大包天的还是头一回遇上。
他也不恼，笑道初来贵宝地，人生地不熟，不到之处还请见谅。
请问阁下，可是鲛族的王？
洞里人说正是，算你有眼光。
仙君促狭道既然是鲛王，为什么不现身一见？
鲛王相当傲慢，因为寡人地位高。
地位高的人一般都要夹道欢迎才肯相见，你们想见寡人吗？
想见就把山壁凿开，到时候寡人可以勉强让你们瞻仰一下天颜。
这不就是骗人救他嘛，一条鱼也学会了打官腔，世上的事真是玄妙。
仙君听后回身冲大家笑了笑，那就不见了吧，还要凿山，太费事了。
大家纷纷附和，这下鲛王急了，你们不是有很多人吗，年纪轻轻的，怕什么费事！
仙君只顾摇头，算了算了，不见了。
唉唉唉鲛王急得哭腔都出来了，非要寡人说实话吗？
好吧，寡人能屈能伸，说个实话也没什么寡人被卡住了，出不来了，在这山洞里关了两百多年，有多绝望你们知道吗？
你们是两百年来头一批找到孤山的人，缘分啊，好意思来了就走？
就当饭后消食好了，帮个忙，让寡人出来。
只要寡人重获自由，一定不会亏待你们，怎么样？
这次的态度诚恳了许多，既然不会亏待，那还有继续商量的余地。
仙君道鲛王是大人物，怎么会被关进山底？
阁下不交代清楚，恕我等不能从命。
万一你是个穷凶极恶的囚徒呢？
放你出来颠覆四海，那怎么办？
鲛王的脾气不太好，他啧了一声，你这后生没看见我的子民刚才向我参拜吗？
哪个囚徒能有这么好的待遇？
意识到自己的口气可能太激烈了，忙又换了个语调，和声细气道，你们不是本海人，不知道内情也不能怪你们。
是这样的，有一次我率众出城巡视，发现了这个洞。
当时年轻气盛，想考验一下勇气，谁知道进来容易出去难，导致我被关在这不见天日的地方，长达两百年之久。
这两百年间，焉渊的大鱼发动过一次大规模的营救，他们集体撞山，想把我救出去。
出发点当然是好的，就是执行起来出了偏差，把小孤山撞塌了，我还在大孤山底下困着呢，你说世上怎么会有这么扯的事！
那次死伤无数，没有能力再发动第二次了，所以这两百年间，我的子民们只能来大孤山对我进行朝拜。
想我堂堂的一渊之主竟然沦落至此，说出来是不是触发了你们的同情心？
决定对寡人施以援手了吗？
这倒没有，大家唯一的感想就是鱼的智力确实不高。
拿命救人，最后却撞错了山，这也太稀奇了。
难怪小孤山突然之间消失，原来是被那些蠢鱼撞沉了。
仙君为了顾全鲛王的面子，顺嘴表示了一下同情，然后就到了正式谈条件的时候了，救大王脱困，对本君来说易如反掌，但天下没有白吃的午餐，大王必须先回答我一个问题。
鲛王一听有希望，立刻说好，阁下想问什么，只要寡人知道，一定知无不言。
仙君道传闻鲛宫之内有个藏宝的地方，请问大王，具体位置在哪里？
鲛王顿了下，心道又是想要发横财的，这些人类怎么这么贪！
他很想对他们进行一番说教和抨击，但转念想想自己现在处境艰难，万一把他们骂跑了，那他岂不是又没指望了？
便一叠声说好，我最喜欢有追求的年轻人了，宝藏不是问题，全包在我身上。
只要你们救我出去，我亲自带你们去找。
我们鲛宫别的不多，就是钱多，这亿万年的财宝有自产的，还有那些翻船出事故后遗留的，要多少有多少。
为了表示我的诚意，我先下点定金好了。
于是骨碌碌一连串的滚动，脚下的海水都推起了涟漪，几个鸡蛋大的珍珠滚到了仙君脚旁。
山洞里又响起了鲛王的笑声，嘿嘿，这是小意思，请笑纳。
快救寡人出去吧，出去了好处大大的，像这种货色，鲛宫里还有很多。
仙君把珍珠捡起来，随手交给身后的人，大家传阅了下，觉得多少有几分可信度。
毕竟外面的鲛人没有一个会说人话，这鲛王不单能说，还能舞文弄墨，至少沟通不成问题了。
仙君道好，姑且就信大王一回。
抬手敲了敲石壁，大王被困的山洞有多深？
鲛王道不深，也就十来丈吧！
十来丈要靠人凿，在有工具的前提下，得凿上一个多月。
况且这孤山的石质和一般的石头不同，更硬也更密，可能一锤子下去，石头没崩坏，手先报废了。
当然这些问题对于仙君来说都是小事一桩，他吩咐众人退开，将左手背在身后，只用右掌结了个大印，一掌下去，石头上就出现了裂缝。
然后轰地一声，困住鲛王的那小部分塌陷了，一时碎石四溅，落在水面簌簌如雨下。
众人被呛得咳嗽，忙捂住了口鼻挥散面前的尘土。
待山体沉寂，透过烟尘滚滚看见一个人影凫水而来，乱蓬蓬的脑袋浮在水面上，渐渐近了，发现这鲛王通体发绿，身体的每个部位都爬满了青苔。
他还给自己的胡子编了好几个辫子，海藻从胡子尖上垂挂下来，琳琳琅琅挂了满胸，像一串辉煌的璎珞。
多谢多谢。
他游过来，倒没有翻脸不认人。
原因还是因为见识了这个后生的手段，知道轻易造次不得。
他顾不上子民的叩拜，先和漂亮的小哥打了个招呼，想不到你年纪轻轻，居然有这么好的身手，不是凡人吧？
仙君很谦虚，小小把戏，献丑了。
鲛王忙摆手，不丑不丑，功夫很俊。
你还没回答我，尊驾是何方神圣？
哪里人？
哪一族的？
他被困两百年，世上高手频出，作为一个与时俱进的王者，出来后的第一件事就是跟上时代的步伐，了解一下外面的情况。
仙君和瓜农都能家长里短，面对鲛王聊上两句当然不是问题。
他说在下蓬山聂安澜。
鲛王哦了声，失敬失敬虽然没听过这个名字，但蓬山还是知道的，阁下果然是从仙山上来的啊，我知道方丈洲住了很多地仙，阁下肯定也是地仙吧？
仙君说不是，我曾经是上仙。
鲛王噗通一声就跪下了，左右鲛人忙来搀扶，他摆手道没事没事，尾软。
再仔细看看年轻人的脸，相貌堂堂，器宇不凡，曾经是上仙，现在成了堕仙，没有关系，更加出众了。
据寡人所知，蓬山上只有琅嬛君和大司命两位上仙，阁下是其中哪一位啊？
这水里的物种，对几万里开外的地方那么了解，也是不容易。
仙君道我是琅嬛君，向身后人比比手，这位是我的大司命。
好不容易被架住的鲛王又要往下溜了，鱼肚朝上，俨然成了一条死鱼。
三途六道，谁不知道紫府仙君的名号。
人物大到一定程度，本名几乎用不上，反正叫什么都不及琅嬛君这三个字震撼。
可是这么有来头的仙，怎么会上孤山蹚浑水呢，难道紫府经济不景气，需要资金周转吗？
鲛王粗喘了两口气，扶寡人起来挣扎着挺直了脊梁，向两位仙君拱起了手，小王何德何能，竟劳仙君伸援手，仙君果然大爱无疆，堪称三界楷模。
只是小王有一事不明，仙君这样不食人间烟火的仙，要那些粪土干什么用。
钱这种东西最拉低人的档次了，仙君不怕受到污染吗？
这种污染，在场的每个人都甘之如饴。
仙君说不，钱财于我没什么用处，但我的内眷喜欢，所以陪她跑一趟。
哦鲛王看看那位内眷，长得很好看，但是杀气腾腾，手上攥着不少人命吧！
难怪高高在上的上仙成了堕仙，这位内眷肯定功不可没。
鲛王向她见了个礼，复挠挠头皮，宝藏轻易不能打开，这是祖辈留下的规矩。
至于为什么，小王也不知道，反正老祖宗不许。
仙君来焉渊寻宝，传出去不会坏了名声吧？
要不然再三思三思？
这么一说仙君才想起，当时是答应天帝来生州找鱼鳞图的，结果时间一久他就忘了，和他们来海上冒险，然后找到并开启宝藏，莫名成了现在的目标。
但那又如何呢，找到鱼鳞图前先替他的叶鲤完成心愿，有什么不对么？
所谓的坏名声他更加不担心，堕仙还要什么名声！
他慈祥地微笑，大王是一渊之主，还是应当说话算话的。
出山洞之前的承诺不得反悔，否则本君有办法把你送回去，再给你加块断龙石，这样你的子民连朝拜你都不可能了，只能另立新王。
这也太狠了吧！
鲛王惨然看看他，别啊，我就是提个小建议，听不听全在您。
想开宝藏也不难，不过要等天时地利。
其实那个宝藏不在鲛宫，它的具体位置小王也说不清，毕竟孤山总在移动。
只有等到九月十五月上中天，月光打在山巅的太乙镜上时，才能准确找到宝藏的入口。
九月十五，原来还有时间限制。
难怪厉无咎匆匆起航进了大池，要是错过了这一天，就得再等一年。
今天是十三，就在后天夜里。
苏画低声道。
崖儿点了点头，向鲛王笑道之后恐怕还有一批人会赶来，能否请大王派人把守入口，一旦发现有人闯入，请立即通知我们。
还有人来？
鲛王咋舌不已，内眷，这是要把我春岩城搬空啊？
仙君不悦，内眷不是大王叫的，请称她夫人。
崖儿因夫人的称呼有点不好意思，但仍旧和鲛王解释那些人不是我们一起的，是死对头。
所以最好尽早发现，这样我们可以在春岩以外解决他们，免得人血玷污了这块圣地。
听得鲛王一愣一愣的，果然这位夫人是狠角色。
那行。
他摇了一下手指，打发人出去守门。
低头看看水面上的自己，吓了一跳，寡人太久没有活动了，形象有点欠佳，需要收拾一下。
诸位别客气，这城里看上哪里就住哪里。
用品老旧别太介意，能睡就行了。
至于吃饭，回头鲛宫里安排海鲜宴，听见敲钟请自来，我就不一位一位通知了。
鲛王说完，四仰八叉躺下，那些鲛人早就列好了整齐的队伍，抬起他浩浩荡荡去了。
像个诡谲的梦，大家怔怔对视，觉得十分有趣。
用品老旧没关系，有神仙在场，多少旧货都能翻新。
于是他们在官衙住下，地方够大，可以供他们自由活动。
大司命掐诀，给这官衙砌起了四面无形的墙，把里面的水也汲干了，那帮杀手就地瘫坐，哀嚎道苦了我的脚。
大家把皂靴脱下来，靴口往下一倒，倒出足有半碗水。
摘了罗袜看，肉皮都泡得发白了，便伸直两腿叉着脚丫子，集体在台阶上晾干。
第章从来没有人想过，自己有一天会在水底住上一夜。
当初从船上放缆绳下来，几十丈的绳索将将够到底部，白天光线还能穿透水幕，到了晚上就不行了，月光和星光都差了一截，天是墨蓝的，海水便是深黑的。
大家都有些好奇，鲛王所说的月光照射在太乙镜上，究竟怎么形成。
反正现在行走在城内是见不到月光的，不过照明有夜明珠，碗口大的珍珠随处可见，泛着幽幽的冷光，绽放在春岩的大街小巷。
那些价值连城的珠子，在鲛人眼里不过和蜡烛一个用途，所以用起来也不吝啬，几步便有一盏，照得这水下都城亮如白昼。
远处一座白塔上响起了铜磬敲击的声响，看来海鲜盛宴要开始了。
不多时有人敲门，哒哒哒哒一长串，敲得极其有耐心。
三十五少司命开门看，槛外浮游着一个扛枪的鲛人，喉中呼呼作响，向铜磬响起的地方指了指，然后以参拜鲛王的大礼，向官衙内致敬。
仙君系着腰带，慢吞吞走出来，说了句多谢通传。
招呼众人赴宴，涉水走了很长一段路，到孤山山脚下时几乎已经可以确定，半山上的宫室就是鲛宫。
鲛人能上那么高的地方？
大家直愣愣看着那个鲛人，看他跃上岸边，鱼尾眨眼变成了一双腿，走起来略显蹒跚，但还能正常使用。
胡不言大惊，为什么这些鲛人有腿？
史书上是这么记载的吗？
女人们一阵欢喜，兀自交头接耳，视线直往人家的草裙下溜。
可惜看不见，只见一个若隐若现的臀，从细小的间隙里泄露出来，看样子臀型还不错。
危月燕隐晦地笑了笑，对张月鹿道你猜，前面长得和男人是不是一个样？
张月鹿立刻领悟，找机会一定看一看。
崖儿不声不响地，目光也乱窜，仙君看在眼里倒也不急，抬手抽了发带绑在她的眼睛上，这是云丝织成的，视线不会受阻，但能阻挡一切污秽，保你百毒不侵。
崖儿撅起嘴，老大的不痛快，结果他凑过来，众目睽睽下响亮地亲了她一口。
这种亲热的举动最近经常发生，楼众看来很觉得惆怅，他们冷酷决绝的楼主这下真的成了别人的女人了，虽然那人是紫府君，依然让人难以接受。
阿傍说照顾一下大家的感受吧，世道艰难，找不着媳妇的还得活下去。
看看这些紫府弟子的脸，都绿了结果大家转头一看，紫府弟子居然个个仰头望着天上，似乎早已经习惯了。
阿傍摸了摸鼻子，觉得他们不容易，看着上司打情骂俏，自己又不能动情，就像饥肠辘辘的人面前放着一盆红烧肉是一样的。
他耸了耸肩，我不要紧，出发之前去看了卖酒的胡狄姑娘。
本来老大说想娶她，现在老大死了，我打算继承他的遗志。
魍魉的脑筋比较老旧，他横眉怒目，朋友妻啊，你小子想干嘛？
阿傍愣了一下，明王在刺杀金云览前去她那里买了一壶酒，没有私定终身，连手都没摸一下，这样也算朋友妻？
魍魉说算，老大动了心思的就算。
其实有点不讲理，但到底还是因为不忍心辜负明王，阿傍泄了气，好吧，我再去问问她有没有姐妹。
一行人向山上走，越到近处，越觉得这鲛宫诡谲雄伟。
几十级台阶攀上去，高处的露台上有人等着，见了紫府君遥遥拱起手，仙君快看，觉得我这鲛宫怎么样？
大家这才发现，原来那是刮了胡子的鲛王。
男鲛长得都不难看，这鲛王自然也是一派风流模样，洗掉了一身绿，再把头发束起来，居然还有点儒雅的书卷气。
只是张嘴一个大嗓门，败坏了那点好形象，咋咋呼呼地招呼着，请大家入席。
鱼设宴，吃的是海鲜，鲛王并未觉得有什么问题。
他说我们这里的特产是抗浪鱼，肉质鲜美，吮指留香。
还有那些海胆啊，海参啊，想怎么吃就怎么吃，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米嘛。
为了庆祝寡人重见天日，诸位，来走一个。
众人举起酒杯，纷纷向鲛王道贺，鲛王哈哈大笑着，菜色平平，没什么特色。
豪迈地挥挥手，来呀，把鲋人带上来，今天加菜，迎接两位仙君和诸位的到来。
一队鲛人下去了，不一会儿押着一个奇形怪状的人上来，这人有四肢，但浑身长鳞，脑袋是鱼的脑袋，身体却是人的身体。
鲛王向大家介绍这是鲋人，虽然叫人，其实还是一种菜鱼。
这鱼是专供皇家享用的御用菜，喜欢哪个部位，可以让鲛兵活杀，保证每一块肉都是最新鲜的，绝无腥味，入口即化。
仙君，尝尝吗？
腮帮子上的最鲜嫩，您和大司命一人来一块？
仙君摇摇头，端着酒杯抿了一口，我们吃素多年，还是请其他人享用吧。
鲛王也不强求，笑嘻嘻对仙君的内眷道夫人，赏个脸？
崖儿也摇头，杀人她敢，吃人实在没这个胆。
鲛王让了一圈，竟然没有一个人对这鲋人感兴趣，不由惆怅，对手下们道贵客不吃，便宜你们了。
两百年的菜鱼，吃了延年益寿的。
除了鲋人，其他的水产大家都能接受。
鲛宫的酒更是好酒，其烈性，比胡狄的陈酿更辣口。
从嗓子眼里灌下去，一路辣到肠根，几乎要叫人蹦起来。
席间仙君问起了焉渊的鲛人为什么能化腿，鲛王答得很爽快，因为我们的祖先是人。
他们是春岩城的后裔，当时城被淹没，一部分人并没有死，而是转到水下生活。
时间一长，慢慢开始变异，人嘛，总得适应环境，历经了千万年，他们长出鱼尾和腮，能够自由在鱼和人之间转换。
照鲛王的话说就是适者生存，水里和陆上一样。
不过那些泣珠和织鲛纱的技能我们一样也没有，毕竟不是正统的鲛人。
鲛王向外面的水幕指了指，那些就是我们的老祖宗，每到海难日，我们还祭拜他们。
陆地上的人要上坟，我们不用，抬头一看，老祖宗就在头顶上，多方便！
话虽如此，但祖宗天天看着你，也让人受不了。
这鲛王是个有趣的人，说话很随性，办事也特立独行，大家手中的烈酒佐以他的胡吹海侃，畅谈到深夜也不觉得厌倦。
喝多了，头有些晕，苏画在鲛女的歌声里悄悄退了出来。
外面虽然没有风，但气流回旋，隐隐也有凉意。
她摸了摸发烫的前额，扶着栏杆向远处眺望，鲛人的祖先们还在水里荡漾，一队一队，仿佛秦俑一般，蹦蹦跳跳地来，又蹦蹦跳跳地去了，看上去真吓人。
身后有脚步声传来，她没有回头望。
很快旁边的栏杆前站了人，素纱的褒衣轻拂着，目光平静地远望，大约在蓬山时就是这样，俯瞰众生，不怒也不怨。
苏画抿紧唇，彼此都没有说话。
回想起当初一见面就剑拔弩张，也不知哪里来那么大的成见。
其实彼此都想开口，至少气氛不那么尴尬，可是说什么呢，该说的好像都说完了。
这段时间大司命对她处处关照，她是感觉得出来的，如果这点人情味放在以前多好，也许已经像崖儿和仙君一样了。
站了好一会儿，尴尬的感觉越来越重，该回去了。
她转身打算离开，却听见他幽幽道你真的喜欢狐狸吗？
她脚下一顿，心也跟着打颤，大司命怎么突然问这个？
他没有看她，只道我后悔了，造成今天这个局面，都是我的错。
这些日子我认真想过，我没有仙君那样的根基，但我有他那样的勇气。
我只要你一句话，只要你开口，我就下蓬山，再也不回方丈洲了。
下蓬山，不做仙了么？
深思熟虑后准备为感情献身，但她不需要这种牺牲。
他应当好好的，继续当他的上仙，修行渡劫多么艰难，何必为了一个卑微进尘埃里的人前功尽弃。
她转头看他，大司命，我已经不年轻了。
我十六岁杀死前任门主，执掌弱水门，你猜猜，我今年多大？
见他不答，她笑了笑，你那时候不是叫我老妖精的么，叫得对，我今年三十四了。
人生的风花雪月，还能维持多久？
再过两年我的眼角会生出皱纹，皮肤也会变得老妪一样。
女人的青春只有那么长，当你面对一张毫无姿色可言的脸时，也许又会后悔今天的决定。
你放弃长生不老，贪图短短一二十年的欢愉，值得吗？
他沉默了下道这些不是你该考虑的，你只要告诉我，你有没有喜欢过我。
喜不喜欢，真的重要么？
苏画说我对你的感情不是喜欢，是不甘。
其实你对我也一样，所以不要被自己给骗了，做出后悔终身的事来。
他的心往下沉，慢慢点头，你喜欢的是狐狸，因为他不是仙，可以和你长相厮守。
苏画说不，狐狸也是过客，你和他，都不可能和我长久。
反正最后我都是一个人，何必再把第三个人拽进来。
她弯着眼儿望着他，大司命，把我忘了吧，这样对你对我都有好处。
彼此纠缠，实在太累了，我如今看见你就觉得尴尬，倒不如第一次相见时那样拳脚相加，大家痛快打架来得自在。
他想起来，第一次见面确实闹得很不愉快。
那时在烟雨洲，他们把她当岳崖儿抓起来，他对她声色俱厉，根本没想到会有今天。
现在算什么呢，他打算为她放弃仙籍，结果她并不需要。
他两手撑着围栏，身体微蜷，姿势看上去有些痛苦。
你进去吧，我一个人待会儿。
苏画看他这样，只是觉得难过，你追我赶，却连手都没有牵过。
她爱的究竟是谁呢，当然是他。
可今生的遗憾太多了，多一个他也没什么。
她转身便往大殿里去了，里面传出觥筹交错的欢乐，那个鲛王，五百年没人陪他说过人话，侃侃而谈起来简直是话痨。
想想自己他垂眼看着石栏杆上的手，手指一点点收紧，直到指尖挤压得失去血色好像确实有点失格了。
几千年来第一次接触爱情，混乱慌张脆弱，甚至不知道自己想要什么。
她这一席话，说得很透彻，没有从她口中听见总不死心，现在好了，不该再有任何不舍了。
值得庆幸的是，仙比人多了些选择，某件事或某个人需要遗忘时，不必辗转挣扎。
他轻舒了口气，抬起手，把指尖摁在神庭上。
闭上眼，只觉脑中关于她的片段在疯狂倒退，一直退，最后连她的面目都模糊起来。
结束了，再细思量，记忆里没有任何撼动他心神的存在。
他震了震广袖，走进了歌舞升平的鲛宫大殿。
阿傍趁着鲛人们聚众取乐的时候潜出去，在空空的宫殿群打探了一圈。
传闻宝藏在鲛宫，可是每个地方都摸遍了，确实没有，看来鲛王说的是实话。
往他们进来的入口看，几个鲛人正托着夜明珠巡游，一切都很正常。
他重新潜回酒席上，楼主向他投来目光，他摇摇头，举起酒杯闷了一口。
鲛王还在诉说这些年的苦处，说得口沫横飞，涕泪沾襟，要不是有这个宝藏啊，寡人不知道还要被关多久。
还是老祖宗好，老祖宗知道寡人有这个劫难，安排了仙君来救寡人。
现在仙君的这点小小要求，寡人能不满足吗？
喝完了酒，寡人带诸位上孤山。
山顶上的那面太乙镜是找到宝藏入口的关键，要是不放心，晚上在山顶扎营，等到后天月上中天就见分晓了。
仙君道山顶本君就不去了，烦请大王陪同大司命前往。
这月光不知会折射到哪里，上山下山太麻烦了，本君现在要静养，不能多走冤枉路。
鲛王说也成，转而和大司命示好。
大司命是一张万古不化的冰山脸，鲛王的酒杯举了一半就放下了，讪讪笑道酗酒对皮肤不好，仙君多吃点菜。
你喜欢海胆吗，我给你打开啊？
波月楼的人已经很久没有这样放松过了，自从离开王舍洲，每一天都在亡命，根本没有机会聚在一起好好喝一杯。
这回居然是托了鲛王的福，这里的水族也远比他们想象的过得丰富多彩。
一夜鱼龙舞，推杯换盏间天色熹微了。
今天是十四，如果厉无咎动作够快，应该过了界鱼石，进入焉渊了吧！
回官衙的路上，崖儿一直忧心忡忡，走了一程拽仙君的袖子，你带我上水面看看好么，我实在担心枞言。
他落进厉无咎手里快半个月了，厉无咎知道他是龙王鲸，不会轻易放过他的。
仙君道好，回去略歇一歇，我就带你出去。
话刚说完，听见危月燕的低呼，一手指着头顶道你们看，那是什么？
众人仰头，天光照得水墙通透。
浩瀚无垠间，一个巨大的阴影缓缓游过，因为距离不算太远，连划水摆尾的样子都看得很清楚。
崖儿一喜，是枞言！
第章枞言出现，那么厉无咎必定也到了。
仙君抬头看了看，乜着眼道来得真快。
崖儿提剑问他上不上？
上当然是要上的，既然枞言在他手里，就不能干看着不作为。
他回身吩咐大司命留守，自己拉上崖儿，从漩涡底部循流而上。
大池浩淼，腾在半空中时，发现了厉无咎的宝船。
宝船连帆都没有张，就那么气定神闲地漂流着，但大鱼在宝船之下，错眼看去，仿佛是驮着宝船前行似的。
崖儿有点急，透过粼粼的水波往下看，见几条粗壮的铁链牵连着，直没入水下，也许是拴在枞言身上了。
她摇了摇仙君示意他看，他让她稍安勿躁，压下云头，停在了宝船的船头上。
厉盟主的随行人员不少，几乎在他们落地的同时，从船舷两掖涌来，转眼便把他们包抄了。
火宗和土宗的两位宗主在前开道，出舱后退让到一旁，后面锦衣轻裘的人缓步而来，雪白的狐裘掩住半张脸，见了他们嘶地吸了口气，这大池上真冷！
谁知话才说完，便有厉芒杀到。
那个一身绯衣的女人抽出双剑向他攻来，一通舍命的拼杀，连紫府君都有些措手不及。
波月楼的剑术，尤其是弱水门，以轻灵见长。
出剑无声，入剑无血，是苏画这派优雅的猎杀。
兰战当初驯化她，曾经让楼里一等的高手传她武学。
练武和做文章一样，需博采众长才能登峰造极。
她的修为显然已经青出于蓝了，如果不是有术数加持，单靠空手白刃，她绝对会是一个棘手的大麻烦。
翻腕抖剑，一气呵成。
她炼化的藏灵子带着极大的杀气，一招一式都想置人于死地。
剑气摧枯拉朽划过他的狐裘，一片狐毛齐整地被切割下来。
他也有些恼了，抬手和她的剑正面相击，掩在广袖下的手比鹰爪更为坚硬，当地一声击退雌剑，他翻转过手掌便向她命门袭去。
结果想当然的，紫府君出手了。
他可以容许她的女人撒野，但对方只要流露一丝要取她性命的意思，他便不会坐视不理。
风云相交，一击即散。
三千年了，上次交手还在三千年前，他掌风的力度更加进益，看来读书没把他给读傻。
只不过未到最后决一胜负的关头，紫府君忌惮枞言和鱼鳞图都在他手上，出掌还是留了余地。
门众们见盟主和对方短兵相接，也开始蠢蠢欲动，手里的刀剑折射出耀眼的光，随时准备群起而攻之，却被厉无咎斥退了。
他分花拂柳般一扬手，不可对仙君和楼主无礼，就凭你们的身手，再来一百个也是喂鱼的下场。
退下吧。
于是满身匪气的卒子不情不愿地退回船舷前，王在上发现他家主上冷场，刚才的话竟然没人应答，遂气壮山河地嗯了声，天气确实凉了，今早属下起床迎风小解，尿都给吹回来了，浇了我一脚边上的屠啸行咧着嘴，为盟主有这样的手下感到悲哀。
厉无咎倒是不拘小节的，男人嘛，说两句糙话没什么，总不能当着外人的面训斥他吧。
仙君笑了笑，冷就多穿两件，不行再加个手炉，毕竟是骨子里的病，永生永世都好不了。
海上九月虽然已经转凉，但还未到冷的地步。
他是先天不足，体虚血凉，大夏天都要披着斗篷的人，起点风就瑟瑟发抖。
这样的身体能活多久都是未知的，对钱倒是爱得执着。
厉无咎眉眼平和，凉凉牵了下唇角，有劳仙君记挂，这点小病伤不了筋也动不了骨，不值一提。
船头上只余他们几个了，他对插着袖子道，两位是从漩涡里来么？
刚才我还同左盟主商议，究竟该不该派人下去探探。
看来是不必了，底下果然别有洞天。
崖儿认得站在他身边的人，正是九道口伏杀中被她放过一马的左盟主。
她的眼波从他面上划过，带了点讥诮的笑，同他打了个招呼，关盟主，别来无恙。
关山越向她拱了拱手，岳楼主，久违了。
厉无咎看后怅然一叹原来是老熟人啊，都是老熟人，为什么差别那么大呢。
言罢似笑非笑望向仙君。
仙君当然懒得做这些人情往来，既然已经到了这个份上，就不必惺惺作态了，又不是唱大戏。
他退后两步，探身从船舷上往下看，一看之后大皱其眉，啧了声道大鱼虽丑，你也不能虐待他。
你的目的不就是想引我们来大池么，现在目的达到了，把鱼放了吧。
狐裘之后的面孔露出了模糊的笑，既然仙君发话，我没有不从的道理。
转过头吩咐屠啸行，把铁链收上来。
一声令下，那些门众开始齐心协力向上拖拽铁链。
链节很粗，从船帮上刮过，发出震耳的声响。
崖儿看着链子一寸寸收上来，沉重地扔在甲板上，心头不由颤抖，不敢想象底下的枞言变成什么样了。
人终于露面了，浑身湿漉漉的，像块破布一样被丢弃在那里。
崖儿忙上前查看，看见铁链穿过他的手掌，血不再流了，伤口周围的肉已经发白腐烂。
他一直低着头，不管她怎么叫他，他都醒不过来。
崖儿赤红了双眼，只觉胸中溢满了恨，放下枞言便纵身而起，兽一样向厉无咎咆哮我要杀了你！
厉无咎蹙眉微笑楼主三思，这条龙王鲸的精魄在我手上，他拉船不过出于本能罢了，没有精魄，他永远是具行尸走肉。
你要杀我么？
杀了我，他的精魄就散了，我看还是不要了吧。
仙君花了极大的力气才把她圈进怀里，温声安慰着再让他多活两天，为了枞言你先忍忍。
那凶悍的女人獠牙毕现，半晌才慢慢冷静下来。
笼着狐裘的人冷冷哂笑，调开了视线，我记得楼主借用龙衔珠前曾经答应过，救出仙君之后，愿随在下进入大池，一同开启宝藏。
结果事是成了，居然说话不算话了。
楼主在江湖上行走，也算有头有脸，如此出尔反尔，于名声不好。
本座是个和善人，体谅楼主刚与仙君重逢，不忍心多加催促，所以借楼主的朋友使使，楼主不会连这个都不答应吧。
崖儿狠狠呸了声，你杀了我五十三名门众，如今又这么对我朋友，居然还有脸说和善？
厉盟主，别不是在八寒极地冻坏了脑子吧！
这话一出，他脸色大变，惊愕地看向仙君，你连这个都告诉她了？
仙君还是散淡的样子，颔首道是，我和她之间没有秘密。
原本我还在犹豫，你究竟是不是那个人，结果你血洗了波月楼，我知道必然是你了。
你这人办事一向这么极端，三千年过去了，居然没有任何改变。
坏得彻头彻尾，你是怎么做到的？
这世上什么样的打击，对一个好强的人来说是毁灭性的？
大概就是故人的失望。
他从他的字里行间听出了失望，是啊，三千年后历史重演，他还是那个坏事做绝的影子，在他眼里依旧烂泥扶不上墙。
他咬着牙道仙君没有听过一句话，叫江山易改，本性难移么？
我以为你我相识万年，你应该了解我的脾气秉性。
波月楼的伤亡你要负很大责任，因为你失算，没有加强防备，忘了我习惯为达目的，不择手段。
他们之间的对话，听得左盟主一脸愕然。
王在上已经熟门熟道了，很骄傲地向关山越介绍关盟主是不是被吓到了？
别害怕，谁还没有个前世今生呢。
我们厉盟主上辈子是神仙，和紫府君是老相识，你看都聊到一万年前了，实在让属下佩服得五体投地。
他不无艳羡道，难怪人家能当盟主，当初他来白狄挑衅，我看他唇红齿白没把他放在眼里，后来他打得我心服口服，这就是神仙的力量。
我输给神仙一点都不丢人，所以关盟主的心结也该解开了，人家本来就不是人。
说得关山越发怔，半晌才消化了这个事实。
跟着盟主有肉吃。
王在上着重这句话，并自我肯定式地点了点头，我们跟对人了。
关山越迟迟道是投胎转世了吗？
王在上内行地说转了一世，一甲子容颜不老，看来以前道行很高，换了个躯壳还有剩的。
不过好奇怪啊，紫府君怎么和岳崖儿对上眼了呢。
我记得我们盟主喜欢过柳绛年，要是没有岳刃余插一脚，紫府君现在该管盟主叫丈人爹吧！
这话一出，立刻引来三道杀气腾腾的目光，吓得他猛地捂住了自己的嘴，我昨晚没睡好，睁着眼睛怎么说起梦话来屠啸行简直服了他的脑子，压声道柳绛年真的跟了盟主，生的就不是岳崖儿了，你是不是傻了？
不过盟主狠是真的狠，对自己喜欢的女人照样能够痛下杀手，也许这世上除了他自己，别人在他眼里都是草芥吧。
和岳崖儿结了那么多梁子，现在岳崖儿的靠山是紫府君，好男人没有不为自己女人撑腰的，所以这梁子就转嫁到紫府君身上。
紫府君不是号称地仙总主吗，如果双方硬碰硬，不知道盟主的胜算能有多少。
手下在那里聊得热火朝天，搞得他们这里斗狠都斗不起来了。
厉盟主回头看了王在上一眼，要不是现在人手紧缺，他真想把这白痴扔下大池。
有这样的手下，简直是对他的侮辱。
他叹了口气我们说到哪里了？
仙君提点了一下我该为波月楼的伤亡负责。
身边养着傻子，这种痛苦仙君是深有体会的。
王在上和三十五少司命是一路人，本以为心狠手辣的上司不会有这方面的困扰，现在看来并非如此。
是啊。
厉无咎道，抚抚额头，居然不知道接下来该说什么了。
看见岳崖儿抱着龙王鲸才想起来，据鱼鳞图所示，焉渊的巨大漩涡下藏着孤山。
既然下面能活人，那就请仙君带路吧，只要找到鲛宫，立即归还鱼鳞图。
还有枞言，岳楼主若能提供神璧顺利开启宝藏，这大鱼的神识自然也能恢复，我一言九鼎，绝不反悔。
最后无非这条路，胜败生死都要在水下解决。
仙君说好，九月十五，月上中天，你知道吧？
厉无咎点了点头。
那就跟着来吧。
他和崖儿一同扶起枞言，纵身跃进了漩涡里。
王在上看着湍急的水纹徘徊，就这么跳下去？
这也太危险了！
厉盟主掀着半幅眼皮看他，你不是说过，只要能发财，黄泉都敢下吗。
王在上咽了口唾沫道属下就是那么一说，表达我想发财的决心罢了。
真要豁出命去，有了钱也没用，我花不着了。
厉盟主闻言哼笑了声，那你就留下看船吧，愿意下船的，跟着本座出发。
宝船很大，尾后拖着一条哨船，这哨船现在就派上用场了，划着它到漩涡边缘，连人带船一同下去也不要紧，只要宝船安然无恙就行了。
放着金库不搬，留下守船的都是傻瓜。
王在上一看有办法下到漩涡底部，立刻蹦起来，谄媚道我是主上的左膀右臂，底下情况复杂，必须贴身保护主上。
厉无咎看惯了他的嘴脸，也不拿他当回事。
提袍迈上哨船，临行前吩咐船上的舵手，去把他们的船放了。
那帮人再神通广大，大池中央无船可乘，最后只能陈尸在这无涯的泽国里。
藏珑天府一行人徐徐下到水底时，崖儿已经将枞言运到官衙内安置了。
没有精魄，他只剩一个皮囊，静静仰卧在石床上。
掌心的窟窿因为铁链被抽出，肌肉逐渐开始收缩，崖儿央求仙君为他治伤，仙君爽快地答应了，把他浑身上下的创口一一清理复原。
崖儿进门后发现枞言的脸色变得红润了，长出一口气道不用再忍痛，眼看好多了。
仙君抽出掖着的手，向桌上的粉盒指了指，我给他上了点胭脂，气色不错吧。
崖儿没想到居然是这么回事，张着嘴，半天没能阖上。
危月燕偷偷摸摸进来，把粉盒收了回去，讪讪笑道我的。
早上擦完，忘了收起来了。
所以这就是仙君报复情敌的手段，趁着他昏迷不醒，给他涂脂抹粉。
他不能对崖儿过于关心枞言有任何不满，只能在这种小地方宣泄情绪。
崖儿像不认得他了似的，对他看了又看。
以前在蓬山上，不说多高傲冷漠，至少还讲理，会立规矩。
现在倒好，极地走了一圈，眉心缀上了堕仙印，他就觉得自己是娇花了，开始活得越来越肆无忌惮。
她打量枞言，又打量他，最终无可奈何地笑了，枞言又没得罪你，你这么做不厚道。
仙君孤高道我是为他好，脸色惨白太吓人了，他要是醒着，也不希望自己变得那么憔悴。
她笑不可遏，虽然有点对不起枞言，但耐不住仙君让人捧腹的孩子气，你怎么变成这样了。
他侧过头，一本正经道我一直是这样，你不知道么？
以前九重门上就我一个人，我只能自己找乐子。
现在人多了，可笑的地方也多，等米粒儿生下来，我更有事可做了。
只是我们过得太自在，恐怕天怒人怨他说完一顿，复又笑了笑，反正我不会和你分开，更不会像大司命那样选择忘记，我舍不得你。
第章鲛王很惶恐，对突然又冒出来的一拨人感到束手无策。
寡人这小小的春岩城到底是刮了什么妖风啊，一下子引来各路豪杰。
他坐在宫殿前的广场上纳闷，一百来号人吃喝拉撒，不会破坏这里的环境吧！
鲛人又不是鱼鹰，上哪里捕那么多的鱼办宴席啊，寡人的压力好大。
回头望一眼，后来的这批人真是太过分了，居然霸占了他的宫殿，还喝他的酒。
他开始嘀嘀咕咕埋怨，不是说好了在外面解决的吗，怎么又把人带回来了！
拜托寻宝有个寻宝的样子，十个八个人最多了，这样便于分赃嘛。
哪像他们，全家老小都来了，不是来挖宝，是来旅游的吧！
他满腹牢骚，可惜他的首席大臣听不懂人话，两眼怔怔看着他。
唉他叹口气，摆了摆手，算了，再忍一天吧，过了十五他们就走了。
至于那个什么宝藏，作为土著的鲛人从来没有关心过，里面究竟藏着什么，搞得他也有点好奇了。
也许藏着长生不老的药，吃一颗就能寿与天齐？
还是供着什么旷世的神兵利器，随手一挥就能死一大片？
不过想了一圈，最大的可能依旧是财宝，人为财死鸟为食亡嘛。
这些陆地上的两脚兽一向这么贪婪，没有经历过灭顶的灾难，永远不知道钱财以外还有很多东西很可贵。
往城内看看，上仙终究是上仙，先来却保持着温文尔雅的风度，请他住鲛宫都不住，情愿和那些人一起挤在官衙内。
两相一比较，高下立现。
不像后来的什么盟主，猖狂又任性。
更可恶的是手下比他更嚣张，仗着牛高马大拿鼻孔瞪着一方大王，冲他大吼我们在大池上漂泊了半个月，很累的，这个地方借我们暂住一下。
这哪是求人的态度，分明是强盗做派。
他很想找个人说说理，结果那伙人的头头寒着一张脸，他缩了缩脖子就退出来了。
心道大事不妙，这人可能是仙君的老本家，气质看上去好像啊。
只不过他的脾气没有仙君好，那也没办法，谁家还没个倒霉亲戚呢。
鲛王说走吧，上官衙逛逛去。
鲛兵前呼后拥着，哪怕被人霸占了皇宫，他也还是帝王出巡的架势。
进了官衙发现水都给汲干了，几个一起喝过酒的男人见了他扬手打招呼大王，你来了？
鲛王嗳了声，巡视嘛，你懂的。
一面扭身化出两条腿，迈进了官衙正堂。
大堂里躺着个人，据说是仙君夫妇捡回来的。
他看了眼，龙王鲸啊。
这鲛王倒有点见识，崖儿回身问大王知道龙王鲸？
鲛王说知道，我们大池就剩这一条了，三个月前我还见过他。
崖儿沉默下来，她记得鹊山口那晚他和她说过，自己有了喜欢的姑娘，是同族，让她不要为他担心。
究竟是他撒谎，还是鲛王弄错了？
应当还有一条吧。
她迟疑道，是个姑娘。
不可能。
鲛王拉着大嗓门说，罗伽大池上原本是没有龙王鲸的，这里的水族全是小鱼小虾。
几十年前来了一对母子，后来母鲸失踪了，就剩下这条小鲸到处找他娘。
这些年我们看着他从东到西，从南到北，一直是独来独往，没有半个同伴。
如果说大池上谁最孤独，肯定是这条大鱼，没娘的孩子可怜，要有个姑娘倒好了，谈谈情说说爱，什么娘啊，早忘了。
虽然这鲛王满嘴胡言，但大致的情况总不会乱说。
崖儿听后心里发沉，不知枞言长久以来遭受了怎样的煎熬。
他处处周全，并没有和她说实话，什么漂亮的同族姑娘，都是骗她的。
求而不得便放弃了，她知道他喜欢她，虽然从来没有说出口，她心里也明白。
这世上的情总没有双全法，本来倒也不必心生愧疚，但他太可怜了，这一生总在失去，从来没有得到过。
如果那次龙涎屿上不曾救她倒好了，她的出现确实让他的苦厄加倍，不单是心理上的，还有身体上的。
可惜拿不回他的精魄，妖的精魄就像人的灵魂，损毁半分都难以苏醒。
她垂着两手凝视他，越看心越凉，恨自己现在什么都做不了，她成了没爪的鹰。
厉无咎明明就在半山的鲛宫里，她却只能眼睁睁看着。
昏睡的枞言也好，枉死的那五十三个门众也好，都得再等等。
究竟要等到什么时候，她自己也说不清了。
她抽身出门，苏画在院里站着，见了她便迎上来。
她问仙君呢？
苏画道被厉无咎请去叙旧了。
已经势不两立了，还叙什么旧。
她不懂男人之间的相处之道，大概尚有心结没解开吧！
仰头看天，水墙厚重，看不见天上的太阳，也不知道现在什么时辰了。
反正离十五越来越近，该部署的，现在就要安排起来了。
厉无咎带来的那些人一个不留，明晚子时之前，把鲛宫内外的戍守全部铲除，对方的人越少，咱们的胜算就越高。
如果宝藏的大门能顺利开启，安排几个人在洞外人留守，不能一窝蜂全涌进去。
苏画道是，我和魑魅魍魉守门，你们进去，要是有什么变故，我们也好里应外合。
崖儿颔首，望向鲛宫方向，喃喃道仙君是个念旧情的人，他对厉无咎还是下不去手。
如果任由事态发展，我不知怎么才能报得了仇。
厉无咎曾是上仙，即便转世之后也不是凡人能对付得了的。
楼主要报仇，还需借助仙君的力量。
她听后苦笑了下，我真不喜欢现在这样，以前单枪匹马横行天下，自从找了个男人，事事都要倚仗他。
苏画却说不，以前的敌人都是凡人，现在的敌人离仙不过一步之遥。
你不能用血肉之躯去和他们的仙术抗衡，即便你曾经多么无敌。
这世界仙妖混杂之后，就再也不是以前的乐土了。
是啊，三途六道中，人是最最脆弱无用的。
肉体凡胎，寿命不过短短几十年。
苏画一直觉得没人能陪她走到最后，最大的困扰还是这个。
自己垂垂老矣，枕边人尚年轻，感情不是常开不败的，过了新鲜期，剩下的就只有自己。
大战在即，困在这官衙里让人觉得窒息，崖儿说我出去走走，师父替我照看枞言。
推开大门迈出门槛，身后的鲛王大呼小叫着夫人要出去吗？
寡人正好有空，可以陪夫人到处逛逛。
她谢绝了他的好意，一个人涉水而过，往东边的山上去了。
这春岩四面环山，孤山顶上那面太乙镜最后会照在哪里，谁也不知道。
还是得先熟悉一下环境，她倒并不怕厉无咎的人会来找她麻烦，神璧的好处是融进她的骨血，不是她的意愿，宁愿碎裂也不会屈服。
所以当初厉无咎只是派五大门派围追堵截，要是能够把神璧从她父亲身体里催逼出来，就不用兜这么大的圈子了。
站在旷野上四顾，山石嶙峋，不知道哪块石头后面藏着玄机。
她在乱石间行走，想起以前奉命出任务，那时候一个人仗剑天涯，身上没有负累，要比现在痛快得多。
走走停停，前面是片石林，那些石头一簇簇地直立着，颇有峥嵘之感。
她摸了摸腰间的剑，举步走过去，刚绕过一块巨石，便见石后倚着一个人，抬眼一瞥她，曼声道我可没有同楼主约好，万一被仙君发现，楼主要极力解释，别让他疑心你我有染，又让我有口难言。
崖儿并不理会他那些插科打诨的话，蹙眉道厉盟主怎么在这儿？
他笑了笑，我先来的，你却问我为什么在这儿？
眼看她又要拔剑，他嗳了声，四下无人，谁也帮不了你，动手前还请三思。
可要是杀了你，我又下不了手，毕竟你是我看着长大的，多少总有几分感情。
他看着长大的？
崖儿对他的猖狂很不屑，既然狭路相逢，就没什么好客气的了。
她抽出撞羽指向他，拔剑吧。
你不管龙王鲸的精魄了么？
她冷笑了声，精魄一散，我就让牟尼神璧为他陪葬。
你想找孤山宝藏？
下辈子吧！
紫府君曾说他极端，可自己找的女人，还不是像他一样极端！
她的剑很快，破空横劈恍如焦雷，他接了她几招，原本就是陪她过过招而已，谁知她竟越战越勇了。
一切时机不对的打架都是瞎打，他见招拆招，调侃道岳楼主何不省省力气？
你使的招数里还有我教你的，徒弟打师父，你以为打得赢？
崖儿不知道他的话有几分真假，当初她学武时，兰战不时会带各门的高手来传授她武学。
现在的波月楼只剩下弱水门和生死门，当初却是门户众多，人员纷杂。
十几年前谁教过她，她不记得了。
那些所谓的师父不过稍稍指点一招半式，她没有必要去记，反正最后都死在她剑下了。
如果他的话属实，至多证明波月阁当初也是众帝之台麾下的。
他这种两面三刀的人物，吸纳名门正派之余，手下必然有几个专使阴招的爪牙。
她不应他，一味哑战，撞羽的剑尖锋利无比，剑气所至，轻易就割破了他身上的衣衫。
他来夺她的剑，她转腕扬袖换至左手，挑剑向上横扫，剑锋削过他的喉头被他闪过，紧跟着一记重击，猝不及防敲在了她小臂上。
半边身子顿时麻了，她忍痛不及，剑也脱手落在地上。
一只黑舄踩住撞羽，见她袖中又有剑锋闪现，在她发起新一轮的攻击前，反手将她扣在了胸前。
这力量惊人，她竟挣脱不出。
像翅膀被钉住的蛾，就算逃出生天，也难飞得平稳。
可她依旧不屈反抗，挣得他广袖摇曳，潮湿的空气里有冷香氤氲扩散。
她忽然怔住了，是刀圭第一的味道。
她想起那个细雨淋漓的春日，在她半死不活时站在她床前的黑影，熏的就是这个香。
这么说来，从小看着她长大，似乎并不是胡诹的。
他幽幽叹了口气，要不是你先出手杀了兰战，这会儿你应该在我身边，做我的女人。
你看我和仙君的品味多相像，毕竟是几千年的挚友，连女人都会看上同一个。
崖儿眼中杀气灼灼，他的话让她恶心。
猛然向后一个肘击，迫使他不得不放开她，她咬着槽牙道好好说话，别搞那些阴阳怪气的论调。
你杀了我父母，这笔账我到死也要和你清算。
他脸上似乎有些怅然，说起你母亲一去二十二年了，我还记得她在通天塔前跳舞的样子。
可你许诺卢照夜，杀了我母亲之后，将面皮送给他夫人。
你这样的人真可怕，难怪我母亲看不上你。
她极尽冷嘲，没关系，反正他也没准备听她说什么好话。
不过冤屈的部分还是要反驳一下的，随口的玩笑话，当不得真。
从烟雨洲到王舍洲，千里之遥运送一张面皮，拿到手后根本没法看了，这你也信？
崖儿握紧双拳，他拿轻飘飘的语气来谈论她母亲的脸，这样的人不剁成肉泥，不足以解她的恨。
她开始考虑，要不要驱动神璧杀了他。
但她没有十足的把握一击即中，万一出现闪失被他反将一军，那神璧可能会落进他手里，到时候没了制衡他的条件，局面就更糟了。
他笑吟吟地看着她，忽然道三千年了，你还是喜欢他。
崖儿怔了下，他神神叨叨的，不知又在拉扯些什么。
我先前和他聊起你，他竟一点印象都没有了，多叫人伤心！
不如你跟着我吧，这事本来就不和他相干，让他回蓬山看他的琅嬛去。
你我精诚合作，开启宝藏后我定不负你，甚至会比他对你更好，如何？
她简直一脸深恶痛绝，厉无咎，你疯了吗？
看来她一点都记不起以前的事了，他笑道前世因今世果，世上从来没有无缘无故的相遇。
他抱着胸，歪着头打量她，是你执念太深，才会又一次遇见他，如果没有他，你应该是我的。
他的话实在让人摸不着头脑，她厉声道别给我装神弄鬼，有种再战。
他却摇头，休战，谈谈前世今生不好么？
我记得第一次见到你，你才这么长。
他抬起两手，比了个筷子长短，一身毒瘴，妖气纵横，养在钵头里，满屋子都是腥膻。
我曾让他丢了你，可惜他不愿意。
也不知他拿什么办法净化了你，后来夏天总见你盘在他榻上，他说就算你修炼成人，也会是个好人。
可惜，你化形那天他不在，转世之后也没做成好人，反倒浑身业障，两手攥满人命。
所以蛇就是蛇，不管换了几身皮囊，骨子里总有那股傲慢冷酷的味道。
你喜欢他，他不知道你的存在，一切都是枉然。
但你和我却有几分渊源他顿了下，高深一笑，上辈子，你还是死在我手里的呢。
第章他这么说，竟还带着沾沾自喜的语调，听得崖儿一阵头皮发麻。
原来不止今世的仇怨，还能追溯到上辈子。
她上辈子是条蛇么？
她简直哭笑不得，好好的，是什么都行，为什么是条蛇！
她对那种满身鳞片的长虫一向喜爱不起来，结果兜兜转转，自己就是那东西转世的。
且不管他说的是不是事实，如果真的上辈子死在他手上，那这辈子就更要追讨这笔血债了。
只是她不明白，我究竟哪里得罪了你，你两辈子都不放过我？
他轻轻一笑道有些事说不清楚，可能就是命里犯冲吧。
所以呢，他牵扯出前世的事来，究竟是打的什么算盘？
崖儿审视他，讥讽道盟主是在提醒我，应该把前世的账也一并算了么？
他慢慢摇头，我不过是想告诉你，今生的种种，不管是岳刃余和柳绛年夫妇也好，还是你那些死去的弟子也好，都是我们游戏人间的陪客，你大可不必太把他们的生死放在心上。
人活于世，谁还没有一死呢，命数是这样安排，我是遵循天道，也请你看开些。
真是一派谬论啊，人命在他眼里究竟算什么？
她看着他，忽然觉得他很可笑，我根本不相信你的话，你所有的解释都是在为自己找借口，你一直放不下过去，不甘心就此平庸。
你还在怀念往日的辉煌，可惜已经身在泥沼，污水没过你的头顶，你再也回不去了。
她牙尖嘴利，这席话戳到了他的痛肋，于是脸上的笑像水里的落花，被风一吹就飘远了。
他几乎是从牙缝里挤出了这句话，上辈子我能轻易杀了你，这辈子照样也可以。
不要惹毛了我，否则聂安澜都救不了你。
显然他有能力说到做到，她却也不是怕事的人，冷笑一声道我在江湖这滩浑水里来去，早就过了受到威吓就瑟瑟发抖的年纪，难道你以为我会怕死么？
孤山就在眼前，子时转眼即至，你选在这个时候和我见面，不会仅仅为了让我做你的女人吧。
他颔首你很聪明，我欣赏的也正是这一点。
正如你说的，孤山就在眼前，子时转眼即至，如果你真的在乎他，不要让他参与红尘中事。
上次他为你抽筋断骨，我以为你已经知道仙与人隔着天堑，自此不会再和他纠缠不清了，谁知你好像并没有领悟。
做仙的禁忌比做人多，你把他拉进红尘会害了他。
别以为成了堕仙，天规就奈何不了他，可以毁了他的灵根，让他自此流浪在六道轮回，也可以让他魂飞魄散，消失于天地间。
到时候可不管他是什么出身，天帝和佛母只能当做没有生过他，懂么？
崖儿内心惊动，却没有表现在脸上，她不确定他是不是在危言耸听扰乱她的心神，但从他的话里听出了另一种隐藏的情绪，你很关心他。
他愣了下，继而笑道是啊，我与他这么多年的交情，不忍心看他毁了满身元功。
为什么？
她浅笑道，他当初把你打入八寒极地，你应该恨他，恨不得他永世不得超生才对，为什么你还会关心他？
他似乎有些恼怒了，没想到楼主是个如此不通人情的人，不论我和他如今的立场如何，也不管前世谁有愧于谁，前尘往事就一定要拼杀个三生三世不肯罢休吗？
我还是那句话，如果你真的爱他，不要让他插手红尘中事，虽然他不参与确实对我有利，但这么做更是为了他好。
你愿听便听，不愿听则罢，我这反面人物跑来和你说这通，确实有些莫名，我也知道。
她却不说话了，半晌才道你先前找他叙旧，这番话已经对他说过了吧？
他不肯听，因此你又来找我？
他忽而掩唇发笑，所以说聪明人有时候很讨人厌，知道得太多也不是什么好事。
我言尽于此了，能不能劝他袖手旁观，看你的能耐吧。
早些回去，别到处瞎逛，这地方不是你的波月楼，危险无处不在，还是小心为上。
他说完，潇洒转身而去，垂委的长发上束着赤红的丝带，像横在心上的一道疤。
回官衙的路上，天已经黑了。
城里的夜明珠在逐渐昏暗的光线里异军突起，从东边的山崖上看下去，是一片连着一片的银光。
珠光照不到她脚下的路，她几乎是摸着黑回到城里。
远远看见门上站了一个人，是仙君在等她。
见了她便有些嗔怨，你去哪里了，害我担心。
她抱歉地笑了笑，出去探探路，一不小心天都黑了。
揉揉眼睛，觉得很困乏，边走边道，我不吃了，先去歇一歇，你们用饭不必叫我。
经过正堂时看了枞言一眼，他还是老样子，不好也不坏。
她在他手上轻轻压了下，过了明晚，我一定把你的精魄找回来，你不能再睡下去了。
实在困得睁不开眼，她匆匆进里间，和衣躺下了。
她很少有做梦的时候，可今天竟例外。
齐光掌梦，她迷迷糊糊想，也许又是他耍的花招。
她心里抗争，但难敌困意，还是一头扎进了梦里。
这是哪里呢，古木参天，连草都长得那么高。
人在其下，像矮人到了巨人国里，每一样东西看上去都大得吓人。
不见半个人影，连问路都找不到方向。
她向前走，沙沙地，身下发出细碎的声响，她低头看了眼，看见腹下鳞片赶赴，一层叠着一层，翠色欲滴。
哦，想起来了，她是条竹叶青，因为另一棵树的市口更好，来往经过的鸟雀更多，她决定搬家了，换到那棵她向往已久的树上去。
她费力地顶着打包好的行李，在草底游走。
她有个习惯，好东西总要留到最后再吃。
上顿她捕了只麻雀，那雀儿好小，才比她大一丁点。
所以它的肝也很小，拿叶子包好了带上，换个新地方，恐怕不好上手，她得有点储备，才能顺利捱过适应期。
肝脏的味道太香了，从叶子包裹的边角飘出来，她一路上都在咽口水。
好在她脑门扁平，没有固定都能稳稳顶住，但她心里一直在天人交战，这里有比她更大的蛇，会不会抢了她的干粮？
万一叶子散开了，香味会不会引来其他掠食者？
所以她在想，是不是干脆把肝吞了再上路，毕竟放在肚子里比顶在脑袋上方便多了。
可是吃了就没了，她又万分纠结。
算了，还是忍忍吧，那棵树就在不远，再加把劲，天黑之前一定能爬上去。
只不过顶着东西行动确实很麻烦，她不能放开腹鳞奔跑，脑袋还不能乱动，只有一双眼睛四下转动，观察两旁的情况。
忽然有个声音从头顶上传来这蛇精有意思，脑袋上还顶着个包袱。
戏谑的口吻虽然让她不快，但这音色不论多久之后回想，都能让她感觉振奋。
爬虫的世界里没有什么金石之声，只有长风过境和虫鸣鸟叫。
如果拿来类比，那他一定是最俊的风声，最妙的鸣叫。
她能分辨，是个男人的声音。
她对异性一向比较有好感，可能因为蛇性本淫？
不管啦，反正很好听。
她翻着眼睛，想看看他长什么样子，肯定是紫府弟子的打扮，最重要的是脸，脸好看咋样都行。
翻一下，没看见，大概是他太高了，只看见一双脚，脚上穿着云头履。
想必是个精美的小哥呀。
她喜滋滋地想，再翻一下眼，这回看见个大概，算是惊鸿一瞥，真好看，他的皮肤很白，嘴唇很红可还没等她赞叹完，一个巨大的分量压在她脑门上，直接把她压趴了这人居然拿手指头戳她！
她不屈地挣扎，扭动，把自己扭成一根麻花。
他嘘了声，你的包袱要掉了。
然后从边上抽了根草，绑住她的包袱，在她颌下打结，这下就丢不了了。
她终于看清了他的长相，他穿紫色的禅衣，那种紫甘蓝般鲜亮的颜色穿在别人身上，味道恐怕有点怪，但穿在他身上就很合适。
她在这寂寞空山中蛰伏了好几年，偶尔也能看见那些仙家弟子往来，反正没有一个比他长得更好看。
她吐吐信子，对他表示赞美，无奈他下手有点狠，差点把她勒死过去。
终于绑好了，他看见她的眼睛，讶然道蓬山的竹叶青都是金瞳，你怎么是红色的？
得了红眼病？
原来他根本不懂什么是特殊的美，不但如此，他还很不会说话。
她扭扭身子从他手里挣脱，负气朝那棵大树游去。
不过也多亏了他，让她顺着树干往上游，包袱还能好好顶在脑门上。
后来明月东升，她倚着一根树枝赏月吃肝的时候又想起他，不知道他是谁，哪个山头哪个门派的。
这里的地仙太多了，多到看见一个凡人都觉得稀奇。
如果那小哥是个凡人也很好，红尘公子，自由东西。
在这之后，她又辗转换了几棵树，有时候也下地，捕捕青蛙田鼠什么的。
目前的这棵树她比较满意，树顶的枝桠能照到太阳，对于她这种需要不时补充热量的物种来说，这样一个天然浴场简直是梦寐以求。
当然大夏天不能暴晒，否则她的一身翠色会变黄。
她很小心地保护自己的皮肤，天热了就住到下层来，这棵树上只有她一条蛇，想住哪里就住哪里。
一天午后，风吹林叶，沙沙作响。
她昏昏欲睡时，发现树下的巨石上躺着一个人，虽然换了身衣裳，她还是认出来了，就是那个给她系包袱的人。
她一阵欢喜，忙下树看他，他沉沉好眠，嘴角还带着笑意。
她昂着脑袋观察，从哪里接近比较好呢，大腿上好吗？
大腿上肉多。
不过这样不太符合竹叶青优雅的格调，她选择上手，他的手指多好看，像山间的玉笋芽。
她在他指缝间缠绕，以前总恨自己不长个子，现在却又觉得很好。
要是个十来斤的大汉压在他手上，他可能会打死她的。
他的手指上有兰花的香气，她伸缩着信子嗅，嗅得舌头都麻了。
他醒过来，抬起手看，很惊喜的样子，又是你！
因为长了一双红眼睛，比较有识别度，她竖起身子摇摇摆摆，表示你眼神不错。
不知道人对他们这种爬行类有什么感想，反正他并不讨厌她。
后来午睡常来，她一见到他就顺着树干下来，老老实实收好毒牙，趴在他身旁。
她有个很好的特长，擅长制冷。
盛夏时节，她附近方圆一里内长毛的动物，都爱到她这里来蹭冷气。
蓬山属于相对比较恒温的仙山，但偶尔也有暴热的时候，那年他把她带回去了，装在一个钵里，放在上风口的窗前。
她到现在才知道他是琅嬛君，他手下有个大司命，一身道骨仙风，严重洁癖患者，进门就嫌臭，让仙君把她扔了。
她很伤心，盘起来嗅自己的身子，哪里臭了，明明一点味道都没有！
好在仙君没听他的，他给她喂仙露，喝了三个月，大司命进门时就再也不捂鼻子了。
她的皮肤也越来越好，通体油亮，不夸张地说，她绝对是蓬山上最绿的竹叶青。
女人变美就会有自信，她觉得自己有资格喜欢仙君了。
他的性情很好，长得也好看，所以她要努力修炼，争取有朝一日修成人形，和他男欢女爱一下。
当然他不知道她的野心，在他眼里她就是条蛇而已。
值得庆幸的是，琉璃宫里氛围不错，她不用冬眠，能静得下心来悟道。
不知过了多少年，她结了丹，体内有股蓬勃的力量开始滋长。
她也开始变得怕热，大概是越来越向人靠拢了吧。
热了就要出去发散发散，她喜欢泡在无根大泽里，琅嬛灵气四溢，这样有助于她修炼。
可是一夕之间天翻地覆，紫府出事了，琅嬛的推背书被人篡改，用的还是玄黄笔，一切矛头指向了仙君。
她知道那个始作俑者一定会再入琅嬛，便凫在大泽里伏守，结果等来了齐光君，他慌慌张张涂改三生簿，她情急之下居然化了形。
这下完了，目标太大被发现了。
齐光君追出来，一个掌心雷把她劈倒，声色俱厉地质问她你看见什么了？
她又没瞎，该看见的当然都看见了。
小小的竹叶青气势如虹老子要告诉他！
结果威风没抖上片刻，他下了杀手，打得她骨节寸断。
最后一把天火点燃她，把她扔进了琅嬛。
太热了，灼灼热浪烧得她喘不过气来，她看见自己的鳞片翻卷，像旱地里开了花的苁蓉。
琅嬛的大门阖上了，一排书架倒塌下来，压向她她一惊，顿时从梦里挣出来，圆睁着眼睛大口喘气，半晌才看见床沿上坐着的人。
他的脸穿越了前世今生，现在再看依旧是梦里的样子。
她胸口憋闷得难受，恨不得怪叫一通，才能纾解那种痛苦。
仙君捋她的头发，替她擦了擦鬓角，梦见什么了，这一头汗。
她定定看着他，眼眸里盘踞着惊恐的蓝光，仙君他嗯了声，怎么这么叫我？
你还记得竹叶青么？
第章竹叶青，色绿，剧毒，常半挂在树枝上，喜夜间行动他把书上记载的都背出来了。
其实也不是刻意，是一直存在于脑子里。
崖儿忽然提起这蛇，他就觉得可能要坏事。
先前齐光也曾提及，其实这么多年过去，有些无关紧要的东西他都忘记了，那条竹叶青他好像确实养过，他倒没有考虑他们为什么都来问这件事，只是奇怪，厉无咎找过你？
崖儿点头，我在东山上查看地形，他就在那里。
顿了下道，你还没回答我的问题，你记得竹叶青么？
仙君的脑子转得飞快，不久之前她还问过他，有没有和万妖卷以外的妖接触过，他当时矢口否认说没有，现在翻供还来得及么？
要是抵赖到底呢？
好像也不行，她大概是掌握了什么证据，才会咄咄地来逼问他。
仙君艰难地喘口气，竹叶青山里很多啊，蓬山也有。
她眯眼问你养过么？
他迟疑了下，见实在搪塞不过去了，犹犹豫豫道好像养过，不过我连它是公是母都不知道。
崖儿撑着身子问他那蛇美么？
又是一道可怕的题型，他斟酌片刻道我看不出它的美丑来，不就是一条蛇么，能美到哪里去！
要比美无论如何比不过你。
那你喜欢她么？
他背上汗都出来了，慌忙摇头，我是正常人，没有那种不正常的爱好！
我不喜欢蛇，我只喜欢你。
然后她沉默了，夜明珠的荧光幽幽照在她身上，他看着她缓缓褪下衣裳，露出了玲珑香肩。
她的身骨很软，尖尖的下巴抵在肩头上，朦胧中绯衣如火，媚眼如丝，美得野性而辛辣。
他受宠若惊，腼腆笑道我今天烧了什么高香自从蓬山过后，就没受到过这样的礼遇。
伸手想去触摸她，她迂回婉拒了，转而在他指尖轻蹭，那若即若离的碰触，让人酥麻到心上。
他吸了口气，指尖在无暇的肩颈间流连，一路往下，落在半露的雪冢上。
仿佛是远古就隐藏于佛堂上的，驾轻就熟的引诱，他难以抗拒她这样的弄色。
心似春水，在她的一顾一盼间荡漾，他想去掬她，她伸出小舌在他指尖一舔，那种难搔的痒奔跑向四肢百骸，他人顿时沉醉了，不知今夕何夕。
我和那条竹叶青像么？
她在他耳畔吐气如兰，嘶嘶的气息从他耳蜗里钻进去，他听得见她吐纳的韵律。
可销魂归销魂，依旧惊出他一身冷汗来，他惶恐地看着她，叶鲤，你中邪了么？
她酒醉似的慵懒一笑，我中邪了，你帮我驱么？
慢悠悠拿那玉雕似的鼻尖抵蹭他的下颌，轻叹道，你和那竹叶青也曾经这样亲昵过，你忘了。
仙君慌了，没有，我怎么可能这样！
那蛇傻乎乎的，整天就知道倒立和睡觉。
而且它太小了，三角脑袋芝麻眼，实在不怎么好看。
她的脸色大变，你说什么？
仙君咽了口唾沫，怎么了？
我说蛇而已，你动什么肝火？
可是她冲他磨牙霍霍，尖着嗓子说我就是那条竹叶青，你说它的坏话，就是在说我的坏话！
仙君彻底傻了眼，究竟是怎么和竹叶青牵扯上的？
脾气这么大，不会又怀上了吧！
忙拽过她的手，扣住手腕仔细号脉，她倔强地挣开了。
仙君心头生凉，发现女人实在太难对付了，他不单要小心不和别的女人走近，现在连蛇虫都得保持距离了。
他枯着眉看了她半晌，靠过去拢她的肩，岳楼主，你是一楼之主，江湖上顶级杀手组织的首脑，不能这么耍脾气。
没错，我是养过竹叶青，可养了几十年，它趁着蓬山大乱逃跑了。
也许是受够了紫府岁月的枯燥，再也不愿留在琉璃宫了，人各有志，蛇也一样。
这么看来，他并不了解全部真相。
也是，一个万事随缘的人，不会去纠缠漫长生命中偶尔出现的过客。
走也好，留也好，一切全凭各自欢喜。
所以他养的蛇忽然不见了，在他看来是厌倦了，离开了，却从来没有想过去追查下落。
竹叶青在天火中尸骨无存，他却以为它找到了另一种快活的生活方式，过它想过的好日子去了。
崖儿心里哀凄，撑着身子不说话。
他见了忙把她抱进怀里安抚你是不是怕明晚不敌齐光？
你放心，只要把枞言的精魄骗出来，我一定替你手刃他。
他根本不明白她究竟在难过什么，那时候的竹叶青想必也感受过同样的苦闷吧。
不知几辈子前的事了，还为这个掉眼泪，似乎不合适，但刚从梦里回味一遍，又像昨天发生的一样。
她问他厉无咎没有告诉你，竹叶青后来去哪里了么？
他摇头，他只问我，还记不记得那条蛇。
得到的回答当然是不记得了，毕竟过去了三千年，一个玩意儿而已，早就抛到九霄云外去了。
崖儿定了定心神才告诉他其实那条蛇没有背弃你，她在大泽里伏守齐光，最后被他当柴火点燃扔进了琅嬛。
那天她刚能化形，所以你没有见过她的样子，如果见了，你应当能认出来，她和我长得一模一样。
他脸上一片惶然，叶鲤你就从来不好奇我的前世今生？
从来没有去翻一翻我的三生簿？
他理直气壮地说没有。
我不管你前世是谁，反正你也不会有来生，这辈子就一直跟着我，跟到地老天荒。
不爱读书还如此冠冕堂皇，果然只有仙君了。
她顿时气馁，怏怏偎进他怀里，我刚才做了个好长的梦，梦见自己爬树，梦见自己被装进钵头里，放在第一宫。
他们说转世要喝孟婆汤，喝了能忘却前尘，可是刚才的梦太真实了，我什么都想起来了，我就是那条竹叶青。
他不说话，只听见胸口隆隆的跳，一声声锤击在她脑仁上。
他的手臂慢慢收紧，要把她压进骨肉里去似的，隔了很久才听见他说对不起，我疏忽了，好像错过了很多事。
因为春花秋月汤汤流过，从来没有一样能流进他心里去。
他磊落耿介达观，他对万事万物有情，又对万事万物无情。
以前她还不懂，觉得他这样的人怎么能成仙，其实错了，他的喜怒悲欢都不达心底，他才是内心永远恒定的那个人。
心定则大成，齐光心有微澜，把控不好就落入尘寰了。
不过上辈子的愿望这辈子实现，先苦后甜比先甜后苦要好。
她两臂绞起来，紧紧揽住他的脖子，天火会烧尽一切吧，为什么我还能转世？
天火的威力确实很大，不管是皮相还是精魄。
他把脸贴在那柔软的绛纱上，料子烟云似的，承托住他稀少的一点记忆，可能因为我老是给你喂霜茅的缘故，那果子不容易腐坏，一颗能吃十来天还是因为懒啊，其实竹叶青吃素后喜欢白菜，但菜叶吃不完就坏了，还要清理。
这种工作对他来说太费事，于是他想了个好办法，给她喂霜茅果。
这果子能凝魂，味道虽然不好，但扛饿，长期食用还有延年益寿的功效。
最要紧一点，果子脱离根茎十天后不会发出腐烂的味道，至多干涸成一个坚硬的核，哪怕隔上几个月打扫也没问题。
崖儿怨怼地看着他，我到现在都能想起霜茅的味道，酸中带瑟，吃多了反酸水。
一面说一面摇头，你真的不适合养动物，以后米粒儿不要你带，我自己来。
他一听这个顿时不干了，凭什么？
我是他爹啊！
再说米粒儿又不是蛇，我不会给他喂霜茅的。
可你给他娘喂了，我还吃了几十年，你知道我心里有多大的怨气吗？
他张口结舌，这是要拿上辈子的事来和我理论啊，做人怎么能这么不讲道理！
给你吃霜茅是为你好，你看你被天火烧了还能凝魂转世，不也是我的功劳么。
至于我欠你的，罚我栽在你手里，和你连生一百个孩子，这样总行了吧。
她先前还气鼓鼓的，听他说完便笑起来，一百个孩子？
到底是罚你还是罚我？
素手如练往下滑，一把撩起了他的袍裾跨坐上去，一百个孩子少说得忍两百年，仙君忍得住么？
她的狂野比以前更甚，仙君咬着唇不出声，扎根在她身体里，看她在他身上开出糜艳的花。
她拉他起来，汗湿的皮肤互相紧贴，她在他耳畔气喘吁吁，那声音仿佛野兽要将人吞吃入腹似的，嘶哑地说明晚开启宝藏，你不要出面了。
他迷茫抬起眼，眸中流光旖旎，不要听任何人的挑唆，我不会放你单独赴险。
她提出，他作答了，既然他不同意，便不会再纠缠于这个问题。
也许厉无咎的劝解并非毫无道理，但在经历了那么多的悲欢离合后，他们俩谁离开谁都无法独活了。
疾驰，千蹄踏雪，利箭上弦，狠狠以命相抵。
她捧住他的脸，亲昵地同他贴面，以前他总对某些感觉似曾相识，到现在才明白过来，的确曾有这样一个生灵，收拾起獠牙，用细细的生体拨动过他的心弦。
起先是养在钵里的，后来自由活动，床榻或重席都是她的乐土。
她歇在他指缝，盘曲在他胸前。
慢慢长长一点后，开始热衷于拿自己来丈量他的腰围。
每次首尾相接，她都觉得他的身材保持得很好，后来她长大，发现长度渐渐变得有盈余时，她开始着急，是不是他总是不吃不喝，把自己饿瘦了。
简单的蛇脑，琢磨不出太深奥的道理，但那双赤红的眼里流露出担忧。
他拿食指摸摸她的脑袋，大声嘲笑她傻，她也不生气，等他睡着的时候爬上他的脖子，会拿蛇吻触他的嘴唇。
原来那条蛇对他有意思，种善因得善果，辗转飘零几世后，她还是回到他身边了。
也许心动不自知，否则怎么会在她诱惑他时，几乎没有迟疑就沉溺进去，因为他欠她一段美满。
后来再为她抽筋断骨下极地，都是在为当初的木讷付出代价。
他居然连她死于非命都不知道，还以为她逍遥快活去了。
心大到近乎残忍，也只有没什么见识的蛇能看上他。
他的手臂在她背后交叉拥抱，我应该对你更好一点。
她低头看他，汗湿的发丝驯服地盘曲在他鬓边，珠光下的脸白得剔透。
她说不，是我应当对你更好，感谢今生你没怎么抵抗，就让我霸占了你。
道行不够，何德何能高攀他？
总得颠簸几世再流离几世，攒够了功德再回过头找他。
好在这世托生成人，如果又错投了别的，仙和妖纠缠不清，罪过就更大了。
不过那齐光对你的感情好像很深。
她的话掺杂在一片幽咽声中，自言自语般喃喃，他不想害你。
他忽然挺腰一击，又在胡思乱想！
她啊了声，忙捂住自己的嘴。
外面整夜有人巡视，动静太大了，怕手下人会笑话。
结果第二天还是人尽皆知，大家的样子都有些尴尬，只有胡不言那个口无遮拦的傻子倚门嘲笑她老板，昨晚上激战酣畅吧？
原来你上辈子是条蛇，难怪我见到你觉得那么亲切，毕竟大家都是异类嘛。
崖儿红了脸，胡不言，你敢听墙角！
胡不言伸出一根手指戳戳墙头，那墙皮霎时就碎了，露出里面的红砖。
他龇牙笑了笑，春岩沉到水下有万把年了，这墙头形同虚设，所以隔音也不太好。
仙君负手从里面踱出来，倒是一脸不以为意的样子，人之常情的事，和吃饭睡觉一样，有什么不对么？
他瞥了胡不言一眼，下回自己做那事时别鬼哭狼嚎的，上次差点吓着我和你老板。
这下轮到苏画不好意思了，她怨怼地瞪了眼胡不言，转身便往门外去了。
门前一个交错，大司命和她擦肩而过，连看都没看她一眼。
进院子后向仙君拱手，厉无咎已经派手下上孤山了，为免让人占了先机，属下这就带弟子出发。
仙君道好，邀鲛王同行，别让他紧要关头坏了事。
大司命领命去了，他站在台阶上仰首向山顶看，接天水幕凝固如琥珀，隐约发出澄黄的色泽来，最后的对决终于要到了。
第章九月十五，月色大好。
本来以为透过那么厚的水墙，不可能看见天顶，结果东侧那个巨大的漩涡从午后开始缓慢移位，等到月上中天时，已经架空了孤山上空。
那消失于天地上万年的古老山峰，再一次昂首挺胸出现在朗朗星空下。
仰首看，天被切割成了圆圆的一块，周围视线受阻，那片圆形的天空有星也有月，像东沟窑裂纹釉的碗底敲进了一个鸡蛋黄，有种古朴且趣致的况味。
仙君他们没上山，山顶只有厉无咎手下的御者，和大司命及鲛王。
大司命目空一切，这些凡人就算武功再高，在他面前也不值一提。
他看了眼鲛王，他们在山下等候，请问大王，现在能够移动太乙镜了么？
鲛王摸了摸下巴，两指向上一比，离中虚坎中满兑上缺巽下断大司命弄不清楚他到底想说什么，这个时候背诵卦象，难道是有什么高深的见解么？
他耐着性子问然后呢？
鲛王张了张嘴，据寡人所知还没有。
等着听他答疑解惑的御者们立刻一脸嫌弃的模样，其中一个道故弄玄虚，我早说过，咱们这些大活人听一条鱼的指挥，本来就是个玩笑。
还不如宰了他，咱们自己拿主意。
依我看时候差不多了，就算有点出入，不会超过方圆一里。
先照上一照，大约划定个范围，最后就算一寸寸地摸，也不愁找不到入口。
你还想动手？
鲛王大呼小叫，在寡人的地盘上放话要宰了寡人，你小子还是第一个，我佩服你的勇气！
不过你有勇无谋，连差之毫厘，谬之千里的道理都不懂，长个脑袋是为了好看？
你那些御者蠢蠢欲动，江湖上打群架耍横的劲儿又上来了，被大司命一个眼神震慑住了。
大司命一向很有领导风范，低沉的嗓音一听就让人心生敬畏，谁敢妄动，别怪本座不客气。
虽然他也不欣赏鲛王逮着机会就尽可能多说话的毛病，但也不能像厉无咎的手下那样动辄喊打喊杀。
他的一句话就让那些御者悻悻住了口，鲛王愈发佩服他天生的领导能力了，小心翼翼攀着他的肩说看看，这就是格调大司命坍了下肩头，顺利摆脱了鲛王。
凝眉看天顶，月亮逐渐移到了中心的位置，他问现在应该差不多了吧？
鲛王却摇头，还差一点儿。
这下连大司命都不怎么相信他了，寒着脸瞥了他一眼道，机不可失，还请大王看准了。
今晚错过就得再等一年，我怕厉盟主和他手下的人不耐烦，到时候血洗鲛族，那问题就严重了。
鲛王吓白了脸，别开玩笑，你们是正道，能眼睁睁看着武林败类屠戮我鲛族？
大司命轻轻牵了下唇角，你要弄清楚一点，本座听命于琅嬛君，如今连琅嬛君都堕天了，你还指望我们弘扬正义？
边上的御者很配合，站成一圈抱胸俯视他。
生来就不及人高的鲛王顿时被看得矮下去半截，点着手指道别这样，一般言归正传之前不是都要打一打哑谜的吗。
时间确实没到，不信你看他直指天顶那颗最亮的星，月亮的边角都没碰到七政星，必须等那颗星完全被遮住，时机才算成熟。
大司命抬眼眺望，月亮白得发凉，正一点点靠近那颗星。
要是估计得没错，再有半柱香就差不多了。
低头复看山下，众帝之台的人带了火把来，熊熊的火焰照得这琉璃世界一片杀伐之气。
四面水壁回声很大，油脂燃烧的哔啵声一直传到山顶，火光里的人都在等待，不时回身向这里张望。
时间到了，大司命将手放在青铜的框架上，正要转动，只见皎然银辉中凭空跃起几个黑影，有剑芒一闪，然后便是兵刃割破皮肉的声响。
锋芒带起温热的血，夜色里如轻盈的暗器，阵列般顺着抽剑的轨迹抛射出去。
三个御者连哼都没哼一声，咚地便倒下了。
他们身后的人向他咧嘴笑了笑，对不住了大司命，不是有意在你面前杀人的。
不解决他们，必定后患无穷，咱们是防患于未然，还请大司命见谅。
大司命颔首，这时听鲛王低呼是时候了！
他闻言，用力将太乙镜转了过来。
太乙镜很沉，是半个球形，孤零零吊在铸满饕餮纹的青铜架子上。
但很神奇，它并不因重力而呈现平面向上的状态，你必须用手去扳动它，使它承接月光。
它像一个收集光的容器，将镜面吸纳的一切亮储存在底部。
圆底的中心有漏孔，下方是一面斑驳的棱镜。
也许因为千万年都没有人去碰触过它，它几乎是这地下城唯一能显示年代感的东西，至少表面是如此。
但月华在它身上凝集，它又立刻焕发出崭新的生命力，表面的铜锈以肉眼可见的速度快速剥落，然后迸发出强之十倍的光折射向远处，从高地俯瞰，位置是春岩城中的祭台附近。
火把向城中聚拢，城里有水，涉水艰难。
也不知是谁的手笔，只听轰然一个震颤，那些积水被完整抬到半空中，还保持着在地时的形状。
四周淋漓的水声泄地，但城中水应当是汲干了。
鲛王哗然还有这种操作？
大司命不语，转头示意两位紫府弟子留守，自己准备下山。
那个所谓的宝藏里究竟藏着什么，谁也不知道。
万一有危险，他去了也许还能助仙君一臂之力。
鲛王在边上聒噪听说那个反派角色以前也是干大司命的，是仙君的前任？
怎么样？
仙君感受到重压了吗？
大司命有些不悦地瞥他，仙君的前任？
你说话小心点。
鲛王愣了下，跟他高一脚低一脚下山，边走边道就是前任大司命啦，仙君的前任里的仙君，是指阁下您，不是琅嬛仙君说完眨巴了一下小眼，纳闷不会随意一句话戳穿什么真相了吧，神仙的世界这么乱？
大司命脚下有清风，他乘风而行，走得很快。
鲛王眼看要追不上了，扬手招呼边上的随从，你们在等什么？
还不快抬寡人撵他！
他大字型瘫倒，鲛人忙把他抬上头顶，那模样简直就像抬着个即将执行五马分尸的囚犯。
那厢城中积水都腾到了半空中，边沿上仍有下泄，声势如流瀑般惊人。
厉无咎对崖儿微笑，我为楼主扫清了前路，接下来就看楼主的了。
崖儿道好说，只要盟主放回枞言的精魄，我立刻驱动神璧，为盟主开启宝藏大门。
目光向上一瞥，这祭台升高了十几丈，巍峨的门户恍如峭壁。
石上有门，但撼之纹丝不动。
门框上方留着一个阴阳鱼形状的低陷，应当就是安放牟尼神璧的地方。
万事俱备了，只差最后一步，她挟神璧谈条件，自觉到了这个时候，再不拿压箱底的本钱作交换，就没有什么可压制他的了。
厉无咎老奸巨猾，笑道楼主不见兔子不撒鹰，厉某也是一样。
楼主的神璧亮亮相，我自然把枞言的精魄交给你。
崖儿道好，反正有仙君在，也不怕他耍什么花样。
她凝神一震，两弯神璧从她眼眸中挣脱出去，一圈圈在上空旋转。
果真是神兵谱上排名数一数二的兵器，璧刃打磨得薄如蝉翼，在火把的映照下，发出湛蓝色的寒光。
那就是神璧，江湖上无人不想据为己有的宝物。
它的出现像圆了个梦似的，一睹风采可令此生无憾。
外围伏守的众帝之台门徒，也被神璧的现身吸引了注意力。
只是那一霎，身后冷冷的刀锋就杀到咽喉前，波月楼的杀手干起这种买卖来驾轻就熟，他们最擅长挑选合适的时机，在你闪神的瞬间神不知鬼不觉地要了你的命。
内层的人对十丈开外的变故浑然不觉，厉无咎见神璧亮了相，便将枞言的精魄也放了出来。
那是一团红色的，如絮的光团，亮得几乎刺伤人眼。
结果精魄出现的刹那，仙君的广袖一拂，便将它收进了袖底。
厉无咎讶然，你这么着急？
这不过是一半！
简直叫人恨得牙痒痒，仙君倒是寻常模样，哦了声道先收好，别弄丢了。
其实有了这半，我就能把另一半给他凑全。
不过要花些功夫，比较麻烦罢了。
厉无咎的脸色在火光下阴晴不定，他没再说话，只是抿唇看着他。
前一天的费尽心机全没有用，他还是和她一起来了。
也罢，一切都是他自己的选择，有个长短怨不了别人。
崖儿不太满意，早知盟主言而无信，我的神璧也该只拿一半出来。
厉无咎道这不是言而无信，是楼主有仙君撑腰，我不得不稍加防范。
以仙君的神通，虽然能够替龙王鲸凑出另一半精魄，但回来的是不是原来的枞言就不一定了。
所以我这一半捏在手里，对自己也是个保障，万一你们左手拿到精魄，右手便对我痛下杀手呢？
他笑了笑，我和仙君相识多年，他的手段我最知道，所以不得不防。
不过楼主放心，只要大门开启，精魄即刻交付楼主，请楼主放心。
看来仙君以前的人品不大好啊，弄得老熟人像防贼一样防着他。
崖儿觑觑他，他摆弄着袖子，闲闲调开了视线。
她轻吁口气，转过头道好，反正都到了这里，不开这扇门也说不过去。
大门开启之后，盟主要是继续搪塞，那就别怪我不客气。
好好。
厉无咎点头不迭。
她这才慢吞吞驱策神璧，向石槽靠拢。
还没彻底合上，那石槽和神璧之间就产生了联系，像磁石阴阳两极的互相吸引，不过磁场是看不见的，神璧和石槽有迹可循。
两者之间如经脉互生一样，千丝万缕缠绕不止，之后不必崖儿再调遣，神璧自发就填进了石槽。
沉沉一声轰鸣，脚下的大地也震颤。
紧阖的大门缝隙间泄露出光芒，也许是金子的颜色随着门扉渐渐开启，周围的水墙似乎有了感知，内部流光开始不安地奔跑，闪电般的忽亮，让人生出奇异的忧惧来。
崖儿回头给苏画递眼色，苏画颔首，微微挫后身子。
等他们进入洞口，她横剑而立，和魑魅魍魉守住了进入的通道。
内外隔绝，山洞里的光似乎在很远的地方。
她收回视线望着对面的人，笑道你们曾说过，不贪宝藏里的财富。
现在人在洞口，我留下你们守门，心里不会不痛快吧？
魑魅和魍魉相视一笑，我们还是这想法，钱财对我们来说没用。
别人传儿传女，我们没有儿女可传，发财也白发。
也是，两个男人生不出孩子来。
苏画牵着唇角一哂，珠光之下面如白银。
扣在剑环里的手指慢慢收紧，勒得指尖发白。
周围兵戈之声越来越近，胡不言四下观望，楼主好算计啊，原来那个厉盟主悄悄安排了这么多暗哨，是打算最后将我们一网打尽么？
苏画蹙眉，你怎么还在这里？
留下拖我后腿，还不如跟进去。
胡不言眨巴着眼说我也不要钱，进去干什么？
再说你在这里，我当然要陪着你。
可是苏画眼里显出不耐烦的神色来，她似乎在极力按捺，胡不言见她这样有点奇怪，画儿，你怎么了？
魑魅魍魉因胡不言这句话也转过目光来，就是弹指间，她冷锋出鞘，向距离最近的魑魅斜劈过去。
魑魅反应不及，不等他拔剑，眼看剑锋到了头顶上，这时一只手横过来，替他挡了那一剑。
剑太锋利，割肉断骨一挥而就。
魍魉的血溅在魑魅脸上，断手也掉落在他足尖。
魑魅眦目欲裂，顾不上照应魍魉，拔剑向苏画攻去。
只是他不明白，为什么会变成这样，不应该的啊苏画，你疯了么！
他大喊着，手上没有停顿，调起了一轮强攻反击。
有什么比遭受最信任的战友背叛，更叫人伤心绝望？
他可以怀疑任何人，却从来没有怀疑过苏画，她是楼主的师父啊！
苏画闷声不语，她脸上的神色变得那么陌生，似乎这刻已经不需要任何解释了。
为什么是你？
魑魅依旧追问，为什么是你！
她左手的龙骨鞭甩动，发出破空的利啸，因为我是藏珑天府的人。
你们以为绿水城中被杀的人是古莲子么？
错了，她不过是我手下一名御者而已。
所以她才是真正的古莲子？
隐姓埋名潜伏在波月楼多年，城中的水宗主不过是个傀儡，这世上知道真相的只有厉无咎一人。
执剑勉强站起的魍魉暴喝着向她杀去，毕竟受了太重的伤，他的动作不及之前灵敏。
几个回合之后，龙骨鞭缠绕住他的脖子，翻手抖腕，将他重重砸在了青石板上。
魍魉倒下了，狠狠吐出一口血。
四面包抄上来的竟不是波月楼的人，早该想到的，楼主的计划她都知道，怎么会坐看一切发生。
纷乱的箭雨向魑魅射来，他抬剑抵挡，挥断了无数正面袭击的弓弩。
但总有漏网之鱼，锋利的短箭刺穿他的细甲，扎进他的胸腹。
然而即便身负重伤，不到最后一刻也绝不放下剑。
他浑身浴血，红着两眼站在包围圈中，像地狱里爬上来的恶鬼。
苏画此时已经不需要再出手了，她闭了闭眼，杀了他。
第章胡不言在身后声嘶力竭地呐喊苏画，你怎么变成这样了！
没有人能接受现实，就像偶尔午夜梦回，她自己也不能接受一样。
原本她的任务是监视兰战，在兰战遭遇任何不测时，随时准备接手波月阁。
结果人算不如天算，总有那么多的恰好，让她在波月楼蛰伏多年，看着岳崖儿从满身褴褛的野孩子，成长为波月楼的第一号杀手。
命运是什么呢，命运总是充满了不确定。
从来没人怀疑她的身份，因为她有足够好的耐心。
她在波月楼二十多年了，魑魅魍魉这批人都是她看着长起来的。
他们对她一向很尊敬，他们听话宾服她，可是他们忘了杀手的第一条准则不要相信任何人，即便是最亲密的战友。
可惜波月楼早就不是以前的波月阁，崖儿的经营让它变得有人情味，恰恰触犯了杀手的大忌。
现在好了，她等这刻等了很久，终于能从这个漩涡里脱离出来，就像拆下了脖子上的重枷，她再也不用继续伪装了。
伪装是件很累人的事，尤其有了感情的积淀，虚情假意会把人压垮。
她有时候也问自己，怎么走到了这一步，遗憾的是说不清，大概人非草木吧！
今天以后，恩怨情仇一笔勾销，只要他们全死了，她就没有感情的负累了。
胡不言眼里都是绝望，他从没想到自己喜欢的人居然会是个奸细。
这说明什么？
说明这狐狸太蠢，而她的心机之深，已经令妖都望尘莫及了。
究竟该不该得意？
她的唇角抽搐，想笑却笑不出来，我本来就是这样的人，你觉得惊讶，是因为你不了解我。
众帝之台的门徒听她下了格杀令，短箭上弦，拉了满弓。
魑魅回身看向倒地的魍魉，他努力挣扎，想要站起来，可是四肢早就不听使唤了。
他收回视线，咬牙拔下胸前的箭，狠狠掼在地上。
重新抡起重剑，嘶吼着向那些弓弩手冲去。
成排的弓弩扣动了机簧，只听铮铮的弦声四起，短箭像横扫的雨点向他疾射。
这么多年的腥风血雨，总有个头，看来今天走到收梢了。
他抱定了必死的决心，不过一口气罢了，有什么了不起！
但恰在这时，他身前半步筑起了一面气墙，短箭触及这面墙，箭头纷纷折断落在地上，然后那气墙碎裂成万道尖利的冰棱回弹过去，所到之处立刻哀声四起。
苏画抬头看，长街的尽头有人缓步走来，她微微一怔，是大司命。
要说心肠，她是真的狠得下，为了避免人到面前引起太多的羞愧和尴尬，她一把夺过边上的弓，搭弓拉箭，箭头直指向他。
咻地一声，蓄满力量的箭向他射去。
他拔身而起，长剑从袖中窜出，那剑如一道虹，将迎面而来的箭对劈成两半，然后继续高歌猛进，直至刺进她的胸膛。
他看着她倒下，依旧寒着脸，没有半丝表情。
胡不言高呼了声不，连滚带爬把她抱进怀里。
血在汩汩地流，她的视线却停在大司命脸上，人与仙斗，怎么可能赢呢，但这是她乐见的结局。
她艰难地笑了笑，死在你手里，值了。
大司命轻轻皱了下眉，自作孽，不可活。
她听后怔怔的，眼里的光逐渐熄灭了。
纠缠了那么久，最后换来这句话，大司命不愧是上仙，抽身得比她更及时。
胡不言在她耳边大呼小叫，他撼得她很不舒服。
那张大嘴咧起来，果然更加不好看了。
可现在也只有他关心她的死活，她听见他向大司命哭喊快救救她，你要眼睁睁看着她死吗？
冷风嗖嗖，从伤口灌进来，她忽然觉得睁不开眼了，但心里依稀还有一点念想。
然而都是奢望，大司命转身向魍魉走去，在他看来她是死有余辜，根本不值得救治。
她闭上眼睛，大滴眼泪从眼尾滑落，滚进鬓角。
胡不言的喊声也渐渐远了，听不清了，她放开紧握的双拳，轻轻叹了口气。
但愿胡不言以后能找到一个好姑娘，好好过他的日子。
这险恶的江湖，实在不适合一根筋的狐狸。
苏画死了，胡不言抱着她瘫坐在那里，心下彷徨，这一切都不是真的吧，是他在做梦吧！
摸摸她的脸，还是温热的，他喊她苏门主，你怎么说睡就睡了？
她不再回答，他等了半天，狠狠抽了自己一巴掌，感觉到疼了，原来一切都是真的。
他抱着她的尸首发笑，眼里裹着泪，对大司命道，你居然杀了她，你怎么狠得下心？
我知道了，你是因爱生恨，因为她一次又一次拒绝了你！
大司命并不理会他，这狐狸整天胡言乱语，他也习惯了。
当初仙君命他上孤山，让他留下断后，就是怕有预料之外的事发生。
好在防范得当，居然真的出了这么大的变故。
杀手不是多疑么，怎么从来没人怀疑过苏画？
可见这女人狡诈至极，也确实有点本事。
至于救人，救也是救当救之人。
魑魅的伤还不至死，魍魉就不一定了。
他检查他的伤势，右掌脱落，肋骨也断了好几根，气息奄奄，离鬼门关只有一步之遥了。
魑魅蹒跚着步子把他的断掌捡回来，惊恐地望着大司命，嗓音颤抖能救么？
求求你一定要救活他。
大司命点头，外伤好治，内伤麻烦些，需要时间静养。
把断掌放回原处，一点点让他愈合。
只是有刹那的恍惚，好像在很久以前他也替谁治过伤，是狐狸么？
不是，好像不是他。
那是谁？
无奈想不起来了。
三十五少司命领着几个弟子从别处赶来，鲛王也到了。
他从鲛人肩头跳下来，看着这尸横遍野直发呆这下完了，这么多尸首，会破坏我们春岩城的环境的。
大司命道放进水墙吧，你们不是一直这么处理尸体吗。
鲛王说不行，水墙里都是我们的祖宗，这些人进去算什么？
以后连他们都一起祭拜，那坏人也当得太成功了。
大司命尽力救治魍魉时，三十五少司命发现苏画已经气绝了。
胡不言哭得泗泪横流。
少司命纠结了半天劝他节哀，回头看看大司命，苏门主怎么会遭遇意外？
座上来时她已经不行了吗？
大司命恍若未闻，但胡不言气若游丝地指控着就是你家大司命杀了苏画！
三十五少司命大感意外，为什么？
座上不是很喜欢苏画吗，当初在蓬山为她坐立不安过，怎么转头就把人杀了？
难道是求而不得，公报私仇？
魍魉的气息终于续上了，表面的伤也渐渐愈合，大司命擦了手上血迹，站起身道因为她是奸细。
复下令少司命带人守住入口，自己撩袍迈进了大门。
肉眼所见的洞内情形并不真实，在他一脚踏上青砖时，人就不停下坠，不知要落向哪里，如果没有凭虚之术，恐怕会被活活摔死。
洞很深，无底似的，稳住身形后徐徐降落，看见石壁上缀满了繁复而古老的文字，一排复一排，摩崖石刻一样。
终于底下有光反射上来，那些文字便看得更清楚了，大致记录了春岩的历史，从国泰民安，一直写到荧惑现于东南。
这个所谓的宝藏，应当和春岩城下陷有极大的关系。
他心里犹疑，落地之后寻着光线过去，财宝确实有，踏前一步就撞进眼里来。
火把折射出宝石的璀璨，那光迷惑了众人的心智，众帝之台的人是有备而来，他们往携带的口袋里大肆装入金银，王在上躺在钱堆上，痛痛快快打了几个滚。
金子经历了无数年的堆积，表面有些剥落了。
他这一滚，滚了满身的金箔，连脸上都沾满了，站起来金光闪闪，像镀了金的门神。
波月楼的人倒不着急，他们笑吟吟看着他们忙碌，装得越多越好，反正最后都会被抢过来。
阿傍随手捡了串璎珞戴上，黑甲上点缀着各色宝石，他笑嘻嘻问同伴我看上去是不是很有钱的模样？
大家发笑，不是看上去有钱，是真的有钱了。
忽如其来发了横财，以后怎么办呢，这是个难题。
不如建议楼主多开几家妓院好了，关于钱的使用方法，阿傍是这么打算的，等上去之后问问魑魅魍魉，看看他们有什么好主意。
正笑得欢，发现大司命来了。
神仙对钱是不怎么有兴趣的，他边走边问，仙君在哪里？
这宝藏也分前后室，装金子的地方足够大，但楼主一行人不在这里，阿傍向边上的门指了指，应该进里面去了。
大司命匆匆入内，他们才猛然想起来，发财发得竟连主子都忘了。
人正与不正的区别，大概就是利益当前，道义还在不在心上。
他们立刻随大司命进去，众帝之台的人却依旧在狂欢，他们眼里闪烁着金芒，脸色酡红，像刚饮过烈酒，丝毫没有从暴富的喜悦里清醒过来的迹象。
不知厉盟主看见了是什么感想，钱财当前，他们完全不把他放在心上了。
屠啸行冲着王在上大笑，你说过只要五箱，说话可要算话。
王在上撸了把脸，吹起黏在嘴唇上的金箔，笑道是啊，我只要五箱然后一把匕首悄无声息地，贴在忙于敛财的屠啸行脖子上，顺势一抽，没脸没皮地说，不过你的，得先由我接管。
动脉里的血溅起来两三丈高，纷纷四散，像过年燃放的礼花。
眼里装满金子的门徒，到这时才抽出空来关注刚才发生的命案。
王在上狞笑着，舔了舔匕首上的血，不杀他，出去后被杀的就是我们。
看什么？
分钱的少了个大头，你们不高兴么？
说着将屠啸行的尸首踹下去，嬉笑道，老屠，兄弟知道你爱钱，这回拿钱埋你，就算皇帝都没这待遇，你看你死得一点都不冤枉。
虽然大家对两位宗主窝里斗的事不太赞同，但火宗主说得对，屠啸行太贪，现在他需要他们运金子，会暂且留他们一命。
等金子到了船上，他们这帮人难免一个接一个被杀，然后抛尸海上。
人都是自私的，在别人活命还是自己活命之间，当然选择后者。
于是一条人命就这么没了，目睹了经过的人非但没有打算向盟主告发，甚至主动帮着掩埋了尸体，连被溅到血的金锭，都擦得干干净净。
好了。
王在上笑呵呵道，接下来咱们就是一条船上的了，出去之后分多少给外面的人，全看咱们高兴。
眼前的金银财宝已经足够他们消遣，根本没人有兴趣去看一看石门那边的情况。
石门内响泉叮咚，地下河流在圈定的圆池内转了个圈，蒸腾起氤氲的雾气。
不过这雾气不升空，只淀底，覆盖在水面上的白色波浪奔走翻卷，让人想起蓬山的清晨和夜晚。
大司命告知崖儿外面发生的变故，她半晌没有说话。
波月楼里有厉无咎的眼线，她早就知道，可那人是苏画，实在让她始料未及。
她是她的师父，那年兰战把她送进弱水门，她从六岁起就跟着苏画。
这么多年了，她一直很信任她，即便所有人反，她认定了苏画不会反。
当初杀了兰战接管波月阁，那帮元老对她的继任颇有微词，还是苏画领头归顺的，为什么最后那人竟然是她？
死了么？
大司命说是，死了，我再晚去半步，死的就是魑魅和魍魉。
多亏了仙君早有预见，当时他派大司命上孤山转动太乙镜，她还有些不理解他的安排，现在事情出来了，她才知道他的良苦用心。
难怪他从不赞同大司命和苏画在一起，直到大司命将他对苏画的记忆全部清除，他还很高兴的样子，原来他早就防着她了。
崖儿惨然看向他，他说不许哭，为了一个叛徒不值得。
厉无咎脸上露出悲悯的表情来，长叹道你们眼中的叛徒，却是我的大功臣。
要是没有她，怎么知道波月楼的人什么时候攻打天外天？
你那几大护法都不是等闲之辈，尤其明王敖苏。
所以明王的死和苏画也有关，那时楼众行动以暗号互通，她不在，苏画就是这帮人的首脑。
结果这首脑竟然别有用心，那么明王会遭遇不测，便毫不意外了。
崖儿从未这样恨过一个人，她恨苏画两面三刀，更恨幕后操控一切的厉无咎。
厉无咎见她血红着两眼看自己，似乎吓了一跳，楼主息怒，还差最后一步真相大白，你现在不能出手，否则就前功尽弃了。
别忘了鱼鳞图和枞言的半条命还在我手上，你要学会控制自己的情绪。
其实权谋历来如此，兵不厌诈嘛。
苏画并不是为你专设的，她是我派在兰战身边的棋子。
当初兰战布局把她吸纳进弱水门，你现在有多恨我，那时她就有多恨兰战。
兰战起初并不重视她，而我正需要这样一个倔强又有可塑性的人，替我看住波月阁。
只是我没想到，她对你们如此有情有义，本来铲除那些杀手根本不必等到我与仙君会面之后，是她种种托词一再拖延，才逼我仓促出手。
人啊，心里装着感情，就变得没用。
如果她刀枪不入，你们早就死无葬身之地了，说句公道话，你们应该感激她。
作者有话要说荧惑火星，古代视为不祥，出现即有离乱。
第章这个时候竟然还有心思替别人说公道话，厉盟主是算计得太多，把自己给算傻了吧！
你的意思是，在我进入波月阁前，苏画就为你所用？
当初构害她的，真的是兰战吗？
她问的是波月楼里每个女人都关心的问题，究竟是谁破了她们的身子，害她们家破人亡，长哭无门。
那个男人是一切罪恶的根源，仿佛挖出这个人，就能洗清一切罪孽似的。
楼主以为是我么？
厉无咎失笑，当然不是我，我从来不做强人所难的事，尤其是对女人。
他笑得意味深长，当年她十三岁，奉命和四星一起伏击都洲商队。
那次事毕，本应当是她破身的日子，但他来看时，她病得都不成样子了，瘦弱的人蜷缩在冷硬的铺板上，即便神志不清了，也还是紧紧攥着双拳。
他对太小的女孩子不感兴趣，不过在她床前站了会儿，就出门吩咐苏画好好照应她。
他从她脸上看出了一点柳绛年的影子，毕竟多年前他的确曾经喜欢过她母亲，就算是故人之女，也不能趁她垂危，对她做那种事。
这次之后，接下来便再也没有寻到机会。
兰战自此不在他面前提起她，那厮有自己的算盘。
一个女杀手保持囫囵身子到十八岁，几乎是不可想象的。
波月阁的护法们也提出愿意效劳，都被他拒绝了，他想把这颗果子留给自己尝鲜。
可惜啊，一时心慈手软，让她有机会攀上紫府，闹得这寻宝的事天上地下无人不知。
如果当初他狠狠心肠，收了这小蛇，她如今还能这么猖狂吗？
崖儿却对他的话唾弃不已，一个能一再毁约的人，有什么资格高谈人品。
不过她也大致理清了苏画的人生轨迹，从小长在青楼的柜子里，少时流离失所被一对老夫妇收养。
后来养父母罹难，她被人奸污，不得不进入波月阁，不久之后便被厉无咎收归旗下，几乎没有一天不在盼着兰战死于非命。
也许自己的孤注一掷，完成了苏画长久以来想做而不敢做的事，所以那时苏画对她是心存感激的。
可是有的路，走了就不容你再回头，她不单是弱水门的门主，更是绿水城的城主。
她和波月楼这头的感情越深，就越担心有朝一日会被戳穿，因此有段时间总是魂不守舍。
她以为苏画是在为自己和大司命之间的感情苦恼，谁知竟是为了相距越来越近的老东家。
人生真是一场局，苏画应当是早就有预料的，所以才一再婉拒大司命。
她到最后仍旧保有一点人性的纯善，如果她不在乎大司命的立场，完全可以把他拖下水，也不至于让他清空了一切关于她的记忆，最后对她痛下杀手。
崖儿看了眼大司命，他脸上无喜无悲，大约真的把自己对苏画的感情忘记得一干二净了。
如果有一天他忽然想起来，届时又当如何面对自己呢？
仙君示意她不要深究，这事当然能含糊则含糊。
毕竟苏画已经死了，让大司命重新想起，对他是件残忍的事。
你的所求究竟是什么？
仙君望向圆池中央那个类似祭台的石案，我知道金银并不是你最终想得到的，必定是有更让你觊觎的东西。
厉无咎啧了声道觊觎？
你这话真是难听得很，怎么说都是万年的交情，别老是拿这么恶劣的字眼来形容我。
仙君哂笑道我还有更难听的字眼可以用来形容你，你只管耍赖，要不是这地方古怪，我早就结果你了。
厉无咎说别，暗河连通着外面的水墙，要是轻举妄动，会出大事的。
他距离石台最近，一面说，一面已经将手按在了中心的六芒星上。
忽然手心被什么割了下，他吃痛收回，掌心出现一道寸来长的口子。
有血滴落在石臼的边沿，那石臼吃了血，外沿的十二面石雕倏地沉下去，中间的石刻凸显出来，然后六角十二面的石槽里涌起银色的流质，圆融滚动，八方汇合。
是水银么？
他回身看，圆池边沿，穿破缭绕的水雾隐约也有银光流动。
那液态的金属，很快把他们脚下站立的空间划分开。
水银有剧毒，会随空气蒸发，在场的人都抬袖掩住了口鼻。
这时有隆隆的震动从地心传达上来，他们所处的位置越抬越高，形成一个三面的椎体。
所幸这椎体上有层层平台，让他们得以落脚。
平台下部出现了大片的水银，逐渐漫上来。
锥型最高处，六芒星的上空，忽然燃起了鲸油灯，灯火发出莹莹的蓝光，他的脸在那层光晕的笼罩下，愈发青白得鬼魅一样。
齐光！
仙君惊呼，别碰那东西！
厉无咎半抬的手停在那里，广袖在旋转的气流中轻轻拂动，脸上露出了怅惘的神情，再听见你喊我的名字，觉得真亲切。
这名字已经从天地间消失了上万年，没人记得，恐怕只有你。
现在不是伤春悲秋的时候，水银越漫越高，照这形势看，在金山银海里打滚的王在上等人已经难以幸免了。
这春岩城本来就沉进了水底，哪里来这么多的水银？
城里究竟隐藏了什么秘密？
不能再等下去了，原先仙君倒很有兴趣陪着崖儿冒一回险，现在看来事情越闹越大了。
塔底的水银迅速在上涨，要不了多久便会漫过人的头顶。
如果无止境地升高，也许连整个城都会被淹没。
他袖底的天岑化作一道流光，向塔顶飞去，长剑先至，人在其后。
塔顶的人抽出玉具剑击退了天岑的第一轮攻击，垂眼看，那人白衣胜雪，乌发如墨，轻盈的禅衣顶风而上，经纬纵横缠绵逶迤，让人想起他当初在尸林中御风逐鹿的样子。
心里总有一点感伤，曾经那么好的同伴，最后弄成了这样。
那段过往他曾经极怕回忆，因为无法面对走火入魔的自己。
后悔么？
是的，他真的后悔，所以长久以来一直在寻找回到过去的法门。
这人世让他太过厌倦了，什么权势钱财，都不是他想要的。
据说孤山里藏着一面能够自由操控时间的四象八角鉴，只要有了它，他就可以任意来去，不想发生的事不会发生，不愿存在的人也会消失得干干净净。
安澜执剑杀到了，天岑在他手中有千钧分量。
他的进攻还是这样，丝毫不给人留退路，剑气夹带着罡风狂卷而至，若不是他早就找回了前世的修为，真抵挡不住他的攻势。
当初在甘渊，他也是这杀气凛冽的模样，仗剑立在碧波万顷上，天边缀满了血红的晚霞，他狠狠看着他，让他出招。
当时的眼神，齐光到现在还记得，可惜时隔多年，恨也逐渐消散，即便再次对决，安澜的双眼也是静谧如深海，再也没有什么能掀起他的愤怒了。
天岑直指眉心，没有理由躲避，便挺剑迎了上去。
一时风云变色，两股强大的气流对冲，震碎了锥塔的边角。
碎石往下飞坠，落进水银海，溅起丈余的银色波浪。
塔顶上空电光火石，两剑对垒，剑锋与剑锋交击，嚓地一声，瞬间迸出火花。
面对着面，他试图看出些什么，然而什么都没有，安澜木着一张脸，下手毫不犹豫。
如果以往还能念及一点旧情的话，自从他和岳崖儿为敌后，这位仙君就开始护短。
比起自己的女人，曾经背叛过自己的老友算得了什么！
齐光苦笑，苦笑过后便是更凌厉的回击，右手执剑，左手暗暗捏诀向他抛出摄心锁。
那锁并没有实际的形质，但可令人如深陷泥潭，难以反抗。
不过紫府君的万年道行不是白得的，他自然有他化解的法子。
结起兜率印打散了他的摄心锁，那印是万丈火焰织成的网，自上而下纵贯，要将他烧成灰烬。
是啊，三千年前爱宠被天火烧死，如今他也要元凶尝尝滋味。
果然是心系那条小蛇，三千年前没来得及周全，三千年后要继续打这个抱不平么？
前生的错误，凝成了今世的胎记。
齐光眉心的朱砂忽然攲生，像盛放的花，舒展开了妖异的花瓣。
你这么喜欢那条蛇？
他唇角带着狞笑，纯阳真火勉强招架住了兜率印的余威。
他知道靠硬拼很难打倒他，唯有取巧，反正最终的目标不是他，只是那面八角鉴。
攻人必攻其软肋，而聂安澜的软肋就是岳崖儿。
他反手将纯阳真火往她的方向疾射过去，嘿然诡笑着历史恐怕要重演了动作夸张，声势也做得很大，和他近身缠斗的人果真被分散了注意力。
他怎么舍得让他的小蛇再被火烧一次？
齐光看着他抽身相救，正好留下空隙容他触动那面六芒星。
正在他伸手的刹那，一柄杀气腾腾的紫剑到了面前，他挥起铁爪将剑一斩为二，紧随其后的青剑又向他咽喉袭来。
他侧身闪躲，只听剑气呼啸而过，脸颊上立刻留下一串刺痛。
顾不上去抹，那厢安澜的掌心雷又到了。
他生受了一掌，本来极地里的摧残就让他体虚得厉害，这一掌打得他心血灼然翻滚，再耐不住，从喉中喷涌而出，洒得石台上尽是。
有能耐就一掌打死他，他冷笑，在他剑锋杀到前，一拳擂在了六芒星上。
石台碎裂，他也瘫软下来，可是石缝中绽出的光却让他欣喜若狂。
八角鉴有了它就能回到过去。
他满含希望看着那光越来越盛大，锥塔之下的水银海翻滚起来，咆哮着向上奔涌。
这时谁也顾不上找他的麻烦了，那条小蛇和她的手下正慌不择路，安澜要去救他们。
宝鉴悬在石台上方，苍黑的八卦镜，开启中心的阴阳鱼，应当就开启了法门。
他癫狂地运气转动它，如巨轮旋转。
盼望着一睁眼便回到过去，他还躺在尸林的草地上，日光从树顶枝叶的间隙里透过来，温柔地洒在他的胸膛上。
进入宝藏的入口，便是万丈的深渊，向上看，看不见天顶。
水银已经没过了最后一重台阶，该跑的人都跑了，他想带走那面八角鉴，双手刚触及，人猛地倾斜下来，整个空间像一个容器，容器放倒，水银海也随即横流。
那一瞬他陡然惊惶，仿佛世界要翻转过来了。
究竟是怎么回事？
为什么不像做梦一样，睁眼便身在方外？
他想逃了，却不知该往哪个方向逃。
这时空混乱了，锥塔横陈，水银与它平行。
又是一震，塔尖不知何时到了他头顶上。
他想起来，这世界的一切都是颠倒的，孤山向海底生长，海水也在山眉上可是醒悟得太晚，万顷水银汹涌拍来，他被包裹进这密不透风的物质里。
慌乱之中他扬手，将袖袋里的东西抛出去，精魄飞速升空，消失在漆黑的夜里。
滑溜的沉重的水银漫上来，从他身上每一个孔洞涌进体内，填充了他的五脏六腑。
有些话来不及说了，当然也不必去说。
银色的细流在他眸底旋转，最终将他的瞳孔填满。
他闭上眼睛，腕上一只彩云环脱落下来，缓缓沉进了水银海底。
春岩城底的变故当然不会只停留在下层，它形成一个共鸣式的震颤，一波一波向上传达。
整个城仿佛被安置在筛子上，众人成了筛中的豆子，摇得天旋地转。
海水在咕咚作响，再用不了多久，这世界可能就要毁灭了。
此刻大家还在一起，下一刻谁知道呢，也许会被洋流卷到几里开外，陈尸在某片不知名的月光下。
正慌乱之际，听见鲛王惊恐的叫声他娘的，我们的祖宗活了！
大家转头向水墙看去，那些蜡化的尸体开始真正迈开双腿行走了。
他们像一群失线的傀儡，你推我撞，最后将脸贴在那层屏障上，挤得五官变形，疯狂地捶打水墙。
末日般窒息的气象，又重现了春岩跟随孤山一同沉入深海的过程。
水墙会破么？
太乙镜上方的漩涡已经不见了，所有人都被困在了这个地下城里，无法脱身。
周围的建筑在倒塌，鲛王大哭寡人的王国没了！
轰地一声，倾泄而下的海水终于向他们涌来，仙君和大司命联手筑起屏障抵御，但水太重，不可能抵挡太久。
这时听见悠长的低吟从浪尖上传来，一只巨大的眼睛出现在屏障外，是龙王鲸。
众人的手交握得更紧，见枞言摇首摆尾顶破那面气墙，闷头一挑，将他们挑在背上。
龙王鲸的皮肤太滑，不易攀附，所幸仙君一把抓住了他的背鳍。
水声隆隆压迫人的耳膜，肺里的空气也快挤压完了，枞言摇尾飞速上浮，猛地一窜，窜出了水面。
周围的水旋还在奔涌，大鱼静静停在那里，天上一弯明月正亮得煌煌。
第章原本以为要走投无路了，枞言的出现可说是意外之喜。
没想到齐光会在最后时刻放出精魄，这使得大家对他的憎恶略略减轻了几分。
世上也许并没有彻头彻尾的坏人，但凡事出有因，总有一点情有可原的余地。
他至少没有丧尽天良，也没有拖大家一起去死。
那个所谓的宝藏，在他们逃出洞口后不久便塌陷了。
祭台上的巨石落下去，甚至能传回砸向水银海沉闷的回响。
齐光被彻底淹没了，不可能再回来，谁也不知道他最终触动六芒星，究竟是为了什么。
趴在大鱼尾部的人气喘吁吁，好险啊，寡人差点就淹死了。
大家向他看，不明白一只鲛人为什么也要凑这个热闹。
他好像也刚回过味来了，呐呐道奇怪，寡人明明会水，还是鲛族里游得最好的四下看，波光粼粼的水面上陆续浮起了一个又一个脑袋，他的子民们都安全脱险了。
鲛王长出一口气，拍拍胸口道，还好，寡人还以为自己真要变成孤家寡人了呢。
大家开始清点幸存的人员，可惜苏画的倒戈一击，让本来就凋零的波月楼又遭受了一次灭顶之灾。
细数数，只余十几个了，硕果仅存，还空手而还。
崖儿觉得愧对他们，也许我真的不适合领导波月楼。
魑魅说不，跟着楼主跑了一圈，见识了好多没见过的人和奇景，比发财有意思多了。
魍魉的身体还没有复原，却仰起了苍白的嘴唇，厉无咎死了，我们可以杀上众帝之台，霸占藏珑天府从今往后，楼主就是武林盟主。
杀手的性情刁钻，也有坚韧的耐力，只要看见一点希望，就能朝着那个目标奋勇前进。
崖儿怅然，可惜说好带你们来寻宝的，结果什么都没捞着。
阿傍嘿了声，未必。
摘下脖子上的璎珞朝她扔过去，这个送给楼主，将来您和仙君成亲，正好拿来添妆奁。
总算不虚此行，至少还落着了一样。
大家茫然对视两眼，身上湿得狼狈，说不清是种什么滋味。
胡不言呢？
崖儿忽然想起来，慌忙站起身看，水波回旋，根本不见他的踪迹。
也许苏画的死对他打击太大，这一根筋的狐狸决定殉情了。
她空望着波涛万万，心里涌起了无边的悲凉。
鲛王这时发挥了作用，他说别急，我让我的手下潜水看看，要是发现那只狐狸，一定给你带回来。
崖儿向他道谢，他摆了摆手，靠在枞言的背鳍上对月长叹寡人的家没了，祖宗也丢了，还得另找地方造行宫，想想都麻烦啊。
每个人都有各自的惆怅，经历了生死一线，现在还活着，是件可喜可贺的事。
大鱼的气孔里喷出了几丈高的水柱，在明月下飞散成细雾，要是换个乐观的角度，也许可以看成烟雨楼头，英雄美人的啸聚，实打实经历了一场道义江湖的滚打。
先前的惊涛骇浪慢慢平息下来，水纹也逐渐变得和缓。
崖儿回身看，见仙君正负手向远处眺望。
她过去问怎么了，他抬手一指，你看，看见什么了？
他这话引来了大家的注意，只见皎然月色下，有阴影悬于海上，距离很远，加上夜里视线不佳，看不清那是什么。
但大家都清楚记得，来时曾密切观察过，并未发现附近有什么异常。
崖儿问是山么？
仙君慢慢点头，不单有山，恐怕还有城。
大司命神色一凛，属下去看看。
却被仙君叫住了，现在时机不对，今夜不要独行，等明天天亮再说齐光费了那么大力气，总会有些说法的。
那山影浮于水面，并非一重，颇有孤山的味道。
看来厉无咎的舍命相搏，是为了换来孤山重回人间。
如果真是如此就大大说不通了，他和万年前消失的山城并没有什么关系，根本犯不上为之付出这么大的代价。
究竟那黑影是不是孤山，其实鲛人完全可以过去探一探，可鲛王打死也不从，寡人害怕有诈，这事太诡异了，难道那个右盟主是我们祖宗的亲朋好友？
阿傍对他的毫无王者之风十分鄙夷，你们不是春岩城的后人吗，怎么对祖先的事一点都不了解？
鲛王支吾了下，寡人生得晚，等我降世时，老祖宗脸上都长毛了。
不过寡人听我爹说过，当初的祭司殉职前留下了一句话。
什么话？
大家眈眈看着他。
我们一定会再回来的！
此言一出，气氛顿时凝固。
众人面面相觑，那么祭司算说到做到了么？
万年前的誓言要如何才能实现？
必定得借助后人的力量。
那么什么样的人才有胆量跳进漩涡，抵达水下城池？
必定不是寻常的凡人。
有些因果呼之欲出，但又似乎隔着点什么，让人难说其中原委。
这次的冒险真正结束了么？
恐怕没有那么简单。
大家正迷惘时，月下静谧的海面上缓缓驶来一艘宝船，十六根桅杆上张着风帆，船头的饕餮金盾在阴影下狰狞犷悍。
有人探出船舷，叫了声岳楼主，然后放下软梯来，接水上漂泊的人上船。
崖儿没想到是关山越，登船后回身拱手，看来我错怪关盟主了。
憨厚的汉子答了一礼，笑道这事不能怨岳楼主，怪我事先没有和你通气。
关某虽然是个莽夫，知恩图报却还知道。
当初赤白大战，我奔走几千里救出内侄，返城途径九道口时，遇上了波月楼杀手的伏击，是岳楼主放了我一马，这个情在下一直铭记在心，从来不敢忘记。
先前我随厉无咎进春岩城，不过是权宜之计，十五傍晚我就借口上船接应，先回到宝船上来了。
他一面说，一面从袖子里掏出一幅卷轴递给紫府君，这是仙君琅嬛里的物品么？
我在龙涎屿外登上厉无咎的船，一直见他拿着图册查看，应当就是前段时间闹得沸沸扬扬的鱼鳞图。
如今物归原主，请仙君收好。
紫府君接过来，展开图卷看了眼，工笔的线条将山水勾勒得栩栩如生。
连哪处水流湍急，哪处水波平稳，都会按照实时的情况自动调整。
他向关山越抱拳多谢关大侠，正是我琅嬛之物。
关山越道不必言谢，我也是借花献佛。
厉无咎并未随身携带这画卷，我是在他舱房里找到的。
大概下了春岩，画卷就没用了吧！
你们来时乘坐的宝船已经被凿沉了，厉无咎的船工都在我控制下。
神仙打架的事，关某凡夫俗子不敢参与，做做这种零散的小活儿倒还可以。
但愿来得及时，能救诸位之急。
这位副盟主是一步一个脚印的人，他不擅冒险，任何事都要三思而行。
虽然不能指望他一掌定乾坤，但他可以让人后顾无忧，也算是个可以托赖的盟友。
总之上了船，暂时可以安定下来了，但经历了先前的惊心动魄，大家都睡意全无，三三两两在甲板上游荡。
枞言的回归，是此行最值得高兴的成果，算算时间，自他被劫走到今天，将近二十日了。
这大鱼多灾多难，虽然不是同类，但这些年接下了深情厚谊，必须把他救回来才能心安。
崖儿在他肩上拍了下，之前厉无咎留了一手，我还怕你会变成傻子。
枞言神色惨然，我什么忙都帮不上，你们最艰险的时候我不在你在又能怎么样？
帮我杀人么？
她笑道，龙王鲸大善，你还做原来的你吧，我喜欢原来的你。
再说我们最危急的关头还是靠你，刚才水墙崩塌，没有你我们都得淹死。
他们说话的声音有点大，顺着风飘到了船舷边。
凭栏远眺的仙君脸上一派镇定自若，心里已经开始结冰。
还做原来的你，我喜欢原来的你这女人，真是一点都没有已为人母的觉悟。
她就不怕这些话引得未婚男子误会么？
还有危急关头都靠你，明明危急关头是自己大战齐光，然后带领他们逃离水银海的。
他一直沉默，嘴唇抿得死紧，那点不痛快虽然不在脸上，但沉淀在眉尖。
大司命和他打了三千年交道，当然知道他已经开始酝酿情绪了，便挨在边上试图开解，都是客套话。
仙君听了转过头来，是吗？
大司命艰难地比划了一下，君上，您知道交情越深，越不会客套的道理吗？
只有那种需要维系的感情，才会搜肠刮肚想出一堆好听话来。
仙君觉得大司命真是睿智一如往常，那么本君与大司命的交情不深么？
你怎么还是对本君毕恭毕敬？
大司命怔怔道因为属下和君上是上下属的关系，而且属下对君上也没有非分之想，所以维系一下感情是正常的。
仙君笑起来，大司命的学问果然不错，说什么都有理有据。
大司命谦虚了一下，君上过奖了，但孤山要是真的重回人间，不知会不会引出什么麻烦来。
反派的使命，不就是让正派没有好日子过吗。
豁出了命，不掀起点什么余波来，说不过去。
仙君嘴角微沉，谁知道呢，兵来将挡吧，还能怎么样！
这里正说着，突然发现崖儿有看过来的苗头，他忙把大司命打发了，刻意背对他们，捧着两手作小心翼翼状。
竖起耳朵听，身后的甲板上果然传来急促的脚步声，他的唇角慢慢扬起来，在她询问米粒儿怎么样了时，蹙眉道刚才打斗我怕伤了他，那个掌心雷都没敢用力。
还有那么多水银，不知对他有没有损害。
他摊开手掌让她看，那小小的人形依旧蜷缩着，包裹在一片温暖的光晕里。
崖儿细细端详，眼里涌起温柔来，轻声说好像还好。
回到陆上就让他进我肚子里吧，耽搁得太久了，他该长大了。
仙君月色下的眼眸明亮，要是赶得上，生个双生好不好？
因为娘胎长久闲置着，仙君自问也没偷懒，所以他在考虑要不要一胎怀两个，这样可以节省一点时间。
崖儿正专心欣赏孩子，虽然他小得和米粒一样长短，但她眼神好，真能看清他的手脚。
他蜷着两条小腿，小胳膊抱胸，正睡得香甜。
先前的惊天动地没有对他造成任何影响，真是个皮实孩子。
只是听见他爹说要来个双生，她有些不好意思，一个还没放回肚子里，就想着下一个，你也太操之过急了。
经历一场生死大战，还能留命活着，大难不死必有后福吧！
她伸出手，搂住他的脖子，鱼鳞图回来了，送它收归琅嬛，天帝那里就好交差了。
当初我的一念之差，引出这么多麻烦，现在回头想想，实在很不值得。
绕了一圈回到原点，要是那时没有上蓬山就不会遇到我，也不会有米粒儿。
他在她背脊上抚慰地轻拍，你没有想过，回到我身边是宿命的安排么？
你本来就属于蓬山，如果那天我没有上九重天应讯，你也不会死得那么惨崖儿脸上一僵，前几辈子的死法，就不用耿耿于怀了吧！
啊对。
他莞尔道，不说那些了，我现在有空，要给孩子取个正经名字。
不能老叫米粒儿，他会不高兴的。
崖儿忙说了几句恭维话，哄他进舱休息一会儿，自己站在船头发怔，损兵折将，这场战斗没有最后的赢家。
茫然在黎明前的浓夜里徘徊，走到船尾时见一个身形蹲在船舷下的阴影里，抱着双肩，肩头微微颤抖。
崖儿怔了下，撞羽？
撞羽听见她唤，定了定神才回过身来，主人。
他托着一柄断箭，双手送到她面前，朝颜再也回不来了吗？
他们是同一个藏灵子里炼化的剑灵，感情自然非比寻常。
崖儿将断剑接过来，在撞羽期望的眼神里点了点头。
人死如灯灭，器灵精魂散了，就再也无法复活了。
剑是他们借以依托的载体，剑断则魂灭。
他们不像人，没有三魂七魄能够消耗，一旦出现意外，就是不可挽回的结局。
撞羽垂下双肩，又坐回船舷下，对他来说是失去了姐妹和战友，对崖儿来说何尝不是。
她和他并肩坐下，将断剑捧在怀里，当初我炼化你们，让你们有了人的感情。
什么是人呢，有七情六欲，也有喜怒哀乐。
如果朝颜的死让你很难过，我会觉得对不起你，也许我当初的决定是错的。
撞羽抬起头看了她一眼，不，属下不愿意当个没有灵识的器灵，所以主人的决定没错。
崖儿沉默下来，良久才道收好朝颜，等回了陆上，我们把她葬在明王他们身边，这样也有个伴。
撞羽凄然颔首。
东方水天相接的地方，终于慢慢亮起来。
起先是轻促的一抹霞光，接着升起一个金色的拱桥，那拱越升越高，也越来越红，一轮朝阳跳出水面，天终于亮了。
崖儿起身看向昨晚那个阴影的方向，隐隐绰绰地，果真是一座山。
仙君也出舱了，吩咐让船往山那边开，他神色凝重，立在船头的锚桩上眺望。
白天光线明亮，还未到达，就看出那是孤山。
如果说什么样的力量，能令头下脚上的高山翻转还是小意思，那么真正可怕之处在于，春岩城的坍塌毁灭仿佛都是他们的幻想。
眼前这城如同新建，连屋檐彩绘的油墨都还没干。
只是没有人，一座无人的，崭新的空城，就那样堂而皇之矗立在蓝天之下，碧波之上。
第章宝船停靠在春岩的码头，船底传来笃笃的敲击声。
崖儿探身往下看，鲛王浮在水面上冲她打招呼夫人，昨晚答应给你找狐狸的，现在有消息了，你要不要听一下？
崖儿说要，他人在哪里？
结果鲛王还没回答，张月鹿大喊起来，胡不言！
众人往城里看，码头高处的堤坝上站着个人，穿青色的袍子，背上背着一柄剑，身形不怎么高大，但撩头发的样子十分风流。
崖儿疑惑地看看他，又看看鲛王，在春岩城里？
鲛王哎呀一声，不好意思，消息反馈不太及时对，就在城里。
人找到了自然是好的，但事态发展有点诡异。
昨晚眼见着城池尽毁，今天怎么又凭空出现了？
更奇怪的是胡不言居然安然无恙随城一同现身，倒要叫人怀疑，他究竟是人是鬼了。
大家迟迟不上岸，等了半天的胡不言不耐烦了，我是人，看看地上他跺了跺脚，有影子！
连影子都英俊潇洒！
紫府弟子率先登岸，他们是方外人，就算有鬼也不怕。
况且这里还有捉鬼的行家，仙君的百鬼卷自从遗失了艳鬼，就一直差一个名额。
如果胡不言真的死了，那正好填充进去，狐鬼也算是个新品种。
确定岸上安全，剩下的人才姗姗下船。
最奇异的要数鲛王，他居然落在了队伍最末，照他的话说，有人给你翻新了王城，你没搞清情况敢住吗？
寡人是一族之王，生命很宝贵，要是遇上鬼，我又打不过，被他抓去做油灯怎么办？
总之他自己的地盘，他是最后一个踏足的。
他看着胡不言，远远嗳了一声，狐狸，你怎么没死？
胡不言翻着白眼道你很希望我死吗？
我死了，谁来摸清这春岩城的来龙去脉？
其实昨晚海啸的时候，他已经抱定殉情的决心了。
他的世界从此没有苏画，活着也没什么大意思。
说句实在话，从修成人形到今天，他的情路一向很坎坷，找到苏画就像拾到了狗头金，他夜里做梦常常会笑醒。
可是幸福那么短暂，一切急转直下，快得他连反应都反应不过来。
那时他真恨自己道行太浅，学艺不精，就那样眼睁睁看着苏画死在大司命的剑下，他除了哭，什么都做不了。
他越想越心酸，那么多次，遭遇危险的时候都是苏画在护着他，就算她是厉无咎的人，对他也没话说，反正他一点都不恨她。
大浪来时，所有人都忙于找寻同伴，只有他抱着苏画的尸体等待最后一刻的到来。
又怎样呢，不过一死嘛。
他紧紧搂住苏画，在她耳边说让她慢点走，他马上就去找她。
他甚至想着，等过两天他们发现了他和苏画的尸体，死了都纠缠在一起，那是何等凄美的场景。
狐狸是只浪漫的狐狸，他连自己咽气的表情都设计好了，可惜大浪没能淹死他。
金狐狸是狐狸中水性最佳的，他不经意间憋了口气，等换气时春岩城和孤山都翻转到水面上来了，他除了懵还是懵，完全不知道发生了什么。
时间好像重回到万年前一样，春岩的一砖一柱都是簇新的。
他指望苏画能复活，但她逐渐僵硬，他知道留不住她了。
我给她找了个好地方埋了。
他指了指孤山道，就在山脚下，那里山清水秀还有龙脉，下辈子运气好能混个皇帝当当。
至于发现你们来之前我在城里转了一圈，找到一面石刻。
大司命想起宝藏入口以下的通道，高高的石壁上就刻着春岩城的历史。
只不过那时光线太暗，要不是特意查看，几乎没人会注意。
他低声同仙君说了，仙君追问石壁在哪里，胡不言虽然两眼恶狠狠盯着大司命，但大事上还不至于犯糊涂。
在神龙雕像背后的石碑上。
他边说边转身引路，崖儿看清他背上背着的剑，正是苏画的兵器。
倏忽十六年了，她还记得初到苏画门下的情景，那时自己谁的账都不买，但对苏画的美丽还是服气的。
练剑之余会偷偷看她，她不像别人那样严肃过头，横眉怒目，只要你不刻意去违逆她，她永远很好说话。
还有春天织雨成丝做团扇，她的扇面配上苏画的扇骨，王舍洲堪称一绝，可惜今后再也没人能和她搭伙了。
她虽恨苏画的所作所为，但于私人的情感上来说，总有些伤怀。
并不是不舍，只是感叹命运弄人，这黑白混淆的世道，把人都逼成鬼了。
她的情绪变化逃不过仙君的眼睛，一只掩在袖底的手悄悄握住了她。
身上有重担，是件累人的事。
尤其干波月楼那种营生的，杀手头子大悲大喜，手下人看着也不像话。
所以岳楼主要喜怒不形于色，对于苏画这种叛徒，必须只有恨，不能有太多的儿女情长。
崖儿抬眼望他，他温柔凝视她，拇指在她手背的方寸间轻抚。
她勉强笑了笑，心里逐渐平静下来。
胡不言说的那面石碑就伫立在祭台前，正面雕刻龙神像，背后密密书写着春岩从兴到亡的过程。
厉无咎被骗了。
胡不言面无表情道，祭司预言城池会遭遇灭顶之灾，所以预先设了一个局。
所谓的宝藏，是头代城主的陵墓，墓里安放了四象八角鉴，宝鉴被转动之时，就是孤山和城池重现人间之日。
为了创造这个条件，祭司让一位勇士带上神璧去了生州，如果不出意外，这位勇士就是岳家的先祖。
勇士身负重任，开始散播孤山有宝藏的传闻，为了进一步吸引能力超群的人，附赠了另一个秘闻，就是四象八角鉴能令时光倒流。
厉无咎这样的人说他贪财，老胡是不信的，所以只剩一点，他想操控时间回到过去。
回到过去？
仙君看看大司命，大司命低眉垂眼道究竟是回去杀您，还是回去和您再续前缘，属下也不知道。
仙君恍然大悟，有这样一位洞悉人情世故的二把手，人生果然通透多了。
鲛王咧着嘴大呼小叫祖宗比寡人聪明，寡人要是有那脑子，至少提前一百年出牢笼。
当初他们确实怀疑过，孤山宝藏的风声是鲛王为了找人救他，有意放出来的。
结果思路是没错，但要往前追溯一万年。
崖儿忽然觉得这一切像个笑话，如果那个勇士真是岳家先祖，祖祖辈辈背负的也是让孤山重见天日的使命，那么她爹娘的死，还能说是无辜么？
她苦笑，最后的赢家是这位机关算尽的祭司。
大家也有些迷茫，每个人都自诩聪明，结果被一万年前的古人涮着玩，确实让人难以接受。
四下看，城里还是死一样的寂静，连半个人影都没有。
仙君吩咐紫府弟子出去查探，他倒是很容易接受现实，来龙去脉弄清楚了，不管赢家是谁，结果也无非如此了。
诸位，本君看这地方玄得很，恐怕不宜久留，还是收拾收拾，原路返回吧。
大家自然没有异议，山和城都回来了，人却不再，那么这位祭司图的又是什么？
鲛王一听他们要走，有点舍不得，别呀，刚来就走多不够意思，寡人是这里的大王，值此乔迁之喜，多少让我尽点地主之谊。
我看这样好了，再办一次大宴，你们想吃什么，鲍鱼还是海参？
寡人想起来了，我们这里有大黄鱼，鱼肚简直不要太鲜美，让我的鲛兵去抓，吃完之后寡人还有礼相赠。
你们跑这一趟不是空手而归吗，没关系啊，寡人有珍珠，一人背上一麻袋，回去怎么说都发财了，咋样？
他一面说，一面眨巴着眼睛看每个人脸上的表情。
当看出大家去意已决时，鲛王终于哭了，虽说是老家，但也太恐怖了，寡人害怕有鬼，这地方就没法住下去了。
仙君是上仙，就算堕天了法力还在，帮着抓抓鬼吧。
您看先前咱们在水下关系一直很好，这个紧要关头，你们好意思弃寡人于不顾吗？
所以他们和这位鲛王的感情很深吗？
应该冒着生命危险留下来陪他？
大家依旧摆手，珍珠我们不要，饭也不吃了，趁着时候还早，回家还有别的事要忙，再会。
鲛王嗳了一声，正想再说点什么，天上传来了沉闷的雷声。
仰头看，前一刻还晴空万里，转眼便天昏地暗了。
一道闪电从天顶劈下来，中途分裂成无数的细闪，那场景，让人怀疑下一刻苍穹是否就要碎了。
海上的暴风雨威力惊人，远处惊涛拍岸，巨大的声浪夹带着水雾横扑过来，骤雨紧随而至。
这下鲛王笑了，看看，连老天都留你们。
雨帘稠密，不远处的长堤上，有白衣的紫府弟子匆匆赶回来，拱手向仙君回禀弟子等初略查看了城内各处情况，确实一个人都没有。
仙君放出的天行盾能保大家不被雨淋，不过要想这个时候上船，几乎是不可能的。
海上风浪太大，顶浪前行船会被拍碎，像这种风雨肆虐的天气，神仙都得避开些，一片凄迷中，根本无法保证船上几十人都安然无恙。
仙君发了话，雨后再走吧。
于是大家都转移进了神殿，进门便是敞亮的厅堂，上首一座神龙的金身造像，殿内的桌椅都漆成了朱红描金的颜色，一眼望去，比鲛王的鲛宫还豪华气派。
万年前的春岩，已经是四海最富庶的水城了。
罗伽大池和焉渊的水域里盛产珠蚌，那些温润华美的珍珠，是天下所有女人的最爱。
要打造首饰，点缀衣裙，一位贵妇从头到脚少说得消耗两三斤。
最近的生州境内，当时小国林立，每国都有皇室，更是大量需要春岩的特产。
所以当其他地方的人吃不饱穿不暖时，春岩城人人锦衣玉食，过得皇帝一样。
所以城池的建造，比起现在繁华的都城，有过之而无不及。
这神殿是供神的所在，面阔九间，每间打通，就是个大得惊人的空间。
殿外狂风骤雨时，殿内一派宁静，不得不让人佩服万年前建筑的先进。
阿傍开始思考一个问题，如果时间真的倒退了？
那云浮现在还存在吗？
万年前的云浮是不毛之地，只有水泽和芦苇，连个下脚的地方都没有。
仙君的视线停留在门外的凄风苦雨里，他说一万年前没有你们，如果时间倒退，现在应该是我一个人站在这里。
大家齐齐为阿傍的智力担忧，看来又跌破最低值了。
他挠了挠头皮，尴尬笑道这雨什么时候能停啊，入夜之前我们能离开这里吗？
海上的天气很难说，大家忧心忡忡时，鲛王却非常高兴，留下住一夜也不要紧，寡人现在就让我的子民集体下海采珠抓鱼。
你们喜不喜欢吃螃蟹？
入秋的螃蟹最肥美，可以吃到你们吐为止。
他欢天喜地探身出去传令，大家无可奈何，便各自找了地方坐下等雨停。
崖儿过去看胡不言，你怎么样了？
胡不言抬起头，似哭似笑看了她半天。
那大嘴，左边唇角捺一下，右边又捺一下，然后两边齐捺，蹦起来一把抱住她，哇地痛哭失声。
崖儿很尴尬，看来这狐狸的蠢劲又犯了。
她不安地瞥瞥仙君的方向，果然他人一闪便到了面前，两指像捏猫狗一样，捏起胡不言的后脖子，随手扔到了一边，别借机揩油，有话好好说。
胡不言委屈地擦了擦眼泪，老板，我很难过很难过你懂吗？
苏画为什么要这样，我还指望和她白头到老呢，结果她中途把我抛下了。
崖儿不太好回答，苏画背叛了波月楼，她是波月楼的罪人。
那么多双眼睛看着，她也无法安慰他。
还是仙君一针见血，每个人都要为自己的选择负责，既然当初她投靠了众帝之台，那么一切后果必须她自己承担。
胡不言抽抽搭搭说知道，道理我都明白，我刚死了女人，只是需要安慰罢了。
那厢的鲛王张开了怀抱，让寡人来安慰你。
胡不言看看鲛王那张油头粉面的脸，顿时感觉一阵反胃。
他萎靡地跌坐回去，喃喃自语着其实我可以让她过上好日子的，我已经打算好了，等这次的事结束，就带她回丹丘面见家人结果她等不及，她还没看见我登上王座，就撒手走了。
他的话让大家疑惑，大司命道丹丘在方诸以南三千里，有九尾金狐涂山氏。
胡不言瞪着那个杀妻仇人，一梗脖子道是啊，我叫涂山不言，是涂山氏皇太孙。
别看我长得低调，我有很厉害的出身。
当初我和家里打赌才出走的，遇见老板砍了我一截尾巴，坏了我的品相。
不过不要紧，我还有八条尾巴可以修炼，九尾长全后我会很厉害。
一面说一面两指直点大司命面门，你给我等着，等我上了岸，一定以阖族之力让你血债血偿！
第章他对苏画的死耿耿于怀，找人拼命也是人之常情。
大司命平静道好，我就在蓬山，随时恭候阁下大驾。
别说丹丘的狐族，就是上古狐妖他也不怕。
他自问没有做错，苏画一个人害了那么多条性命，眼看魑魅魍魉也要命丧她手，难道不该杀了她么？
狐狸就是狐狸，感情用事，是非不分，刚开化不久，满脑子都是情情爱爱和他的女人。
念在他刚失去爱人，便不和他计较了，要是换做平时，早就教他为人的规矩了。
眼看剑拔弩张，如果把话说开，对大司命不好。
紫府君出面打了个圆场，我是紫府的主人，有什么不屈可以先和我说。
胡不言依旧盯着大司命，对他的话也不往心里去，只道大司命是仙君的手下，仙君当然帮他说话。
紫府君点了点头，是，我是要帮他说话。
如果你处在他的位置，你会怎么做？
看着波月楼的人一个个被苏画杀尽么？
你要寻仇可以，自己练好了本事，一对一决斗。
紫府不和人打群架，因为一旦闹大，后面很难收场。
胡不言哂笑道紫府是有头有脸的仙家，所以不拿人命当回事。
你们问问他，他究竟有没有心？
以他的本事，完全可以制服苏画，总比一剑杀了她要好。
这就是爱与不爱的区别，如果换作以前，大司命当然会想方设法保全她。
而感情一旦抽离，甚至连半点关于对方的记忆都没留下，那么紧要关头自然是杀了一了百了，谁会对一个陌生人手下留情呢。
崖儿也怕胡不言一气之下打翻核桃车，忙生拉硬拽着，把他拽到神殿那头去了。
胡不言斜眼瞥她，得知我是丹丘的皇太孙，老板你改主意啦？
可是我心里只有苏画，你现在想和我谈感情，实在太晚了。
说罢无能为力地摊了摊手。
又开始自作多情了，崖儿不会怜惜他刚才哭得像个泪人儿，照样恶狠狠警告他你再胡说八道，我直接割了你的舌头。
胡不言捂住了嘴，哀声道你有没有一点同情心？
我刚丧偶好吗！
崖儿往仙君的方向抬抬下巴，骂你是为你好，看见那个堕仙了吗？
他发起狂来会做出什么事，我可说不准。
怕了因为紫府君一直还算正常，他居然连他是个堕仙都忘了。
胡不言缩了缩脖子问那老板你拉我过来干啥？
我不想被仙君误会，怕被他打得魂飞魄散。
崖儿道我找你是为大司命，你想报仇只管报，但最好不要牵扯到感情。
鲛宫夜宴那晚，大司命找苏画谈过他们之间的事，苏画不答应，大司命就彻底死心了。
为了断得干净，他清除了一切有关苏画的记忆，也是为了成全你们。
可是没想到苏画竟然是厉无咎的人，她里应外合杀了那么多波月楼门众，她的命是命，别人的命就不是命么？
三十多人啊，全交代在水下。
海啸来时不知冲到哪里去了，连尸都没人给他们收，你同情过他们吗？
胡不言被她说得矮下去半截，讷讷道对不起了，老板。
要是苏画还活着，我想她会亲口对你说这句话。
现在她不在了，只有我来代劳，我知道她心里肯定也不好受，她对波月楼还是有感情的。
崖儿长叹，这个谁说得准呢，看她对付魑魅和魍魉，实在没发现哪里容情。
她摇头道这些暂且不去说他，我还是这句话，你要报仇尽管报，但别再把他和苏画的私事牵扯在一起。
苏画没打算用爱情讨他的便宜，你也别拿私情当做指责他的武器，一码归一码。
胡不言怔了下，我知道鲛宫大宴那晚他们见过面，但我不知道他们说了这些苏画后来反常的热情，现在回想起来心头涩涩的。
其实她是在向自己的爱情道别，她喜欢的还是大司命啊。
可是命运何其残忍，喜欢的人对她挥剑相向，然后毫不犹豫地把剑刺进了她的胸膛。
这就是天意，机缘巧合都安排好了，她人虽然在他身边，但她的心思全在大司命那里，即便说好了不相往来也收不回来。
胡不言觉得难过，老板，我到底是个输家，也许苏画情愿死在大司命手上。
没谁愿意死，崖儿道，但如果一定要选一个死法，我觉得她确实会这样想。
呆滞的狐狸望着檐下汤汤的雨线，又迸出了两行泪。
他歪着头，自己给自己鼓劲至少她和我在一起后没有对不起我，她拒绝大司命也是为了我，她是个讲道义的女人。
楼主你放心，就算我将来找大司命拼命，也绝对不会和他重提这件事。
苏画是我一个人的苏画，和他没有一丝一毫的关系。
崖儿方才松了口气，你能这么想，我就放心了。
接下来你有什么打算？
我好像还没对你的身份表示惊讶她拱拱手，涂山太孙，失敬失敬。
狐狸还了个礼，好说好说，身份地位在熟人面前都是浮云。
至于接下来的打算，差不多就是回老家继承王位。
我出来一百多年了，不知我爷爷死了没有。
现在想想，当初曾经骑着他夜行千里，狐族未来的王被人骑在胯下，真替他感到屈辱。
还有方丈洲初见，那次差点把他杀了，幸好手下留情，不然就和丹丘结下了梁子，狐狸倾巢而出赶来王舍洲追杀她，她命再大也逃不过一死。
她又打量他两眼，这大嘴狐狸怎么看都不像大人物。
你这么厉害的出身，身边连一个随从都不带，好像说不通。
他轻拂了拂青布袍子，我们家讲究穷养和散养。
况且我生性含蓄，从不会拿身份出来吓唬人，这年头我这样的狐狸不多了。
说的倒是，不管受多大的委屈，他从来没有把身后的家族搬出来。
战斗力为零，还跟着他们出生入死，活到今天也算他命大。
崖儿问没混出名堂来，回去好意思么？
他顿时觉得楼主还是有点小看他，怎么没混出名堂来？
我是金狐一族三百岁化形第一人，一般狐狸都要到千岁左右，我比他们早了七百年，难道还不够我骄傲的吗？
况且我又当上了生州最大杀手组织的门主，我说自己有出息就是有出息，不接受任何反驳。
化形是靠上蓬山当杂役换的，门主是一人一门自封的，他的成就得来毫不费力气。
但无论如何，能振作起来是好事，崖儿颔首道再找个好姑娘吧，苏画也愿意你过得幸福。
提起苏画，他的神色又黯下来，想了良久才道以后再说吧，现在不去考虑那么多。
时间能抚平一切，但是我心里永远记着她，要是她能有来生，就算是个男人，我也愿意接受她。
这就是狐狸伟大到令人窒息的爱，崖儿不知说什么好，只能点头。
想起他刚进波月楼就扒了魑魅的窗户，苏画真的托身成男人，对他来说也不算太为难。
闲聊大半天，雨势也未见小，神殿里的更漏指向了酉时，鲛王派出去抓鱼的鲛人也回来了，几人合力扛着巨大的黄鱼，咚地一声扔到了金砖上。
然后陆陆续续又运回了螃蟹章鱼等，弄得神殿像个海产市场。
鲛王哈哈大笑着放开肚子吃，管够。
还有说好了要送你们的珍珠，寡人也让手下准备妥了，等你们要离开时，直接给你们送到船上去。
服务不可谓不周到，既然走不脱，又加上饥肠辘辘，大家决定暂时就这么办吧。
于是生起了火，东一簇西一簇地各烤各吃，神殿屋顶很高，不怕被燎着。
眼看人家都成双成对，自己却孤身一人，胡不言又想起了苏画，想她一脸嫌弃捡他脸上的米粒，擦他嘴角的油，恶声恶气让他慢点吃，没人和他抢。
狐狸叼着蟹脚，热泪滚滚而下，对边上的张月鹿说我想你们门主了。
张月鹿一脸寒霜，她是叛徒，有什么好想的！
一面说，一面决定不和他搭火了，端着她的烤鱼，去和别人作伴去了。
胡不言哭得打噎，人死如灯灭，什么都没剩下，连以前的门众提起她都咬牙切齿，人生真是一败涂地。
他把蟹脚里的肉都嘬干净，慢吞吞起身打算出去透透气。
在他烤第三只乌贼的时候，雨已经停了。
他走到屋檐下看，一轮圆月悬在龙神雕像的头顶上，雨水洗刷过的砖石表面有水渍，在月色下恍如染上了一层油光。
忧伤的人，因这寂寞长夜显得更加忧伤。
他颓然靠着抱柱叹息，忽然听见咔嚓一声，声音虽然不大，但在寂静的夜里分外清晰。
有老鼠吗？
逮一个喂了指甲，弄来埋汰埋汰紫府君和大司命也好。
他兴冲冲跑到广场上去找，可惜并没有找到。
败兴地站了会儿，又听见磕啦一声，这回是有人扔砖的声音。
心头不知怎么疾跳起来，就着夜色四下看，隐约看见广场东南角铺地的青砖拱起来一块。
因为地势很平坦，也没有什么遮挡物，所以有一点动静就看得很清楚。
那青砖不是一下子掀起来的，是顶顶放放周而复始，狐狸是急性子，不久就看得没耐心了。
到底是什么？
土拨鼠？
他准备过去看看，刚迈出一步，砖就顶开了好几块，一个圆溜溜的东西突兀地出现在地面上，胡不言连呼吸都忘了，错愕地看着它。
它动了动，最后转过来，即便是月光下，也能看出是个脑袋。
妈呀！
他低呼一声，无数的青砖都开始蠢动，他连滚带爬冲进神殿里，骇然大叫着，不得了，诈尸啦！
众人忙出去看，看见的是一副诡异的画面。
那些破土而出的人，已经探出了大半个身子，正撑着地面努力摆脱最后的桎梏。
他们的数量也多，初略看这广场上已有几十了。
究竟是人是鬼？
阿傍点燃焰火筒扔过去，竹筒口径里喷出蓝色的火焰，这时才看清这些人的脸，完全就是水墙里蜡化的脸。
他们动作僵硬，要爬出来得废不少工夫。
站上地面后对着月亮凝望，仿佛离人在外望月思故乡一般。
他们不单看，还唱，只是歌声有点吓人，从开始的吟哦，慢慢转变成了嘶吼。
一个不明所以的鲛人不小心误入了他们的阵营，瞬间便被撕得粉碎。
大家看得直惊起来，仙君掖着袖子感慨真是一波未平，一波又起啊。
还等什么呢，大家抽刀便上。
这些行尸经过太多年的锤炼，尸蜡很厚，坚硬如石，甚至剑刺上去不得入肌理，连剑身都能刺弯了。
正面不行就攻关节，崖儿挥剑斩落了行尸的一条胳膊，鲛王不敢上前，既想清理这些鬼，但想起骨肉亲情，又肝肠寸断，跪在地上哭天抢地别打我祖宗他们那里战况激烈，行尸并不是随便砍瓜切菜就能解决的，通常一刀劈下，刀刃就卡在了尸蜡里。
抽刀不及时，便给了行尸反击的机会，只需一爪，就能把人刨个肠穿肚烂。
胡不言嫌鲛王聒噪，大声冲他咆哮有种就让你祖宗住手，否则给老子闭嘴。
鲛王气哽不止，你敢对寡人不敬？
你什么时候见过孙子能作祖宗主的？
我也是没办法祖宗们啊！
又是新一轮的大哭。
仙君让崖儿带人撤离，自己扬袖引出了天岑剑。
剑首高擎，凌空笔走游龙，收势微顿便是一个光点。
很快七个光点连接成线，织就天罗地网，他厉声喝道光射斗牛，法相雌雄，上盘云汉，严摄罡风皎然夜空立刻被乌云笼罩，天顶的雷瞬间聚集，以剧烈于之前十倍的力度聚集在他的剑身上。
他震起银闪，一掌打散，捏诀引向尸群，雷部天君，急急如律令！
轰地一声，天雷贴地滚行，所到之处连青石也一并碾成了齑粉。
行尸没有血，雷击过后无非满地肉屑。
大家经历了一场怪诞的对决，都难免心有余悸。
刚想喘口气，猛地天塌地陷，混乱中扣紧触手可及的崖石，待一切安定下来之后，才发现身处峭壁。
身旁有石块滚落，飞速坠下听不见回音。
向上看，山巅有人正俯视他们，月光下周身银白，涔涔泛起浇筑般倾泻的涟漪。
第章不管那是谁，在这种情况下出现，必定来者不善。
他们勉强固定身形的地方，严格来说不算山壁，而是极其陡峭的斜坡。
这山是丹阳石堆积成的，丹阳石的质地较为松软，要是攀登的力道稍大一些，便会碎裂脱落。
人在这种情况下，根本不敢轻举妄动，幸好上下左右还能看见自己人，便互相通气，问对方是否安全。
杀手飞檐走壁，略有凸起就能找到落脚的法门，这种本事是长久练出来的，一般人很难做到。
崖儿左手边不远处就是关山越，这个魁伟的大汉单手挂在一块崖石上，那崖石逐渐有了松动的迹象，周边开始出现零碎的细石往下脱落。
崖儿见状，抛出了手臂上的金跳脱，尖端小小的鹰爪在空中扩展成蛛网一样的形态，八面尖爪紧紧扣住石壁。
然后将手中这头奋力插进山体，于是一根细细的金丝悬在半山腰，就可以供关山越立足了。
如果没她解这个燃眉之急，他恐怕真的坚持不了多久。
关山越感激地望了她一眼，多谢。
崖儿微微颔首，这些江湖正道一般是不屑于使用暗器的，不像波月楼，人人必备这种既可防身又能自救的东西，所以呆板的武林正统，在保命方面真不如他们这些杀手灵活。
周围有衣袂声拍拂，她仰身看，紫府弟子个个御剑而起，跟随仙君向山顶袭去。
下方的鲛王发出哀哀的叹息祖宗这样弃寡人于不顾，实在太说不过去了！
他一面长吁短叹，一面八爪鱼似的扒在胡不言的背上。
胡不言几乎被他勒得断气，大声咳嗽着别勒脖子勒死了大家一起完蛋。
其实他很想喊救命，谁来救救他，把这条鱼拽下去吧！
刚才兵荒马乱，他废了很大力气才让自己安全停下。
当时又急又怕没察觉，等定住了身形才发现背上有人。
他回头一看，居然是鲛王，他哭丧着脸道你别把我抖下去，我可以给你多加一袋珍珠，再附赠一整棵极品珊瑚。
倒不是钱的问题，他堂堂的丹丘皇太孙，从来都视钱财如粪土。
主要是一条命，在经历了生离死别后，才知道活着有多不易。
胡不言答应了，让他别乱动，可这鲛王很可恶，他像溺水者抓住了浮木，全身心地死死扣住他。
胡不言感到自己的大脑开始缺氧，再这么下去他考虑要杀鱼了。
正在这时，下方传来龙王鲸的长鸣，枞言一一捡起他们抛到背上，然后腾云悬浮在上空。
捡回了一条命的胡不言大大松了口气，感叹枞言毕竟是品种稀有，下得了水上得了天，确实实用与格调兼备。
同样是鱼，你看看你！
他不加掩饰地对鲛王表示了鄙夷。
安全后的鲛王傲慢一如往常，他不耐烦地撇嘴，要不是情况紧急，寡人也不会屈尊搭理你。
你身上有股狐骚味儿，你自己知道么？
胡不言气得涨红了脸，一脚踹翻他，我去你奶奶的！
然后扑上去骑在鲛王身上，左右开弓一顿大耳刮子，打得鲛王哀嚎连天。
崖儿坐在枞言的脑门上看，仙君和那人过了几招，对方有能力化解，两相缠斗，并不处于弱势。
仔细看他身上的披挂，随着举手投足泛出流动的光来。
崖儿问枞言是水银么？
枞言说是，天地间云风奔涌，双方法器相交，火星四溅。
一道道罡风横扫过来，要是躲避不及，当真会被累及。
枞言只好停在略远的地方观战，放眼大池，池水不知何时也变成了银色。
春岩和孤山相较之前陡然扩大了百倍，须得飞上更高的位置，才能看清山和城的全貌。
枞言说不好，这孤山怎么会变得这么大？
崖儿并不懂得玄门的殊胜奥妙，她以为仅仅是法力的较量，看谁更胜谁一筹。
可枞言说不是，凡世间事物皆有度，人间最高山是须弥山，孤山胆敢超越须弥，就是向上天的示威和挑衅。
还有这大池，满池水银，死了多少活物，造了多少杀业，谁来为这一切负责？
崖儿心头大震，向下垂视，山巅一片刀光剑影。
真火和雷电充斥前后，周身水银的人忽然抬起头来，那张脸已经被浸透，眉心却有焰纹昭彰。
扬起唇角，冷嘲般向她无声地哑笑，她大惊齐光！
他的瞳仁里都灌满了水银，其实应当是看不见的，进攻只是出于本能。
崖儿害怕仙君依旧不忍心下手，反遭他暗算，急得想要下去相助，却被枞言制止了。
这已经不是你能参与的了，下面那个人也不是齐光，恐怕是春岩的祭司，借尸还魂而已。
胡不言正打得热火朝天，百忙中抽空道那个祭司生前虽然是凡人，但有极大的念力，死后灵魂不灭，能随八角鉴的转动，重新附着在别的躯壳上。
鲛王被他压在底下，还想昂起头来，遭他一拳打在左眼眶上，你这半人半鱼的妖怪，还敢反抗？
闹出这么大的风波来，都是你祖宗干的好事！
父债子尝懂不懂？
我打死你个害人精。
鲛王哭得很凄惨，两个同样没有法力，光靠肉搏的人，战斗值方面持平，就看谁比较凶狠。
胡不言肯定占了上风，狐狸一向比鱼要精明。
不过鲛王也不是吃素的，他被打急了，开始变脸。
前额上翻，口唇凸起，哗地张开密布尖牙的嘴，那嘴真是好大，差不多能一口吞下胡不言的脑袋。
兔子急了要咬人，鲛王暴走后打算给胡不言一点教训，喉咙里拉风箱般呼呼长啸着，嗷地一嗓子就咬下去。
幸好魍魉眼疾手快把胡不言拽开了，顺手抽刀横在那张大嘴前，只听咔嚓一声，鲛王的犬齿崩断了，这下他哭得更惨了寡人到底做错了什么，你们都来针对我，又不是我让他们活过来的崖儿顾不得他们吵闹，焦急地探身紧盯下面战况。
水银浇筑的齐光仿佛只是一个形，没了血肉之躯的短板，他的身体是滑而易流动的物质。
一剑刺去透体而过，拔剑带出无数细碎浑圆的水珠，他的伤口也是转瞬愈合，没有任何损伤。
紫府弟子修为太浅，纷纷被打倒，留下对仙君也没有助益，反倒让他放不开手脚。
他下令大司命带他们走，自己身形暴涨，一身禅衣迎风逶迤出几十丈，在山巅盘旋成罩顶的轻烟。
看不清底下的情况了，唯见白衣之上雷电浩荡，伴随他一声清喝破！
丹阳石的山体上空迸散出无边的银芒，红色的山，银色如练的流光，那瞬月夜下的景象壮美不可想象，胡不言感叹这个水银精，死也死得那么好看！
真的结束了么？
崖儿没发现仙君踪影，心里惴惴不安，待一切化尽了，才见他站在那里。
可她刚把心放回去，他忽然晃了晃，踉跄跪坐到了地上。
崖儿周身如遭电击，心头猛地一蹦，慌忙摇撼枞言，快！
快让我下去！
枞言只得压低身形接近山巅，还未到最低高度，她便腾升跳了下去。
走近看，才发现仙君受了伤，嘴角有血淋漓滴下来，染红了胸前的衣裳。
崖儿把他抱进怀里，卷起袖子为他擦拭，他说不要紧，八寒极地我都挺过来了可是万年的祭司和万年的齐光，凭他一己之力战胜，实在超乎想象。
崖儿摸他的手，有些凉，忙给他搓揉，放在嘴边呵热气。
他抽出左手贴在她肚子上，低声说刚才染了齐光的寒毒，恐怕勾出体内的老病症。
你照顾好孩子，别冻着他。
他把米粒儿放回娘胎，倒也没什么特别的感觉，只是有团温热的浪，轻柔而有力地拍击过来，源源不断涌入她体内。
他的状况让她害怕，安澜，你坚持住，我带你回波月楼。
他摇头，撑着地面向下张望，春岩城之大，几乎把焉渊和罗伽大池连接起来。
还有漫无边际的水银海他沉沉叹了口气，一切不可逆转，所以这孤山宝藏，最后算计的究竟是谁！
他用力抓住她的手，不管接下来事态如何发展，你只要保重自己和孩子，别的什么都不必管。
他忽然这么说，她心里不由大跳，追问他到底是怎么回事，你半吞半吐，能叫我安心么？
现在怀孩子的是我，我着急了会动胎气的，你知不知道？
他哑然，果然孩子在谁那里，谁手中就攥着王牌。
该来的早晚会来，瞒也瞒不住，他拍了拍身下的孤山道这山也像人一样，懂得使用面具伪装自己。
我先前根本没有认出它，原来这孤山和春岩，是龙伯人的栖身之处。
说起龙伯，崖儿并不十分了解，只依稀听说过一点儿，据说龙伯人身长三十丈，能活八千岁？
仙君轻喘了两口气道这是他们受罚之前的情况，被流放后就和普通人无异了。
但当时这些巨人太狂妄，他们入侵归墟，放下钓钩，钓走了六只稳固仙山的神鳖，致使岱舆和员峤随波飘流，沉进了汪洋大海。
天帝得知后震怒，将龙伯人的身体和寿命缩短，驱逐到了渺无人烟的凶险之地。
没想到龙伯人很能适应，衣食无忧后又开始蠢蠢欲动，打算卷土重来。
后来的下场当然很惨，孤山和城池漂流到焉渊时，全部被打入水底不得翻身。
这个诅咒是永久有效的，可惜还是算不过龙伯的祭司，一万年后他借助寻宝者的双手扳动八角鉴，把孤山重又送回了人间。
水银海和丹阳石是相连的，就像个巨大的基座，把这山给固定住了。
再想将它沉入海底，除非把四海颠倒过来。
崖儿半晌没有说话，隔了好一会儿才道我是龙伯的后人么？
仙君涩然看她一眼，恐怕是的。
既然她是龙伯的后人，那么让龙伯的山城重回人间，既说得通，又顺理成章触犯了天规。
他抬眼向天顶看，上面的人应当正得意地观察下界的情况吧！
自古以来与天斗的人里，有哪一个能全身而退？
挣扎了那么久，依旧落进了别人的算盘里。
他努力站起身来，走吧，快离开这里。
现在最好的办法，就是赶紧去等持天避难。
等持天是贞煌大帝的道场，就算不看在佛母的面上，也得看在孙子的面上，请他重新出山，依仗身份地位来主持公道。
捏诀成云，正要带她腾身，突然天顶一声雷，有光点急冲下来，仿佛一支飞驰的箭。
箭首排开气流，摩擦出耀眼的火光，笔直向他们奔来。
崖儿见状驱策神璧向那光点斩去，只听当当两声，神璧被弹开几丈远，一片寒光闪现后，有铁链绕身，将她五花大绑起来。
是缚仙锁，无穷长的铁链从亿万高空直坠而下，可以精准地锁住要捉拿的仙妖。
一旦扣住便再也松不开了，然后铁链飞速收回，不留半点时间容人反应。
弹指之间，她消失在广袤的天宇，乘鲸的人都大喊起来楼主！
仙君如箭离弦，逐光而去，剩下他们停在这荒凉的水银海上空，一时不知何去何从。
如果绑缚她的铁链忽然断裂，大概没人救得了她。
猛烈的风吹散了她的头发，发丝飞舞，像网一样遮挡住她的视线，人在越升越高，天也越来越亮。
她眯着眼，试图看清些什么，起先还能见九州四海快速变小，后来就茫茫然什么都看不到了。
上升的速度太快，九天上的罡风像刀一样凌迟她的身体，把她割得体无完肤。
她勉强睁着眼，清晰地盯着胸前涌出的血珠失重悬浮，然后又簌簌坠落。
三千烦恼丝，不断在她眼前盘绕，她只能透过细小的缝隙向下看。
似乎看见仙君了，然而眨眼又不见，她觉得累，吃力地闭上了眼睛。
不知过了多久，被重重地扔在地上。
这一刻天旋地转，连身下的白玉砖好像都是软的。
她听见凤鸟的清啼，还有玉玦玉璜相击的声响。
手被绑住了，没有撑扶直不起身来，她狼狈地匍匐在地上，只看见周围有数不清的袍裾和云头履，飘然出尘地林立着。
罪已至此，众卿都是亲眼所见。
本君对她和紫府君的感情还是十分赞同的，他们一路披荆斩棘，走到今天当真不容易。
只是这小小凡人实在太不安分，盗取琅嬛藏书在先，破了白帝政令在后，这样的人留着，不知还会生出多少祸端来。
本君不想杀她，听听众卿的意思，如果有人为她求情，本君愿意酌情考虑，留她一条小命。
结果在列的上仙们，没有一个愿意站出来为她说句公道话。
并不是他们铁石心肠，是因为错已铸成，她确实要负很大的责任。
龙伯后人的身份是原罪，生在她的血脉里，永远无法抹去。
孤山和春岩回来了，龙伯是个强大到十万天雷也灭不了的族群，就像蛰伏在泥土下的草籽，只要雨水丰沛，哪怕土壤被压实，它也有办法重见天日。
现在的城是空城，再过几千年，必定又是繁荣昌盛，生生不息。
所以谁来为这个结果负责？
只有这个犯下大罪的龙伯后人。
第章天帝显得很无奈，本君不是不愿给你机会，实在是你闯祸太多。
要不是看在紫府君的面子上，根本不会留你到今天。
这些都是冠冕堂皇的场面话，不过是为让他这位天地主宰显得更加仁义慈悲罢了。
崖儿身上数不清的伤口淌出血来，染红了殿宇内的白玉砖。
身上的缚仙锁有千斤重，不是常人能忍受的，她咬牙不发一语，因为倔强，绝不让那个作践你的人看见你的痛苦。
鲜血汇聚成一股红色的细流，顺着砖缝向前缓慢流淌，高贵的天帝就站在离她不远处，在血即将弄脏他的鞋履时，若无其事地移开了脚。
崖儿艰难地抬起头来，天君要杀要剐悉听尊便，但请不要有意为难，最好从重发落，给我个痛快。
天帝哦了声，倒是个不怕死的硬骨头，其实认个罪，服个软，本君还可以网开一面。
崖儿笑起来，天君要是果真想放我一马，就不会废这么多口舌了。
趁着紫府君还未到，天君动手吧。
我一人做事一人当，虽然开启孤山宝藏，是转世后的齐光促成的，但我确实参与了，我不抵赖，天君只管发落就是了。
如此桀骜的话，让天君很不痛快。
他等不来这凡人的心服口服，细想想其实那几句话也不重要，遂一挥手，押上斩仙台去吧。
崖儿以为一个凡人上斩仙台，未免小题大做了，毕竟蝼蚁一样的性命，随便一捻就能捻得粉碎。
但她不知道，斩仙台上斩仙，仙无非是去尽灵根，下六道轮回。
而斩仙台上斩人，那么这人便连魂魄都一并斩没了，自此天上人间再也不会以任何形式存在。
大禁有些焦急，君上这事是否应当从长计议？
天帝不悦，一双利眼寒冷地望向他，难道她犯下的罪过，还不够她为此赴死吗？
小小凡人一再触犯天规，如果不是紫府君不问情由一味袒护，她早就该下八寒极地了。
蓬山安定了上万年，因为她的出现，弄得琅嬛君仙不仙，妖不妖，这一切都是她的错。
天帝的话当然没有人敢反驳，大禁只是担心草草处决了，紫府君回来会闹得天翻地覆。
他焦躁地搓手，复又上前一步，君上，琅嬛君现在的状况不宜受刺激啊，万一真的堕入了魔道，那就无法向贞煌大帝和璇玑佛母交代了，天帝自然知道他的意思，但正因为顾忌太多，屡次让他的权威遭受挑战，也是件相当令人不快的事。
他哼然一笑，凉声道大帝是创世真宰，他的心胸远比大禁想象的宽广。
今天这人犯本君亲自监斩，回头大帝要怪罪，本君负荆请罪上等持天，听候大帝训斥。
天君一拂袖，决然不会再接受任何劝谏。
殿外的天王压刀进来押解人犯，手刚触到缚仙锁，便被一股强大的力量击得倒退了五六步。
定睛一看，紫府君杀到了，他披散着头发，看人的眼神都是异样的，从殿外一步步走进来，阴沉道本君今天倒要看看，谁敢碰本君的夫人一手指头。
话说得算是很不客气了，当初天帝的选拔，并不只有少苍一个，他也是其中有力的竞争者。
但因为他的出身太辉煌，加上本来性情就散淡，那个首神的位子他主动让给了少苍，自己无甚出息地甘愿驻守人间，当了个半人半仙的琅嬛君。
这么多年了，自己虽然不在意，但架不住人家心有芥蒂。
如何才能让少苍高兴？
难道为了他的舒坦，自己就带着崖儿去死么？
他一向是求太平的，也不想挑起什么争端来，免得牵连父母。
但真要把他逼到了绝境，他也不在乎闹他个日月无光。
他猖狂又不驯，一双眼狠狠望住天帝，弹指一挥，便将崖儿身上的锁链斩断了。
天君这样对待一个身怀有孕的女人，似乎不太人道吧！
且不看在她是我夫人的份上，就算是个普通人，也不忍心让她刑具加身。
天君是仁德的仙君，当初你我同在祖洲炼虚合道，本君记得天君不是这样的，如何万年后的今天，你会变得这么残忍？
这话让天帝脸色微变，那么遥远的事，尤其是他还未登上天君之位时的种种，他早就不想提及了。
他并不是天界年纪最大的上神，但一定是最适合统领众仙的人。
一个曾经的竞争者，以一种平起平坐的语气和他你我相称，实在让他感觉很不舒服。
但天帝毕竟是天帝，他有他的自重和骄傲，本君执掌天界万年，一向秉公执法，从来不徇私情。
本君只问府君，是否记得三万年前白帝处罚龙伯国的事？
虽然我等未能有幸目睹，但对这段历史应当有耳闻。
白帝下令流放龙伯，使其永世不得踏出辖地。
可惜龙伯人太不安分，才令白帝退位之前彻底灭了该族。
紫府君还是那副宠辱不惊的样子，他扶起崖儿，让她靠在怀里，一面查看她的伤势，一面随口应答天帝的话，传说自然是听过，但哪本史料上载明孤山就是龙伯山？
春岩就是龙伯城？
那山到处飘移，最后下沉谁又亲眼见证了？
反正本君不知道孤山和龙伯国人有关他微顿了下，忽尔抬眼直视天帝，难道天君早就知道，却有意隐瞒？
如果真是这样，那天君的目的又是什么？
他一连串的反问，竟然令天帝无法作答了。
殿上那么多人看着，他可以问得不卑不亢，天帝却需要花很大的力气，才能平复心中被冒犯的怒气。
府君觉得本君有什么目的？
引你们入套，借此陷害府君么？
天帝微微一哂道，府君替本君执掌人间，不论是在列诸位，还是下界地仙，皆对府君既敬且爱。
府君是本君的膀臂，琅嬛维持稳定都要靠府君，难道府君觉得本君是有意针对你么？
可是问题恰恰就出在那个既敬且爱上。
但凡位高者，没有一个愿意身侧出现能够分庭抗礼的人，尤其这人出身很好，当年呼声很高。
当然那些潜在的问题，决不能信口提及。
人在矮檐下，你必须懂得给上位者留面子，除非你决定撕破脸皮背水一战。
紫府君没有接他的话，只是问天君已经决定杀她了？
天帝平静地望着他，眼中有怜悯之色，府君觉得，本君还能继续网开一面么？
上次她差点踏足八寒极地，当时府君亲口答应本君，拿到鱼鳞图后便重返蓬山，因为蓬山根基不稳，还需府君维护。
且本君也叮嘱过，府君必须坚守三途六道的法则，不得在人间动用任何仙术，府君做到了么？
天帝冷笑，扬手指向孤山方向，先前战况之激烈，九天都能感受到震颤，一切都因你们翻转孤山所致，你们闯下了这样的弥天大祸，本君念在府君是受这妖女所惑，不打算追究府君的责任，怎么？
府君觉得本君判处不公，应该将你二人同罪论处么？
这样闹下去，事情就变得有点大了。
天帝真要是横下一条心来，至多把琅嬛搬离方丈洲，浮山要毁便毁，天大地大，未必没有比蓬山更适合安置琅嬛的地方。
方丈洲不再需要紫府君时，他还以什么来要挟天帝？
只是搬走琅嬛并不如想象的简单，生手上任也不那么好接管，能够维持现状，当然对大家都有好处。
大禁看了紫府君一眼，压声道仙君万万不可意气用事。
意气用事？
他要是意气用事，早就没有少苍的立足之地了。
他也不同他废话，直言道天君不能杀她，她怀着身孕，谁动了她和本君的儿子，便是本君的生死对头。
天帝哦了声，府君倒是提醒了我，她腹中怀了龙伯的后人，更加留不得。
紫府君听后朗声笑起来，是啊，这下可麻烦了，既是龙伯的后人，又是贞煌大帝的孙子。
天君竟然只重母族，不重父族，你要拿我聂氏的血脉去惩治龙伯国，天君之心，未免昭然若揭了点吧。
事态越来越复杂，他们闯下的祸足够问罪，但岳崖儿的肚子里又怀着聂氏的骨肉，当真不计后果处置了，于情于礼都说不过去。
众仙为难地对望，窃窃私语，天帝现在处在进退维谷的处境，若没有人伸梯子，连台阶都不好下。
还是大禁上前，拱了拱手道君上，臣有个主意，既然岳崖儿怀着大帝的孙子，那何不暂且将刑期压后？
等她生下孩子，再处置她不迟。
这样既可严明法度，法外又容了情，就算将来大帝问起，君上也问心无愧，君上以为如何？
但在天帝看来，这个主意可说是馊透了。
一个仙胎，天知道究竟会怀多久。
世上的事瞬息万变，这期间又会生出多少花样来，谁也说不准。
他作为天帝，起初的一点念想，不过是想让紫府君重回原来那种无欲无求的状态，继续为他好好统领地仙，妥善看守琅嬛。
可是现在事态发展不在他掌握中，他们越是反抗得厉害，便越是勾起他玉瓦同碎的决心来。
恶毒么？
并不，他占着理，仅仅是想维持首神的尊严，不被这些反叛弄得颜面尽失。
再说他堂堂的天界主宰，连这点麻烦都处理不好，岂不成了笑话！
他慢慢舒了口气，天界不是胎生的多了去了，养于莲，养于百子树的，大有人在。
紫府君眼中寒光浮现，冷笑道谁让我儿子离开娘胎，养在那种冷冰冰的地方，我就让他也尝尝妻离子散的味道，反正不能本君一个人受罪。
此言一出，殿上立刻剑拔弩张。
崖儿不是没见过大场面，她从来就不惧死。
既然到了这种时候，说得再多都是枉然，无非舍身一战。
正要抽剑时，忽然听见外面传来一串清雅的铃音，瞬间霞光普照，一直从殿外铺陈进殿里来。
铃音是从那双玉足上飘来的，随着每一步的踏近，琅琅之声在高广的天殿中盘桓。
来人一身如絮如云的偏衫，下有山水连绵的道裙，眉心一点朱砂，身后圆光十丈。
胸前八珍璎珞不显奢靡，反而有法相庄严之感，所到之处，天界众仙都纷纷俯首行礼，连天帝见了，也不得不礼让三分。
崖儿没见过这样美丽娴静的人，不由看痴了。
仙君倒是老神在在，漫不经心一瞥，我娘。
崖儿大觉意外，心道这位婆母真是太显年轻了，至多不过苏画那样的年纪。
看她举手投足，尽是禅意纵横的气象。
走到天帝面前，合什行了一礼，冒昧前来，还请天君见谅。
天帝忙答了礼，佛母法驾光临，请恕本君未及远迎。
大人物亲自到场，其实大家心中都有数，不管她开不开口，这岳崖儿是没法再审下去了。
佛母是个耿直的人，她的脾气也不兴那些弯弯绕。
看了崖儿一眼，应当是对这个儿媳相当满意的，轻轻启唇一笑，复对天帝道前因后果，本座都知道了。
我的孩子办事鲁莽，天君给些教训是对的，没有规矩不成方圆。
原本这是天界的家务事，不当我这局外人参与，但事关我小孙孙，我还是不得不走这一趟。
天君是想将孩子取出母体，放于莲花或百子树上么？
这样的做法恐怕欠妥，天君不是女人，不懂得孩子只有长在母体才是最好的。
本座舍了这张老脸，向天君讨个人情，容本座为孩子的莽撞善后。
天帝还能说什么，说不能吗，自然是不行的。
他迟疑了下，佛母打算如何处置？
璇玑佛母从袖中取出一面金环来，随意往外一抛，笑道孤山重新打回水下，还罗伽大池碧海青天，天君看这样可行？
众仙都向悬在半空的乾坤镜望去，那金环的法力无穷，临空重重一击，便将孤山打回了原来大小。
然后套上山顶，向下扭转，山体和城池剧烈震动，竟被生生扳得颠倒过来。
白茫茫的水银海，因金环沉进水底，开始了一波又一波的涤荡。
银浪翻滚，无穷无尽，渐渐银色发生了转变，反复的冲刷下开始变清变透，最后终于还原成以前的样子，连水纹和漩涡也和原来一模一样。
一条巨大的鱼从水底跃起来，尾鳍重重拍击水面，拍起了几丈高的浪。
水珠溅了满镜，众仙一凛，仿佛那水都溅到了自己脸上似的。
佛母慈眉善目微笑天君看，一切可还满意？
天帝点了点头，佛母神通广大，本君佩服。
璇玑佛母莞尔，各派法门不同罢了，本座已将大池恢复了原貌，接下来还有一事相求，求天君让本座带走佳妇，她满身是伤，亟需静养，要是伤了我小孙孙根基，那可不是闹着玩的。
天帝只得道好佛母请便。
璇玑佛母招了招手，崖儿忙上前，她牵了崖儿的手，领她往殿门上去。
仙君在后面快步跟上，却被佛母瞪了一眼，你留下，让那人来接你！
仙君脚下顿住了，眼巴巴看着她们飘然而去，心里再次涌起了惨遭遗弃的酸楚。
第章所以他这儿子算什么呢，好像一向不受待见，小时候被扔在尸林，隔上十年八年才来看他一次。
现在有了孙子，儿子更加不重要了，明明可以连他一起带走的，为什么要等到那个人来接？
难道他就不是她的儿子吗？
仙君落寞地站在那里，还是参不透自己凄惨的遭遇，也想不起来自己到底是怎么长大的。
在众仙看来，一万多岁的紫府君在他母亲面前还是个孩子，佛母带走了比较关心的儿媳妇，至于闯了祸的儿子，甩手扔下不管了，让那个冤家对头一样的孩子他爹来领。
父母不和，苦的永远是孩子，连天帝都觉得他有些可怜了，剩下的烂账也是不了了之，要不然，府君先回蓬山紫府君垂首站着，天君现在能够理解我为什么一定要保全岳崖儿了吧，就是为了给我儿子一个完整的家。
天帝同情地点点头，贞煌大帝和璇玑佛母之间的恩怨，沸沸扬扬闹了好几万年。
其中原因，大概就是冰清玉洁的佛母，不能接受自己胡乱坏了帝君的孩子。
无论谁受了委屈，都会对施加方产生刻骨仇恨，虽然大帝也是糊里糊涂，但儿子都生了，总不能推卸责任。
那么佛母把一个领走了，剩下这个呢？
贞煌大帝已经隐退几万年不见踪迹了，他给自己找了个清净又不失格调的养老圣地安度晚年，当然对于生命无穷尽的真宰来说，养老早了点，但人家就是爱过那种生活，谁也不敢有半句闲言。
他会不会来把儿子领走，很难说，应该是不会的。
毕竟他对紫府君过问得不多，甚至让天帝有时候产生怀疑，对于紫府君的处置方面，自己一直顾忌这顾忌那，是不是过于杞人忧天了？
等下去没有意义，如今大势已定，天帝也失去了兴趣，打算让众仙散了，自己回去再和大禁杀上两盘。
恰在这时，外面传来众天王解剑的响动，还有声如洪钟的唱喏拜见帝君。
很快便有人到了门上，单刀赴会，连一个仙官都没带，进殿便问本君来迟了么？
天帝转头看，来人素衣金冠，风姿卓然。
他和紫府君眉眼极像，仙人长生不死，因此父子看上去年龄悬殊并不大。
不过大帝为了显示自己已为人父，特意留了两撇胡子，结果非但不显老，更具山岳般稳重的气度。
天帝一惊，忙携众仙长揖迎接，大帝正色道免礼，然后便望向儿子，人呢？
已经行刑了？
仙君不由叹气，他爹的靠不住，真是万年不变。
这种救命的事上，还是佛母更靠谱些，要是全指望他，人早就死了八百回了。
他掖着手道被佛母带走了。
大帝不解，那你怎么还在这儿？
为什么说来伤心，佛母不要我，让我留下等帝君来领。
这个老婆子！
大帝眼看要发作，忽然想起众目睽睽，自己的半点失态到了这些死板的仙眼里，都是值得大书特书的惊人举动，便悻悻然摸了摸鼻子，对天帝道，犬子无状，犯下大错，令天君烦心了，本君代他向天君赔罪。
有什么惩处，天君只管下达，他年轻体壮，吃得起苦。
真是有这样的爹，让你哭都哭不出来。
别人都是打打圆场蒙混过去，他倒好，慷慨得很，不怕他吃苦，只要不死就行。
不过大帝这番客套话，任谁都不敢领受。
既然认罚，就不会路远迢迢从等持天赶到九重天来。
天帝笑得不太自然，拱手道原本事情闹得很大，不惩确实不足以向八方交代，但佛母来后将孤山和城池重新打入水底，一切既已复原，便无需再追究了。
大帝慢慢颔首，那就是不罚了？
天帝道是，不罚了。
大帝听了甚是满意，但为了保全天帝的面子，依旧训斥儿子还不快谢谢天君的宽宏大量！
果然天下父母都是一样的，作势打骂闯了祸的孩子，不过就是让旁观者心里舒衬一点罢了。
万把岁的紫府君，在他爹面前没有什么威仪可言，老老实实按照指示，向天君满满行了一大礼，罪臣唐突了，请天君恕罪。
天帝自然借坡下驴，在他肩上一拍道方丈洲和琅嬛还需仰仗府君，但愿这次的变故，未令你我心生嫌隙。
仙君道那是自然，结都解开了，安澜怎敢与正道为敌。
复一笑，转身随大帝走出了天宫。
果然背后有人，好些事情就能化险为夷。
要是没有这两尊大佛，他为了维护崖儿，必定会入魔。
大帝回头看了他一眼，满脸的嫌弃，看看你这样子，难怪你娘不要你。
仙君很纳闷，我怎么了？
大帝说你还有脸问怎么了，脑门上的堕仙印是怎么回事？
不仙不妖，不僧不道，当初我怎么会和你母亲生下你！
这事能怨谁呢，仙君耸了耸肩，怪你自己自控能力太差，又不是我愿意托生到你家的。
帝君在引我入道的时候不是说了吗，成仙最大的好处就是能娶媳妇，现在我想娶媳妇了，结果闹得一天星斗，差点连命都丢了。
大帝嘲笑他谁让你这么笨，私生活吵得人尽皆知，像我这样偷偷摸摸，这几万年不是照样过得很快乐！
可他却摇头，我和你不同，我想天天见到她，我不放心她一个人在人间挣扎。
大帝听得牙酸，你这腻腻歪歪的性格，也不知道随了谁。
不管随了谁，现在要紧的是夫妻团聚。
他手搭凉棚向东眺望，他母亲在菩提迦叶有道场，崖儿肯定是被带回那里了。
不过那地方一向不许外界男人踏足，想进去恐怕不太容易。
仙君看着大帝，帝君，佛母把我妻儿带走，却扔下了我，你猜这是为什么？
大帝散漫地瞥他，因为她不待见你啊。
通常老人都和第三代比较亲，她看不上你，不等于看不上小孙孙。
仙君忽然觉得他这个爹的情商确实很有问题，难怪那么多年来，每次和佛母碰面都是铩羽而归，也没能骗得佛母进他的等持天。
脑筋这么不开窍，还要学人谈情说爱，佛母的脾气实在太好了，要是换做崖儿，恐怕早就一脚把这种男人踢进罗伽大池了。
他长叹一口气，你们多少年没见了？
佛母这是想你了。
大帝嗯了声，上扬的声调，充满了不解，想我？
反正我离开天宫后，第一件事就是去找妻儿。
帝君和我一起去么？
要是去，见一见佛母不是顺理成章的吗。
她要是把我一起带走，你扑了个空，走累了，也许又回去了。
一面说一面摇头，这是何等了解你，又是何等无奈的一种委曲求全啊。
大帝眨眨眼，里面还有这么多讲究？
仙君开始同情佛母，面对这样的男人还可以藕断丝连几万年，难道真是看在有了儿子的份上么？
他问大帝，帝君当初是怎么和佛母走到一起的？
如果换了我，我可看不上你。
办事拖拉，榆木脑袋，还自以为是，佛母究竟混得多惨才会对他青眼有加。
大帝听出了他话里的隐喻，冲他瞪眼聂安澜，我是你爹！
吼声之大，震耳欲聋。
仙君掏了掏耳朵，不愿再和他乘一片云，闪身让开了些。
大帝便有些郁闷了，撑着腰道感情来了，排山倒海一样，还管那么多？
你也是过来人了，你会不知道？
不知道还跑到云浮去缠着人家姑娘，我都替你害臊。
论不要脸，你比我不要脸，青出于蓝而胜于蓝。
想当初我和你娘啊，就是三生石畔随便对视了一眼，我看她很漂亮，她看我风流倜傥现在是因为有了你，我才特意蓄的胡子，当年我也是头光面滑的儒雅小生，正好是你母亲喜欢的那一挂。
长辈的爱情，也许就是如此让人难以理解吧！
仙君撇了下嘴，我在云浮的所作所为你都看见了？
大帝说是啊，你一万多了才开窍，我怕你脑子里长结石，被人骗了。
所以当父母的真是太辛苦了，什么都得操心。
他正长吁短叹，仙君叫起来，任何上仙上神都不得开天眼俯视生州，否则可违反了我定下的规矩。
大帝简直要笑起来，儿子给老子定规矩，你能耐见长啊。
再说我是上仙上神吗？
我是创世真宰，你别不是糊涂了吧！
仙君被他堵得说不出话来，半晌才抱怨那么我被抽筋断骨，你也眼睁睁看着？
大帝抱着胸，眼神飘忽，做错了事要受罚，你小时候我就教过你。
男人为了娶媳妇受点苦怎么了，不会连这个都要找爹娘吧！
我们不是不帮你，是因为知道你还会继续闯更大的祸，好钢用在刀刃上懂不懂？
不到紧要关头不现身，这是我们的信条。
仙君哑口无言，心道真是一对好父母，非得等到千钧一发才肯出来救命，再晚一步，大概就可以直接收尸了。
大帝才不管他怎么腹诽，他比较关心儿媳妇肚子里的孩子，我那孙儿，是男孩儿还是女孩儿？
仙君说是男孩儿，头一胎生男的好，将来可以照顾底下弟妹。
大帝觉得他说反了，头一胎是女孩儿，才能照顾下面小的。
仙君笑了声，难怪你们头一个就生了我，原来并不想再要别的孩子了。
大帝对插着袖子长叹没办法，体系不同，头一个还能说感孕，第二个又感一回，太说不过去了。
尝到了爱情滋味的仙君觉得，一切难题在爱情面前都不是事儿，你们就不能冲破世俗的偏见，勇敢地走到一起？
大帝奇异地看了他一眼，你是三岁吗？
怎么说出这么幼稚的话！
越是位高者，越是不能乱来。
我要是像你一样在凡间当个芝麻官，我也乐意为所欲为。
仙君发现他爹句句带刀，以捅他心窝子为乐。
他气得厉害，又不好说什么，最后憋出一句来既然如此，你为什么还要招惹佛母？
大帝说没办法，位高者也有感情需求和生理需要，你单身一万年了，还不明白吗？
仙君讪讪闭上了嘴，他已经决定不到菩提迦叶绝不开口了。
差不多一炷香时间，按下云头，前面就是目的地。
菩提迦叶是极乐净土，有古木参天绿草如茵，也有金顶白墙精舍莲座。
大人物的道场向来规格极高，仙君对这里的记忆还停留在十几岁时，成年后就不再踏足了，母子相见也一直在尸林。
道场的入口有勇父把守，他们神情肃穆，手中法器交叉，挡住了大帝父子的去路。
什么人，胆敢擅闯净土！
仙君张了张口，大帝先他一步说了句话本君是贞煌天一帝君，带着孩子来寻母亲。
一万岁的孩子转头看了父亲一眼，那些勇父显然被大帝的话吓着了，一个个都显得有些无所适从。
大帝和佛母之间的千头万绪，大家当然有过耳闻，但真主上门还是头一回。
放不放呢，好像不敢不放，毕竟人家连孩子都带来了。
仙君觉得有点尴尬，这也是为什么他得道后就不愿意和大帝过多来往的缘故，这个活爹，总是能够想方设法让他丢脸。
他粗喘了口气问佛母回来了吗？
勇父点了点头。
他说很好，本君的妻儿随她一起回来了，本君来接他们回家。
这样的话就中听多了，勇父不再阻拦他们，让他们顺利进入了菩提迦叶。
那厢佛母为崖儿治好了伤，正劝她好好休息，可崖儿放心不下仙君，挣扎着起身想去找他。
佛母把她安置在床上，让她静心躺着，你不必担心他，罗伽大池恢复了原貌，天帝便再也没有借口为难他了。
况且大帝不会坐视不理，天帝无论如何都会卖他几分面子。
崖儿听后才安下心来，想想自己也确实操心得没道理，她身处的地方，没有一个手段不如她，就算出点什么事，她的能耐也救不了急。
她有些不好意思，让佛母见笑了，这段时间发生了很多事，我脑子里的弦一直绷得紧紧的。
佛母笑道这根弦现在必须得放松了，你不是一个人，你绷得紧，孩子就受累。
我知道你以往的辛苦，自今日起就同前尘往事话别吧，人世间的种种，都是你的劫，功德圆满了，便能离开是非地，坐得自在心。
厉无咎曾经也说过类似的话，他说身边出现的那些人，无论是亲人还是好友，都不过是他们行走人间的陪练，缘尽了就散，甚至不需要对他们有感情。
她以前是一直看不穿的，但佛母这样说，再细思量，似乎有些道理。
佛母替她捋捋头发，温声道光阴荏苒啊，没想到眨眼间我也有孙辈了。
我看这孩子跟着你们大风大浪吃够了苦头，降世之前经历的磨难，降世后会以同等福泽反馈给他，必定无惊无险度过一生。
她又笑了笑，将来让他入佛吧，心无尘埃，大慈大悲，我看比入道要好话还没说完，就听见外面响起了一声断喝你这老婆子，别想借机拉拢人。
入道哪里不好？
入道逍遥，不比你们不沾荤腥好？
什么都别说了，我的孙子当然是随我入道，你想要人传承你的衣钵，等二胎吧。
作者有话要说勇父空行者，会飞的护法神。
第章佛母听见那声音，脸色分明有变。
但碍于崖儿怀着身孕，在她面前是极尽忍耐的。
只安抚一笑道你安心静养，我去看看。
说完也不待她回答，起身便出门了。
内室到前殿有段距离，阳光透过髹金雕花的窗格照耀进来，在白玉砖面上洒下一层淡金色的光。
玉足轻俏，道裙翩翩，起先只是走得有点急，到后来便腾身向前疾驰了。
冲进前殿时手里已经化出了长鞭，啪地一声，金银丝绞成的鞭梢重重击在来人脚边，佛母厉声呵斥你叫谁老婆子！
大帝吓了一跳，但依然嘴硬叫的就是你，孙子都有了，不是老婆子是什么？
一旁的仙君扶额，心说又来了，每次大战三百回合简直就像例行公事，不打是绝对不行的。
所以这么多年来，他一直想不明白他们为什么能走到一起。
既然谁和谁都不对付，老死不相往来岂不更好？
他急于进去找崖儿，但放着父母打架不管，又好像太不孝了，便掖着袖子象征性地喊别打啦，有话好说。
话是要说，但打照样得打。
佛母的金银鞭幻化出无数的鞭影，纵横交错填满了整个空间，你说你能带好儿子的，我信了你的邪，把儿子让给你。
结果呢，你让那个所谓的天帝抽了他的仙筋，断了他的仙骨，要不是他长得结实，这刻已经死了，你还好意思来？
大帝的轩辕剑震荡出万道剑气，只听锵锵锵一串激扫，斩落了她的无数鞭影。
鞭长剑短，近身搏斗时占据了一定优势。
打虽然是真打，但高高举起轻轻落下，世上哪个有风度的男人会打女人？
况且这女人还给他生过孩子。
一道剑气向仙君面门袭去，他歪头避开了，望着长廊那头，有口无心地继续念叨别打了，这么多年了，打来打去不嫌烦吗。
可惜谁也不听孩子的话，他们照旧斗得日月无光，大帝抽空还要反驳她慈母多败儿，男人大丈夫就是要历练，长于妇人之手才会拖累他一生。
断了筋骨有什么了不起，接起来就是了，你不是最会加持吗。
佛母呸了一声，我加持得再多，也不够你们消耗的。
看看他，堕仙印都出来了，再有一步就入魔了。
还是因为根正苗红的缘故，骨子里的正气最后拉了他一把。
仙君想说自己很好，让佛母不要担心，结果还没开口，就被他们齐声大喝你不许插嘴！
于是只好悻悻保持沉默。
佛母的鞭子终于抽在了大帝肩头，衣裳破裂的声响听上去都叫人觉得疼。
仙君嘶地吸了口气，想穿过那片刀光剑影，但试了几次都没成功，只好望洋兴叹。
大帝叫起来璇玑，你来真的？
佛母哼笑，难道你以为我在和你开玩笑？
你这个身斜影子歪的骗子，你骗我儿入道，然后放他自生自灭，自己倒好，躲在等持天莺歌燕舞，过你不正经的日子，你把他当成什么？
贞煌，你枉为人父，现在还来跟我抢孙子，你可要点儿脸吧！
贞煌大帝简直拿这个女人没办法，她战斗力很高，过去几万年他吃够了她的苦头，每次打架都得集中起精神来，否则真会被她打得满地打滚。
他费心应战，一面反唇相讥跟着你有什么好，不能娶媳妇，还要剃光头。
男人家不近女色，不沾酒肉，活着有意思吗？
这样，立个契约，男孩跟我入道，女孩跟你向佛，你看这么样？
真是觍着狗脸说得出口，这胎是男孩，你当我傻子吗？
他们你来我往打得不可开交，仙君小声嘟囔着能不能让一让？
我想进去看看我的妻儿两道眼神恶狠狠杀到，吓得他把话咽了回去。
然后佛母和大帝就展开了车轱辘大战，孙子归我！
归我！
我救的归我！
跟我姓归我！
他爹是我生的，当然归我。
连你都是我的，不用多说了，归我。
仙君愁眉苦脸，为有这样的父母感到绝望。
他的家庭，是不正常的家庭，从小就没有什么温暖可言，自己居然没长歪，还满肚子真善美，真该好好庆贺一番。
他们你争我夺的时候，他也小声参与了下，我的儿子，凭什么让你们瓜分？
谁都不给，我自己留着。
当然他也只敢这么私下反对，胆敢大声喊出来，接下来挨揍的就是他了。
不过大帝那句连你都是我的，好像戳中了佛母的死穴，她的攻势居然渐渐收敛了。
以往也是这样，大帝在疲于应对的时候脑子转得奇快，经常有出人意表的话说出口，那句话十有八九还会触动佛母的心弦，然后用不了多久，蜜里调油的状态就要出现了。
仙君有预感，并且感觉头皮开始发麻，他实在受不了了，打算借机开溜，找他心爱的女人去。
佛母和大帝的战斗不再那么密集时，他从一个缝隙里穿了过去。
崖儿也从里间出来了，惶惶问他怎么打起来了？
他笑了笑，不打才不正常呢，过去一万年都是这么过来的，我早就见怪不怪了。
回头想个办法逃出去，还是回蓬山好，那里安静，便于养胎。
他脉脉望着她，轻声道，孩子从回娘胎那刻开始长个子，留在这里总看着他们打打闹闹，将来教出个暴脾气来。
崖儿只管点头，我都听你的。
他抬手抚抚她的脸颊，这一整天惊心动魄，身上的伤佛母给你治好了么？
还有什么不舒服么？
她说都很好，佛母性情真和蔼，起先我还怕她不喜欢我。
仙君听了，回头看了眼前殿，佛母性情是很好，但是遇见帝君就好不起来了，每次必打，打痛快了才能好好说话。
他扶着她，慢慢挪到一边，临打算走了，见他们没完没了，乍着嗓子喊了一声，谁的儿子谁做主，你们自己生二胎，入佛还是入道随便你们。
大帝和佛母被他一喊，居然忘了打斗。
两个人面面相觑，他说什么？
大帝忽然有些腼腆，好像是让我们生二胎啊这孩子！
佛母也赧然，你先前说的等二胎，也是这个意思吧？
所以佛母就是佛母，领悟能力极强，仙君终于明白为什么大帝当初能追上佛母了，因为佛母常常可以把他理解得很高深，这么一来二去，大帝的形象就竖起来了，真是聪明果敢，且调得一手好情。
大帝的脑子也被激活了，经佛母一引领，发现十分可行，我好像就是这个意思。
两个人瞥了眼儿子和儿媳，脸上浮起了潋滟的霞光。
仙君冲崖儿尴尬地笑，但愿她不要觉得难以融入才好。
本想立刻带她回蓬山的，再一思量，似乎忘了件非常重要的事，便对大帝和佛母道二位生与不生，可以等我们走后仔细谈。
目下我想带叶鲤认个亲，请二位答应我们的婚事。
佛母才想起来，忙说对，这事于女人来说太重要了，千万俭省不得。
当然并不需要像人间那样大操大办，不过磕个头，向长辈敬茶，礼仪虽然不复杂，但却郑重庄严。
佛母端着茶盏微笑，眸里有淡淡的感伤，时间过得真快，眨眼我的儿子都成亲了作为女人，她的前半辈子是有遗憾的。
旁边这人和她一同接受新妇敬茶，但没能给她一个正当的名分。
也是处境不由人，各自都能体谅。
自己无非如此了，但愿儿子和儿媳圆满，将来常带小孙孙到菩提迦叶看望她，也就心满意足了。
大帝比较实际，我们家只有儿媳妇是凡人，老婆子字没敢说全，看见佛母目露凶光，嘴上立刻顿住了。
佛母对这两个字尚算满意，抿唇笑道大帝想说什么，接着说吧。
大帝道我给她一颗不老丸，你给她加持点功德如何？
就算见面礼吧，做公婆的不能太寒酸，家庭和睦很重要。
佛母自然赞同，人要修行太麻烦了，几十年上百年地扑上去，还未必能有多大成就。
他们得顾全小孙孙，孩子需要母亲照顾，要是母亲忙于修行，那么孩子难免受委屈。
佛母对安澜还是心有愧疚的，她再关心他，也无法做到朝夕都陪着他。
十年八年见一次，猛然发现他已经长大成人，那时她心里说不出是种什么滋味，酸与苦齐来，所以也不愿孙儿再走他爹的老路了。
这么想着，结果加持得好像有点多了，等佛母收手，发现儿媳妇金光闪闪，她啊了声，为难地望向大帝，怎么办呢，我失手了，儿媳妇成了我这头的人。
大帝怨怼地看着她，你是故意的吧？
她想了想说是，你不服气？
抽出金银鞭啪地一甩，不服就再打。
仙君见状，慌忙带着崖儿逃出了前殿，任他们人脑子打出狗脑子来，再也不想管他们了。
回去的路上崖儿还在担心，不会出事吧？
仙君说不会，最后会打到床上去的。
崖儿听了顿时脸红，这样激情澎拜的公婆，真是让人不知如何评价。
现在回头想想，一步步走到今天，也有很多匪夷所思的地方。
她只是云浮的一个杀手，从小无父无母，被狼养到六岁。
前半生几乎没有一天不在腥风血雨里度过，也从未想过能嫁人生子，过正常人的生活。
自从遇见枞言起，一切好像开始变得玄妙，一个又一个神奇的生命闯进她的世界，不管是以什么样的面目出现，都是人生经历不可或缺的一部分。
走在宽直的长街上，长街临空，琅玕灯在将夜的天色下发出莹莹的亮，她张开双臂深深吸了口气，回来了，以后这里就是我的家。
仙君负手而行，嗓音里都是甜的笑，看见那十二宫了么？
他抬手指了指，以前你不明白要那么多宫殿做什么，以后你可能会嫌屋子太挤，还想扩建。
崖儿只是笑，她知道他的意思，成了婚，名正言顺了，想生多少就生多少。
现在的心境，和以前真不相同。
以前目的明确，每一步都要好好算计。
她也曾说过，爱紫气红尘，爱繁华热闹，这飘渺仙山灵气纵横，但太过寡淡，不对她的胃口。
像她这样快意恩仇的人，就应该狠狠浸泡在俗世里，每天花红柳绿，酒肉入喉。
然而现在，又忽然觉得这清净地也很好，惊涛骇浪后一切归于平静，她也是有家有口的人了。
也许该像她母亲一样，周旋于琐碎细腻，活得优雅且深邃。
她回过身来，就着宝珠幽幽的光看他，那眉眼澄澈，依稀还有当初寒凉的味道。
她看了良久，偎进他怀里，把脸贴在他胸膛上，清雅的紫檀香慢慢萦绕过来，她闭上眼说真没想到，居然会是你。
仙君道真相大白了，怎么样，很意外吧？
她失笑确实很意外，我以为你我最后的结局，应该像苏画和大司命那样，我在人间生老病死，你在琅嬛继续当你无欲无求的守门人。
可是尝到过甜头，谁还能真的无欲无求呢，把你忘了么？
那孩子怎么办？
让他从此没有父亲？
她略沉吟了下，也许等他能走路时，带他来方丈洲找你。
那时他会受到多大的惊吓，简直不可想象。
她笑着，又慢慢落寞下来，只是我已经老了，就算你认回了孩子，对我恐怕也不会有兴趣了。
她说着，居然语调哽咽，眼里泪光盈然。
这算什么，为莫须有的事也值得这样？
仙君忙把她搂进怀里，就算你变成倭瓜，我也还是要你，和孩子无关，只要你。
不过你是不是太过多愁善感了，没发生的事你也哭？
她把他以前说过的话，又照原样复述了一遍，我有身孕了，变得喜怒无常起来，你要对我好一点，不要让我受刺激。
仙君窒住了，果然因果循环，这么快风水就转过来了。
但那又如何呢，即便她不怀身孕，女人该宠还是要宠的。
他希望她自此多休息，但崖儿显然闲不下来，自己这头的危机平安度过了，她还牵挂那头的门众。
她坐在观指堂的宝座上，指尖从峥嵘的龙首上划过。
波月楼是靠杀人起家的，可惜这营生再也做不下去了。
如果苏画和孔随风还在，这楼里至少有个主事的人。
她喟然长叹，垂眼扫视在场的众人。
以前乌泱泱百余，现在只剩这零星十几个了，你们喜欢之前歌舞升平的日子么？
王舍洲曾经繁荣至极，引得八方豪客竞相光顾，我记得胡不言就是那时候来波月楼的。
可惜卢照夜死后，那些临江的楼台都荒废了，如果重新经营起来，王舍城会迎来又一个盛世。
杀人买卖波月楼不能再做了，诸位愿去愿留，都随你们自己的心意。
胡不言耷拉着眉，对插着两手道天下无不散之筵席，我也要回丹丘去了。
混不出什么名堂，只好回去继承王位，人生真是寂寞如雪。
不过还是谢谢大家，嬉笑怒骂皆是情么，我知道大家舍不得我，将来有空到丹丘找我玩吧，我们那里没什么特产，就是美女多，到时候一人一个狐女，领回家做小妾。
慷慨是挺慷慨，可丹丘在方诸山往南三千里，凡人这辈子都走不到那里，所以说了也是白说。
狐狸吵归吵，真到了分别的时候，大家心里也不是滋味。
人越来越少了，都说杀手无情，但杀手懂得寂寞。
魑魅道我七岁进波月楼，家里已经没人了，波月楼就是我的家。
魍魉自然附和我们大家都一样，离开这里，外面有无数的仇家在等着我们。
出去死路一条，还不如紧紧团结在一起，像之前一样开酒肆舞场他还没说完，阿傍就欢呼起来，还有妓院！
开妓院是他毕生的梦想，也算是个很有出息的杀手了。
大家眨巴着眼，纷纷点头，不论好坏总是份产业。
鲛王送的珍珠堆满了后面的粮仓，只要出售，转手就是大把的银子，然后按照既定计划运作起来，王舍再一次的辉煌很快就能实现。
目标明确，大家又都活过来，人生还是充满希望的。
只是枞言大家都望向他，他一直安静地坐在圈椅里，脸上带着轻轻的笑，听他们说话，自己不发表任何观点。
胡不言懂他的哀伤，喜欢的人嫁了别人，自己无可无不可，全世界哪里都不缺他这一块拼图，他是最多余的。
他过去搂住了他的肩，大鱼，你跟我去丹丘吧，我给你介绍最漂亮的姑娘。
我们那儿的姑娘又媚又妖，比楼主还要有味道，怎么样？
枞言却摇头，多谢了，我打算回大池继续修行，八十年道行实在太浅，什么都做不了。
胡不言有点失望，但人各有志，也不能逼迫他。
看来大家的目标都已经很明确了，那就照着计划干吧。
胡不言听见外面传来一串吠叫，站起身道我该走了，有人来接我了。
众人都起身送他，出门赫然发现院子里排了两列纵队，那些狐奴狐婢还有护法长随，个个穿得花枝招展，果然一派王者气象。
一只狐狸把一顶金冠扣在了胡不言的脑袋上，他扶冠回望，看看，这是我的仪仗，品味虽然差了点，但胜在纪律良好。
我没骗你们，我真是涂山氏的皇太孙他凄然看向崖儿，老板，你不用担心我以后吃不饱，我有钱，一顿可以吃十只烧鸡。
崖儿眼圈一红，叮嘱他以后不要到处勾引姑娘，你身手太差，闹得不好会被人杀了的。
肺腑之言，不是熟到一定程度不能乱说，胡不言重重点了点头，你放心，我会多带几个武功高强的随从的。
一面说一面登上了雕花的肩舆，回身拱手，青山不改，绿水长流，有缘咱们再相见金狐一族的速度奇快，他话音刚落，队伍就跑得不见踪影了，众人看着空荡荡的院子，心里升起离愁别绪来。
转身回厅堂，却见枞言没有挪动，大家驻足望向他，他浅笑，我也该走了，诸位多保重吧。
最后一道目光，像大池上伶然的孤月，他想装得快乐，但眼睛是冷的。
终究什么都没有，依旧孑然一身，崖儿对他总有些不舍，枞言，其实你可以留下她是好意，留下至少还有魑魅魍魉他们，可以有个伴。
但是他还是摇头，龙王鲸能活八千岁，将来我也会有我的际遇。
再说我还要去找那位姑娘，去晚了人家有了心仪的人，就不考虑我了。
崖儿心头一阵酸楚，但不能拆穿他，只有点头。
他又看她两眼，我走了，你和仙君好好的，看着你圆满，我就放心了。
崖儿握了握他的手，想起我们，可以来蓬山看看我们。
他温雅地微笑，说好。
一步步后退，脚下缠绵，心里还是割舍不下。
但再留，已经没有任何意义了，便决然化出原形冲上云霄，在波月楼上空盘旋了两圈，才恋恋向西飞去。
曲终人散，不可挽留。
崖儿回身望，波月楼的牌匾在八角雨檐下璨然生彩，这记录她一路风雨的三个字，如刀刻般镌在她心头，不死不灭。
完作者有话要说小伙伴们，正文完结了，感谢三个月的陪伴，鞠躬番外会写贞煌大帝和佛母的故事，还有米粒儿的降生及彩云环的梗，老规矩，要等实体书上市一段时间后再添加到最后一章正文，所以先别删收，到时候更新会有提醒。
然后新坑我挖了两个，一个是现言不的小短文，一个是正经签了出版的长文，有兴趣的可以先收藏一下，我直接扔专栏地址了连专栏一块儿收了吧，么么大家
