不想做女团的作者不是好锦鲤作者余溪辞文案接连两本娱乐圈文都爆红，拿下网站小神之位的宁飞扬最近有些苦恼，因为她马上要毕业了，可是工作还没有着落。
做神婆的好友掐指一算你今年要火！
宁飞扬觉得，这大概是说她的作品版权能够卖个不错的价格，于是安心在家准备全职，可拿到毕业证的第二天，编辑打来电话飞扬啊，网站这边有个活动需要作者参加，我们觉得你不错，来试试？
宁飞扬没多想就答应了。
然后导师你为什么想做女团？
宁飞扬因为梦想。
导师你的动力是什么？
宁飞扬拿一个好名次，回去砍死编辑。
导师啊？
宁飞扬拿一个好名次，回去报答编辑。
阅前注意事项本文脑洞来源大家都知道就不多说了，看个乐呵，请勿较真本文全部人设剧情都为原创，不影射任何人，请勿带入现实玻璃心小可爱请止步于此，作者本人不接受人参内容标签欢喜冤家甜文时尚流行主角宁飞扬配角魏世昌其它女团位出道第一章要火不想做女团的作者不是好锦鲤文余溪辞敲下最后一行字，再在最后标上全文完，宁飞扬后仰伸了个懒腰，然后把文档打包传给了出版编辑。
出版稿修改好了，你看下有没有问题很快，对话框内显示文件已接收，那边回了一个非常简短的好，就没了下文。
第一次和出版编辑合作，宁飞扬摸不准对方是因为脾气就这样还是很忙没空理会她，所以也不敢多打扰编辑，发了一个乖巧卖萌的表情过去之后，就扣上了笔记本的屏幕。
坐了几个小时，浑身都僵硬了，尤其是腰，隐隐作痛，宁飞扬一步一顿的走到客厅，扑通一下趴在了贵妃椅上挺尸。
啊之前仗着年轻在电脑前坐的歪七扭八，怎么舒服怎么来，结果刚毕业就经常腰疼，偏偏现在她离不开电脑桌，简直就是报应。
过了几分钟，另一间卧室的门打开，一个女生走了出来。
看见贵妃椅上伸出来的两条小细腿儿，女生脚步一顿。
咦？
你忙完啦？
宁飞扬没有爬起来，只是抬手朝女生挥了挥钱钱，帮忙给我捏下腰吧，好疼嘤嘤嘤被叫做钱钱的女生无奈的爬上贵妃椅，岔开腿跪在宁飞扬身后，开始给她按腰，一看这动作的熟练度，就不是第一次做了。
早说让你多锻炼，你不是买了瑜伽垫吗，要不然跟我练练五禽戏？
宁飞扬想都不想就拒绝我才不要跟你在阳台上乱扭，还学鸡叫，会被当成神经病的。
女生翻个白眼，手下猛地用力，换来宁飞扬一声惨叫。
那叫返璞归真！
你懂个屁。
按摩完毕，宁飞扬觉得腰好多了，就是眼前发黑，后背生疼，像是刚刚挨了一顿揍。
我觉得你这是在挟私报复。
女生用一种十分豪放的姿势摊在沙发上，左手指间不知道什么时候夹起了一张明黄色的符纸，一脸不屑我要真打算报复，就不是让你疼一下这么简单了。
看着那张符纸，再想到自己和对方合租以来见识到的那些非科学现象，宁飞扬乖乖闭嘴，趴着不动了。
对了。
周乾突然问，你昨天不是回学校拿毕业证了吗，工作找的怎么样了？
宁飞扬抬起头，一脸疲惫不怎么样。
她大四实习期一直窝在房间里码字写文，前后两本娱乐圈文莫名其妙的就火了，催更的人很多，以前从来没受到过这种待遇的她战战兢兢，日更一万，生怕读者不满，好不容易要完结了，编辑敲她，说她正在连载的这一本准备出版，让她修出版稿，又是一番手忙脚乱，连返校拍毕业照拿证书都差点忘了，还是辅导员打电话才想起，还好距离不远，临时买了动车票赶回学校才没错过。
因为拿毕业证，她交出版稿的时间往后拖了一天，一直忙到刚才才终于能休息，现在整个脑子都是浆糊，哪里还想得到找工作的事。
周乾撇撇嘴你说你现在写文都赚这么多了，怎么还想着出去找工作呀？
就在家里写文不好吗？
宁飞扬把头埋在抱枕里，声音闷闷的我家太后不同意，她说我不上班就没有人给我交五险一金，而且写文朝不保夕，不算正经工作，要是我敢不上班，她过两天就过来把我绑回老家考公务员或者老师哈还好我爸妈都不管我。
宁飞扬羡慕的抬头真好啊，有一技之长。
周乾一脸黑线你怎么就没有一技之长了？
每天不出门就能赚钱，多少人都羡慕不来的。
我家太后又不认。
就算我把我的本事给你，你妈还是会让你找个正经工作。
也是。
唔，要不然我给你算一卦吧？
宁飞扬想想周乾那神乎其技的技术，顿时心痒痒了。
那算算？
周乾立刻坐正，满脸严肃生辰八字我估计你也不清楚，你生日是什么时候？
具体到小时，我给你算一下。
呃，年月号，下午点。
咦，这么精确，确定没错？
嗯，之前为了写文我专门问过我妈，她告诉我的。
行，稍等。
周乾抬起一只手开始掐手指，一边掐一边念念有词，隐约能听见庚申阴水之类的词汇，半晌之后，她突然抬头，一脸惊讶你今年要火啊！
啊？
宁飞扬一脸懵，怎么个火法？
我没给你算太细，毕竟你不需要趋吉避灾，反正你就在家待着别动，最多十天，就有转折出现，而且就是事业方面。
能让你在家带着不动就有事业的，估计也只有你的文了，说不定是影视化了让你去当编剧？
宁飞扬听的心里一热，觉得十天而已，她还是等得起的，毕竟她刚忙完，也确实该好好休息一下，前段时间她同寝室的大学同学都出去毕业旅行了，就她一个人窝在家里拼命赶稿，刚拿到毕业证，手里也不缺钱，没那么急找工作，在家里看看剧唱唱歌，多好。
也行，我就多等几天吧。
周乾还准备多说几句，她房间里的电话就响了，接了电话之后，她连招呼都没来得及打就风风火火的换了衣服出了门，也不知道是什么事这么十万火急。
宁飞扬在沙发上趴了一会儿，刷了一会儿书评区，发现大家都对因为出版而延迟发布的大结局十分期待，拉了几百条也没见恶评，顿时松了口气。
她在晋江写文已经四年了，高考完就签了约，但是一直不温不火，在冷频写冷题材，甚至还有两本男主无文，一直被基友评价为爱发电，不爱金钱。
她最忠实的读者帮她建了一个读者群，结果建群两年多只有不到五十个人加进去，其中十来个都是男生，一问都是看盗文加进来的，加进来之前都不知道作者是晋江的女作者，一度让群里的氛围十分尴尬。
本来人就少，这些盗文读者宁飞扬也没踢，就这么挂着，直到大四，她被一个基友拉着写娱乐圈言情文，从没尝试过这种题材的她突然爆红，夹子之后收藏过万，惊喜之下她两天没敢早睡，熬夜码字，五天更了八万，窜上了现言分频金榜，把拉她写娱乐圈的基友都吓了一跳。
一本完结，宁飞扬把这本书里一对儿人气很高的副单拿出来开了新文，成绩比上本更好，才写了一半，就从编辑那得知，这本书正在接洽出版和影视，高兴的她当天一个人跑去火锅店吃了顿火锅犒劳自己。
按宁飞扬自己的感受，文火了，赚钱多了，是好事，但是让她有些烦躁的是，恶评也变多了，以前习惯了冷频冷题材全好评的评论区，那两本娱乐圈文下面出现频次很高的恶评经常让她膈应的吃不下饭，两三个月才勉强适应，学会了无视。
好怀念以前的那种感觉啊关掉晋江，宁飞扬咸鱼的趴在沙发上刷微博，正准备点开一张图片，屏幕一黑再一亮，一个标注归属地为北京的陌生号码来电。
怕是诈骗或者推销，宁飞扬多等了两秒做足了心理建设，才接起电话。
喂？
喂？
柠溪溪是吧？
宁飞扬愣了一下才反应过来啊是，你是？
我是你的晋江责编长乐。
欸？
？
是这样的，晋江这边有一个需要作者参加的活动，我看你条件比较符合，可以报名，想问下你愿不愿意参加。
早就从晋江官博上看到晋江的大神作者经常参加各类活动，宁飞扬并不觉得有什么不对，只是激动，原来自己竟然也到了能参加这种活动的时候了，看来她今年真的是要火呀。
她激动的从贵妃椅上爬了起来，伸手扯过抱枕抱在怀里，忍着激动问是什么活动呀？
就是一个娱乐性质的活动，都是年轻人一起玩，机票和食宿公司包了，活动期间可能需要才艺表演什么的，我看你微博上有很多翻唱作品，唱的不错，可以展示一下。
宁飞扬正苦恼这段休息时间用来做什么，就有这么好的事上门。
可以出去玩，公司包食宿，还能和其他作者一起讨论写文技巧经验，于是没多想就一口应下。
好呀，我报名！
那行，之后我会把航班信息和接机人的手机号发给你，出发时间大概是两天后，你记得随时注意短信。
好！
长乐的动作很快，挂掉电话之后也就过了一个多小时，就发来了航班信息和接机人的联系方式，宁飞扬不慌不忙的收拾行李，还把才买没多久的触屏键盘小笔记本揣在了行李箱中，准备抽空写新文大纲，要是可以的话，和那些大佬们好好讨论一下小说的剧情，等活动结束了就可以正式开新文了。
十天内就有转折的话，大概这个转折就出现在此次的活动中了，指不定是哪位大佬带她一起飞呢。
原本她还想这两天请周乾吃顿饭，安慰安慰她之后一段时间要独守空房，谁知道等到她要登机了，周乾也没回来，发消息如同石沉大海，打电话对方干脆不在服务区，也不知道是不是上哪个深山老林捉妖去了。
临走的那天，宁飞扬把屋子里不能久放的东西全都收拾收拾扔了出去，她一走至少一周，周乾又不知道什么时候才能回来，要是不收，等回来的时候说不定迎接她的就是一屋子苍蝇，想想就恶心。
全部收拾完毕，又关了所有门窗，宁飞扬拎着她的小旅行箱打车前往机场。
作者有话要说本来预计发文时间是上午的，结果拖到下午才摸鱼摸出来。
今天开始，本文和隔壁初代女双开日更。
本文与基友陈阿离的幻言文神婆总想退圈去种田联动，她的女主就是周乾。
，前四章删减重修成三章。
最后，本作者为了五险一金和稳定工资要上班，实名羡慕宁飞扬。
第二章真人秀按照长乐发来的消息，此次活动地点在浙省杭市，飞行途中，宁飞扬把自己座位上摆着的旅游杂志翻了个遍，越看越心痒痒。
杭市是全国闻名的旅游城市，市区和郊县有大大小小上百个景点，难得来这么一次，活动结束之后不如干脆来一次自由行？
她有个作者基友就是杭市人，可以约出来面个基，让她带着转一转，想想就很美好啊！
这么想着，宁飞扬掏出手机，把杂志上感兴趣的景点咔嚓咔嚓都拍了下来，打算等活动结束了再好好安排。
三个小时后，飞机准点降落，宁飞扬取了行李，走到人少的地方，拿出手机拨打接机人的电话。
喂，你好，请问是刘先生吗？
嗯嗯是的，晋江传媒的宁飞扬是吧，我在号出口这里，手里举着你的牌子，你找个人问下号出口在哪，走过来就能看见我。
好的，我马上就过来！
挂掉电话，宁飞扬朝着号出口一路小跑，跑着跑着，忽然觉得有点奇怪。
晋江公司的后缀不是原创网络科技吗，什么时候变成传媒了？
而且，晋江活动不应该用笔名吗，怎么报的是她的本名？
想了一会儿没想明白，宁飞扬已经看到了号出口，那里正站着一个穿短袖的男人，手里举着一块牌子，牌子上写着硕大的宁飞扬三个字。
看到那么大三个字，宁飞扬觉得有点不好意思，赶紧过去压着牌子翻了个面，面带微笑的对男人说刘先生你好，我就是宁飞扬。
男人愣了一下，顺手把牌子塞到了她手里牌子你拿着吧，我帮你拿箱子，车就停在外面停车场，走几步就到了，你跟我来。
说完拎起箱子就走，健步如飞。
宁飞扬赶紧跟上。
车是一般的黑色小轿车，接机的男人就是司机，上车后，他做了个简单的自我介绍。
我叫刘元，你可以叫我刘哥也可以叫我元哥，活动期间你有什么问题或者需求都可以直接找我，我算是你的生活管家，这会儿时间不早了，我们赶过去应该正好，他们应该已经开始了，只要我们不是最后到的就行。
哦。
关于这次的活动，宁飞扬有很多想问的，但是刘元自我介绍完就打开了车载音响，音量超大，震耳欲聋，动次打次的声音响彻整个车厢，震得她心脏都要跳出来了，哪还能说话？
车子开了一个半小时，停在了一处看上去像是私家庄园的大院门口，门外停了不少车，还有不少人站在门口，其中许多打扮的花枝招展的年轻小姑娘尤为显眼，一些一看就是一个团体的，还在旁边像是彩排一样走队形练动作。
宁飞扬心里突然有种不太好的预感。
她问刘元这个活动到底刘元打断她的话伸手指了一下坐在门口登记处的一个女人看见那个传红衣服的女的了吗，她是负责人员管理的副导演，你过去说你是晋江的就行，报名字，剩下的他们安排。
副导演？
！
宁飞扬目瞪口呆。
怎么一个作者活动还牵扯上导演了？
？
难道说是晋江安排的观摩选角的活动？
这些姑娘们都是来试镜的？
宁飞扬强行给自己找了个理由来解释这一切，茫然的拎着行李箱，被刘元推着走到了登记处。
晋江的孩子到了，玉姐，人我交给你了，有什么事打我电话啊，我还有个人要去接就不和你多说了。
红衣女人朝刘元摆摆手，刘元瞬间就隐没在人群中没了踪影。
晋江传媒的宁飞扬是吧，来签个字，这是你的流程单，拿好，还有号码牌，等会儿去休息室的时候注意听你的号码，叫到你了你就进场，从你踏进这个大门开始就一直有摄像机跟着，注意言行举止，明白了吗？
宁飞扬签字的手一顿，抬头，用一张懵逼脸看着女人摄像机？
女人一边给下一个人整理资料一边轻描淡写的回答真人秀嘛，当然是要全程记录了，你经纪人没跟你说吗？
行了签好字了就赶紧拿着东西进去，别挡在这，后面还有好多人呢。
宁飞扬一扭头，就见刚才还在旁边排练的团体正排在自己身后，每一个都化着美美的妆盯着她看。
对上这么多双带了美瞳的眼睛，宁飞扬手一抖，把扬字最后一笔画成了个圈，放下笔抓起属于自己的那份资料，踉跄着走进了大门。
进了大门之后，宁飞扬头都没抬，走几步一拐躲到一处树荫下，给长乐打电话。
喂？
柠溪溪？
宁飞扬听见编辑的声音差点哭出来编辑，你不是说只是个作者活动吗，怎么真人秀都来了？
！
我哪有经纪人啊！
啊没事没事，你就去当玩一圈，随便表现一下，第一批被淘汰就好了，到时候我们会拜托节目组把你的镜头都给剪掉，等被淘汰之后，就是真正的作者活动啦，时间正好。
宁飞扬觉得自己真的要哭了不带你们这么坑人的！
我错了，我诚心道歉，等活动结束了我们给你安排一次苏杭日游怎么样？
高端团，保证你玩的开心！
重点是这个吗？
你还没跟我说这到底是个什么节目呢！
就是一个宁飞扬还没听清长乐说的内容，一个工作人员模样的男人就走了过来你！
哪个公司的！
站在这里干什么，赶紧进去准备！
宁飞扬咬着牙对话筒那边快速的说有事挂了，剩下的等晚上了再说！
然后手指一动掐断了电话，埋头拖着行李箱一路小跑，按照提示来到了一处挂着休息室牌子的大厅。
大厅里坐着几十个衣着打扮各有风格的女孩，有的打扮非常夸张，一头鹦鹉毛及其扎眼，还有的相对朴素，只是化了淡妆，连衣服也很中规中矩。
像宁飞扬一样只是画了个日常妆穿着特别休闲的人，除她之外再没有别人了。
闯进这么一群人中间，宁飞扬觉得压力山大，找了个角落坐下，拿出看小说的速度，一目十行看完了手里的资料，头疼的捂住了太阳穴。
很好，她大概知道这是一档什么节目了，但是还是没明白为什么她会在这里。
一档综艺选秀节目，晋江来凑什么热闹？
！
没等她想个明白，宁飞扬就听见广播里喊号，晋江传媒宁飞扬，到采访间来。
宁飞扬面色一紧，拉着行李箱就往采访间方向走，结果在门口被人拦了下来。
箱子和包都放在外面，手机什么的也不能带进去，人进去就可以了，等会儿出来再拿，这里这么多人，不会有人动你的箱子。
宁飞扬艰难的咽了口唾沫，松开了抓着拉杆的手，然后把挎包放在箱子上，尴尬的朝工作人员笑了两声，低着头走进了采访间。
踏进采访间的一刹那，宁飞扬就有一种拔腿就跑的冲动。
房间被照明分成了两部分，昏暗的部分有四个人在，一个摄像师一个灯光师，一个看起来像是场务的工作人员，一个胸前挂着工作牌的副导演与之相对的，是房间的另一侧，那块区域被照的非常亮，一个巨大的粉红色背景板前摆了一个高脚凳，正对摄像机，明显就是留给她的位置。
顶着四个人的视线，宁飞扬努力扯出一个笑容，用强大的意志力迈动步子，战战兢兢的坐在了高脚凳上，眯着眼睛适应强光。
等她坐稳，副导演小姐姐敲了敲手里的本子我们开始采访，你调整一下坐姿，然后看我，不要看镜头，如果有相对观众说的话，再看镜头，明白了吗？
嗯好。
那么我们现在开始，注意微笑。
先做一个简单的自我介绍，姓名年龄，所属公司，个人特长，练习生时间。
宁飞扬保持着笑容眨眨眼我叫宁飞扬，今年岁，大学刚毕业，所属公司是晋江文传媒，个人特长是写作还有唱歌，没有做过练习生。
副导演小姐姐看上去是知道她的个人信息的，并没有对她报出来的内容表示出任何的异常情绪，点点头接着问你觉得这一次，你能获得一个什么样的成绩？
宁飞扬想了想我觉得我能来这里参与学习，已经是一件很荣幸的事了，学习为主，没有想过拿一个什么样的名次。
她想好了，既来之则安之，所经历的一切都可以当做写文的素材，至于名次，编辑都不在意，谁还能要求她一个写文的和专业人士争高低？
混一混第一轮淘汰就可以了。
此次封闭训练期间，你们会接受来自专业导师的指导，你觉得你能完成这些任务吗？
宁飞扬的脸上没了笑容我看资料上写的是，因为选拔女团，所以全程没有个人战，都是团体竞赛，是吧？
对。
那就算是为了不给团队拖后腿，我也得完成属于我那部分的内容，大家来到这里就是为了实现自己的梦想的，不能因为我，梦想就破碎了，我会很有负罪感。
说完，宁飞扬还回想了一下自己刚才说的话。
这些内容有可能会被剪辑进综艺里，虽然编辑说了会跟节目组打招呼把她的部分都给剪掉，但是谁知道会不会真的剪了，以防万一，还是说点招人喜欢的比较保险。
最后一个问题，如果你有幸成为了最后出道成团的人之一，你对那时的你说一句话吧。
出道成团？
宁飞扬突然笑了，怕摄像机照到她笑的太开，伸手捂了下嘴，只露出笑成月牙的一双眼睛。
我想对她说你运气可真好呀！
哈哈哈哈没有了吗？
嗯，没了。
好，采访结束，你回去休息室等下一个环节吧。
嗯，谢谢姐姐。
作者有话要说脑洞作品，请勿较真，晋江编辑都是好人，不会坑作者的，隔空给我的编辑一个么么哒第三章开场离开采访区，宁飞扬走到门口拿回了自己的箱子和挎包，重新回到刚才的角落，继续降低存在感。
过了大约四十分钟，宁飞扬第二次被叫到，而这一次，休息室里只剩下不到二十个人了，其他人在第二次被叫走之后就没再回来。
拉着行李箱，宁飞扬被一个工作人员带到了一个储物间里，把所有行李包括手机都锁在了一个柜子里，钥匙揣进牛仔短裤的口袋，然后又跟着工作人员左拐右拐，来到了一间有个大镜子的房间。
房间另一边还有个出口，镜子上已经被人用马克笔写了很多字，密密麻麻，不剩多少空位了。
工作人员站在门口没有进来，指着那面镜子说在上面签上你的名字，然后写下你想写的话，写完之后，从那边出去，会有人给你发有姓名的贴纸，贴好之后，顺着走廊走进演播厅，里面有两百多个座位，排了顺序，你找到你觉得自己能排的名次坐下就行，如果你想坐的位置友人坐了，要么你把把那个人挑战下来，要么另选位置，明白了吗？
坐好之后呢？
坐好之后等全员进场，会有主持人进去主持，你按照他们说的做就好了，别的不用管。
注意行为举止，摄像机一直开着。
好的，明白了。
嗯，去吧。
工作人员转身就走。
宁飞扬深吸一口气，走进房间，拿起笔在镜子上签了个名字，并没有写多余的话就放下了笔，然后对着镜子做了个加油的手势。
签字的时候她就发现了这是一面单面镜，虽然看不到镜子里，但是她猜里面应该有摄像机在，该演的还是要演一下，不然她白写了两本娱乐圈文了。
走到下一个房间，工作人员手里拿着一张空白的大贴纸在她身上比划，最后把那张贴纸贴在了她腹部位置，贴的时候还拍了拍，小声说要参加节目怎么不减减小肚子？
这几天赶紧减一减，不然后面穿衣服露出来上镜能吓死你！
宁飞扬下意识的缩了下肚子，欲哭无泪。
抱歉啊，她根本不知道来这边是要唱歌跳舞露肚皮的，她平时吃得不多，身上几两肉基本都长在了肚子上，完全是因为码字久坐，想减下去恐怕有点困难。
难道说这几天都只能吃清水煮白菜了吗？
是不是还得做仰卧起坐啥的？
我到底是为了什么来这找罪受的啊工作人员拍完，就从另一堆贴纸里找到了宁飞扬的姓名贴纸，撕下来贴到了大贴纸姓名那一栏里。
宁飞扬低头一看，姓名旁边还有个空白的位置，上面标着等级两个字，心里顿时有了不好的预感。
看来这里是要给所有练习生分等级了，可是她根本没有练习过，连唱歌都只是在家因为兴趣爱好偶尔吼两嗓子，估计会被分到最低等级去。
啊好丢脸。
宁飞扬在心里叹口气，按照工作人员示意，顺着走廊继续往前。
还没踏出走廊，宁飞扬就听到前方传来一阵惊呼，她不由得放慢了脚步，小心翼翼的走出了走廊，然后就被一百多双眼睛的注视震的站在通道口不敢再向前。
妈呀怎么这么多人宁飞扬嘴里发苦，眼角余光扫到了一片绿色，一扭头，就见晋江那个绿草一样的标志被放大挂在大屏幕上，下面方方正正的写着晋江传媒四个大字。
宁飞扬她没控制住往后退了一大步。
平时在网站上看没觉得有什么，这标志被放这么大挂这么高被这么多人看着，还真的是有那么一点羞耻这也太绿了，总感觉给她加了奇怪的。
宁飞扬再回头看那群小姐姐时，就发现好多人都占了起来朝她鞠躬，和她打招呼说你好，于是反射性的鞠躬鞠躬。
嘴里也说你们好，只是声音特别小，估计没几个人能听见。
快速走下台，宁飞扬的视线在座位中转了好几圈，发现末位的位置几乎被占完了，只剩前百名还有空位，她挑了半天，选了号坐下。
号左右两边都是长得很可爱的小妹妹，她坐过去没那么大的压力。
然而没等她坐稳，她的视线就落在了她斜前方正对着她的小型摄像机上，顿时浑身僵硬。
她现在换位置还来得及吗？
宁飞扬僵硬了大约五秒钟才慢慢放松，然后小心翼翼的左看右看，发现这样的小摄像机每一排大约有五六个，斜对着女孩儿们，拍摄她们在等待期间的各种表现，不少和她一样坐在摄像机前的女生都显得有些拘谨，但也有一些姑娘努力冲摄像机表现，力图在后期剪辑时，多上一些自己的镜头。
宁飞扬看了一眼左右两边，发现这两位小妹妹应该出自同一家公司，之所以空出了号作为，应该就是发现这个座位正对摄像机所以特意避开，结果被她一屁股占了，现在只剩后悔。
宁飞扬很想换个座位，但通道里已经走出了下一个公司的练习生，大屏幕上的绿晋江标志也被换掉了，这个时候她再站起来另找座位，实在是太扎眼，还不如好好坐着，只要不额外表现，后期应该不会没事了把她剪进正片。
还好她离开休息室的时候，剩下的女生已经不多，她煎熬的时间应该不会太长。
宁飞扬这么安慰着自己，强制自己的眼睛不要和摄像机对视，力求把自己的镜头减少到最低。
又过了半个小时，终于，全部参选练习生进场落座，大屏幕一片漆黑，本来吵吵闹闹的选手席渐渐安静，大家都期待的看着走廊，等待主持人进场。
突然，大屏幕挂出了一个硕大的，宁飞扬感觉得有点眼熟，周围的女生已经开始尖叫，震得她耳膜都疼了，赶紧抬手捂住耳朵，茫然的左看右看，不知道她们在叫什么。
一个穿着黑色夹克的青年迈着轻快的步子从走廊中走出，手里拿着话筒和台本，一出来就开心的和大家招呼。
各位练习生们，中午好！
很高兴见到大家！
一阵比刚才大倍的尖叫爆发，台上的男人轻笑两声好了好了安静安静，保护一下嗓子，一会儿你们还要唱歌，不要因为尖叫影响你们的等级评定。
女生们迅速安静，乖乖坐在位置上，看着他。
宁飞扬看清了男人的样貌，不由得瞪大眼睛。
她知道这个男人。
成林西，今年岁，以唱跳偶像出道，活动年，最近正在朝演员方向转型，前四年在国外组合出道活动，后四年工作重心转移国内，自己建立了工作室，事业做的风生水起，粉丝非常多，是网络上的大势流量。
不久前她的作品有影视化接洽的消息传来，她一激动就透露给了读者群里的读者，那位群主读者激动的告诉她，她是成林西的粉丝，看这篇文的时候，全程把成林西的形象代入男主，如果影视化后，男主找成林西演，一定非常合适！
当时宁飞扬说了什么她自己已经不记得了，毕竟影视化还是镜中花水中月，是根本没实现的东西。
而且她虽然是作者，版权卖出去之后，谁来拍谁来演，跟她一点关系都没有，她又不追星，自然不关注演员。
现在再看，别的不说，成林西的外貌，确实和她给男主定的人设很像，那位读者眼光不错。
宁飞扬还没来得及脑补更多，就听成林西接着说所有人已经落座完毕，但，你们的座位并非由你们自己决定，你们现在坐的位置，仅仅是你们对自己的期望值，真正决定你们排名的，是各位观众评委，他们有一个专属的称呼，叫做制作人，而我，就是制作人代表。
，是你们现在的参选人数，制作人，则是他们决定你们排名时，所拥有的身份，你们的未来，将有他们决定。
所以现在，女孩儿们，开始展现你们的个人魅力吧，让更多的制作人看到你们追逐梦想所绽放的光芒，并最终竞争出道成团的个席位，组成一支真正意义上，属于大家的女团！
至此，我宣布，百社计划正式开始！
随着成林西话音落下，大屏幕上，成林西的个人破碎掉落，一个新的粉色出现在屏幕上，呈菱形，中央写着百社计划，上方是一行英文小字，上是一顶设计精巧的小王冠，看起来十分简洁美观。
成林西百社计划是由灵迅视频独家冠名赞助制作并播出的超大型华语偶像选拔真人秀，此计划一共有国内外一百家艺人经纪公司唱片公司演艺公司文化传媒公司等，拥有演艺练习生的艺人公司参与，每家公司派出不少于一人的练习生参与选拔，一共有二百零二位优秀的练习生从六千多位练习生中脱颖而出来到这里，从这个角度来说，能站在这里，你们已经是胜出者了。
但这仅仅是个开始。
接下来的三个月，你们将先后接受五轮考核，层层选拔，最终选出顶尖的十二位练习生，组成全新的偶像团体进行活动。
二百零二比十二，这是一个可怕的比例。
你们有信心夺得这个珍贵的出道位吗？
！
女孩们被这个比例震的不轻，稀稀拉拉的回应着有，多数人都有气无力，几乎没人理直气壮。
成林西又问了一遍你们有信心吗？
！
这一次，女孩们终于反应过来，大声应到有！
！
！
很好，那么就让我来介绍担当此次计划的各位导师们，他们是声乐导师，林逸声乐导师，张颖萱舞蹈导师，梁素舞蹈导师，许文章导师，导师，韩悦创作导师，周渠创作导师，西门迟迟。
八位导师陆续入场，并在最前排就坐，宁飞扬感觉自己的眼睛已经不够用了，麻木的跟着旁边人的拍巴掌，面无表情的想，自己在这些大佬的注视下，到底能撑多久。
这八位导师每一位的名声都不小，哪怕是宁飞扬这样沉迷网文无心关注娱乐圈的人，都全部认得，更别说旁边这些以出道为目标的女孩们了，看到这么多大佬级别的导师，她们的兴奋之情几乎要冲破这间演播厅了。
介绍完所有导师，成林西最后说接下来，我们将给每一位参与选拔的女孩评定等级，请所有选手做好准备，依次上台，有没有人自告奋勇做第一个的？
有！
一个清亮的声音响彻整间演播厅，吸引了在场所有人的视线。
作者有话要说赛制参考系列综艺，但改动很大，脑补了很多新的内容，尤其参赛人数，有人，是的两倍。
感谢小天使的投喂和浇灌，重修正文开头，前四章删减成三章。
第四章准备举手的女生打扮的很成熟，不管是妆容还是发型服饰，都给人一种包装感，看起来不像是练习生，倒像是已经出道的艺人。
宁飞扬没见过这个女生，也不认识她，本以为只是个胆子大会展现自己的练习生，就听见周围好几个女生窃窃私语，一副很惊奇的样子。
她竖着耳朵听了半天，发现原来这个女生大有来头。
百社计划当中，除了晋江这种一看就是来凑数的公司之外，还有不少真正专业的经纪公司，其中就有这个女生的所属公司。
并非国内的经纪公司，而是娱乐产业更加发达的南朝的艺人经纪公司，它的全称是，意思是他们公司培养出来的艺人都是超级明星，是众人瞩目的中心，而它旗下的艺人也确实如公司所愿，名扬全世界，每次出新人，都万众瞩目。
公司擅长培养偶像团体，从十多年前开始，就有意吸纳其他国家的青少年，因为国内偶像培养体系不完善，所以很多国内的青少年都把进入作为一种荣耀，哪怕没能最后出道，只要在做过练习生，回国之后也能成为许多娱乐公司争抢的对象。
远的不说，就是站在台上的成林西，就出自，虽然他现在的工作重心在国内，但是经纪约仍然在没有断，其实力可见一斑。
宁飞扬瞪大眼睛，看着那个女生骄傲自信的站在座位上等着上台，心里一阵感慨。
没想到灵讯搞这个节目，竟然能请动这个公司出练习生参加，要知道哪怕是南朝本土的选秀节目，都向来不屑一顾的，也不知道为了请参加，灵讯花了多少钱许了多少好处。
成林西在台上笑出了声原来是小师妹啊，很有信心嘛，来吧，上台进行你的个人展示，展示完毕之后，我们将对你的实力进行等级评定。
女生扬起一抹自信的笑容，从座位上走到旁边通道，然后走向了后台。
就在宁飞扬以为评分环节就要开始时，成林西突然放下话筒，一个陌生的声音从音响中传了出来。
啊，啊，嗯，那什么，大家都饿了吧？
先吃晚饭，等会儿排个上场顺序接着录，排前面的，先去后台准备化妆，排后面的不要急，慢慢等，今天大家就辛苦一下，都是年轻人，能扛得住吧？
宁飞扬眼尖的发现导演组那边站起来了一个人，看站位似乎是总导演的样子，说话的人就是他。
导演话说完，刚才去后台的女生又原路回到了位置上，看起来对这一切丝毫不意外。
于是宁飞扬秒懂，这个开场是之前就安排好的。
虽然说是吃饭，但两百多个人同时移动还是很耗时间的，所以导演组干脆让大家在座位上等着，每个人发个饭盒，吃完了把饭盒一收，然后就这么继续录节目，完美。
宁飞扬打开饭盒之后，整个人都沉默了。
三块苹果，一碗蔬菜沙拉，一小块没有酱汁的牛排，一小份水煮鸡胸肉没了，整个饭盒轻飘飘的一点重量都没有。
宁飞扬现在特别特别想找导演组提退出比赛的事。
这第一顿饭就这么刺激人，她看着都想哭，要知道她平时可是个标准的吃货，虽然吃的不多，但绝对够好，这一盒饭的东西哪怕她现在饿着，看着也没多少食欲，更别说当正餐吃了。
宁飞扬抬头看了看四周，发现不少女生已经开始细嚼慢咽，一副习以为常的样子，但也有些女生瞪着饭盒，像是看阶级敌人，然后左右询问，这到底是餐前开胃菜还是就是正餐。
发现自己不是一个人，宁飞扬闭了闭眼睛，认命的把东西往嘴里塞。
虽然不好吃，但也不难吃，食材处理的很干净，想着它是零食的话，就很容易咽下去了，尤其她现在饿着，没几分钟，一盒子东西就被吃的精光。
工作人员开始收空饭盒，收完之后，计算机随机排序，导演报了几个公司的名字，十几个女孩站起来前往后台，节目录制继续。
这整个过程只花了不到半个小时。
公司的练习生很快出现在了舞台上。
她没有换衣服，但明显重新化了妆，看起来更清纯了一些。
成林西此时坐在导师席上，拿起话筒说来介绍一下你自己。
女生点点头，然后说大家好，我叫林昕宜，来自胡建胡州，岁就在公司做练习生，到现在已经练习了四年了，擅长跳舞，歌唱的比较一般。
成林西我们给所有练习生评定等级，从高到低分别是，以及我们认为还没有准备好出道成员的，你觉得，以你的实力，能排在哪个等级？
林昕宜愣了一下，接着露出一个非常好看的笑容说吧，我会努力的。
很好。
成林西露出一个满意的长辈式笑容，请开始你的表演。
林昕宜点点头，转过身背对所有人，做了一个准备姿势。
台下，宁飞扬不由自主的咽了口唾沫。
林昕宜的气场太过强大，仅仅只是一个开场准备，都让她觉得自己好像是来看一场个人秀的，和这样的选手同台，她现在已经不仅仅是感觉压力，而是绝望。
无数个我是谁我在哪我在做什么在她心里刷屏，让她现在就想飞去北京，提一把刀砍死那个叫长乐的编辑。
音乐响起，林昕宜随之跳动，每一处肌肉都被她控制的非常好，连指尖都在舞蹈，肢体随着节奏摆动，不过两个八拍就带的全场观众热血沸腾，恨不得站起来给她鼓掌。
周围惊呼声四起，宁飞扬甚至听到有姑娘直接哭出声，说她们完了，肯定很早就得回家。
然而更震撼她们的在后面。
跳了几个八拍之后，隐约猛地一停，林昕宜的动作也随之一顿，就像是有谁按下了暂停键一般，让她定格在了舞台上。
当音乐再次响起，林昕宜开口唱歌了。
她的歌唱水平确实如她所说的，并不算很强，但是她在舞台上又唱又跳，气息却丝毫不见乱，每一个音都在音准上，这一点哪怕是国内很多出道艺人都没法做到，更别说她才只是个岁的练习生了。
宁飞扬内心有个小人噗通跪倒在地，对舞台上的少女献上了最诚挚的敬意。
林昕宜表演完毕，毫无疑问的获得了导师们全票通过的，开开心心的领了贴纸贴在身上，回到台下自己的位置，一路收获了无数的崇拜。
很快，第二组练习生上场。
这组练习生共三人，来自一家宁飞扬没听过名字的唱片公司，也不知道是不是受了林昕宜的影像，太过紧张，舞步节奏混乱，音调各种乱飞，高音唱的和破锣一样，听的宁飞扬直接捂上了耳朵。
于是在第一个诞生后，位练习生里，诞生了三个。
之后的练习生陆续上台表演，宁飞扬被林昕宜踩到地心的信心慢慢回归，连原本正襟危坐的姿势都逐渐变的咸鱼了。
一百组练习生的表演，她要是全程紧张，恐怕得累死，摄像机在又怎么样，相信后期不会无缘无故剪一个咸鱼进正片的，所以她放松的很心安理得。
十多组练习生表演完，宁飞扬开始犯困，而下台的练习生们，除了林昕宜之外，还没出现过第二个。
就在她差一点睡过去的时候，一位工作人员过来叫她晋江宁飞扬，到后台去做准备了。
宁飞扬打起精神站起来往外走，刚走两步突然浑身一僵，停在那不动了。
她现在才突然意识到，她是要上台表演的人，可是她根本什么都没准备！
工作人员怎么了？
宁飞扬抬头，挤出一个比哭还难看的笑容没事。
然后垂着头跟在她身后，一边走，一边思考该怎么办。
她能表演的只有唱歌了，可是该唱什么呢？
宁飞扬脑中迅速飞过了几首在经常点来炫技的歌。
有有大段戏腔的，有三段高音的，还有海豚音的，她在倒是都能唱出来，可站在台上表演就难说了，小学以后，她可就再没上过台，想想就紧张！
进入到后台准备室时，这种紧张的心情到达了最高点。
因为她听见好几个女生都在飙高音，一听就很专业，旁边还有人和声，和她这个业余的一比，高下立现。
宁飞扬的心情顿时有些烦躁，瘫着脸环视整个准备室，在工作人员的示意下，坐到了一面化妆镜前，那里正等着一位举着化妆刷的化妆师小姐姐。
你的日常妆上台和没画没什么区别，先卸妆，然后你想画个什么样的？
还是我自由发挥？
宁飞扬勉强露出一个笑容你随意就好。
你准备表演什么？
唱歌。
哪种风格的歌。
宁飞扬破罐破摔古风吧。
嗯？
哦，好，知道了，看我的吧！
第五章上台因为要画眼妆，不太习惯别人帮她画眼线的宁飞扬闭上了眼睛，偶尔睁开配合也没往镜子里看，等化妆师小姐姐说可以了的时候，她睁开眼睛，顿时被镜子里的自己吓了一跳！
镜子里的人睫毛浓密眼线微挑，眼角画了桃红色的眼影，眉毛修成了比较带古风味道的柳叶眉。
除此之外，化妆师小姐姐不知道出于什么心理，还用眼线笔在她的左眼下画了一小颗泪痣，整个眼妆让她瞬间像换了一个人一样，变的顾盼神飞。
盯着镜子里的自己，宁飞扬好半天没说一个字，整个人像个呆头鹅一样坐在位置上，任由小姐姐给自己画嘴唇。
等全部妆面完工，小姐姐哎呀长叹一声收起化妆刷，伸出一根食指轻轻地在宁飞扬下巴上挑了一下给漂亮的小妹妹化妆就是开心呀化妆师小姐姐的声音不小，整个准备室的人听到声音都朝她们这边看，两个比较自来熟的参赛女生直接凑了过来，一脸惊叹。
哇塞！
好漂亮！
！
天哪我也想要这个妆！
你跳机械舞的化这个妆是想干嘛。
我就想想嘛。
其中一个女生轻轻戳了戳宁飞扬的肩膀，问她你是哪个公司的练习生呀？
等会儿准备表演什么？
宁飞扬虽然很不想回答，但还是扯出一个笑容说晋江，唱歌。
啊！
就是你呀！
女生瞪大眼睛凑得更近了，晋江是不是准备自己投拍那些小说改编出来的剧本呀？
那你们的资源可真好，晋江那么多小说，完全不愁没有戏拍！
宁飞扬笑笑没有接话，女生以为她不愿意谈，就没再多说，谁知道她其实是根本什么都不知道呢。
一个工作人员这时走了进来，环顾一圈，最后盯着宁飞扬问晋江的宁飞扬？
你准备表演什么，有没有带音频文件？
宁飞扬站起身走过去小声问这里有网吗，可以直接下伴奏的吧？
工作人员先是一愣，随后皱起眉头每个人的展示时间都得控制在两分钟之内，现下伴奏的话谁给你剪？
听到这话，宁飞扬有那么一秒钟感觉自己整个人都像是浸在了冰水里，浑身的血液都冻住了，但随即她灵光一现没事，我要的伴奏只有一分多钟！
她想唱的那首歌是一个古风电影的插曲，正好有长短两个版本，短板之前她听别人唱过，只有一分四十秒，但是歌曲的戏腔和高音精华都还在，足够她展示了！
哦，那可以，你跟我来。
工作人员扭头就走，并没有因为这个小插曲而感到不快。
俗话说三个女人一台戏，这里足足有个女生，出岔子的不在少数，相比之前有个女生想让他们临时找个乐队来伴奏这种异想天开的要求，只是现下一个伴奏而已，根本不算事。
五分钟后，宁飞扬回到准备室，先前在准备室里练嗓的那组女生已经上场，剩下的几个人都在做舞步练习，一边跳一边唱，小小的准备室里十分热闹，于是宁飞扬也不矜持了，找了个角落面对着墙开嗓。
她唱歌虽然只是业余唱着玩，但是在网上还是找了一个算是网红的翻唱大佬做师父，这位师父正好是她的读者，教了她许多唱歌的小技巧，其中就包括如何开嗓，现在临时抱佛脚总比等会儿上台一紧张唱劈了强。
一首歌才只练了两遍，就有人过来让她候场，站在后台通道里的时候，听见前台隐约传来的声音，宁飞扬的心跳突然加快，肚子也因为高度紧张隐隐作痛，双腿控制不住的颤抖，很想立刻找个椅子坐下，然而她却僵在原地一动不能动。
旁边的工作人员都在专注自己的工作，因此没有人发现她的异常，宁飞扬有一种低血糖犯了的感觉，觉得自己好像随时能晕过去。
一个工作人员从旁边走了过来，手里拿着一份流程单，以及一个话筒和一套耳返。
晋江宁飞扬，歌曲千秋令，没有问题吧？
宁飞扬梗着脖子点了点头，觉得那种无力的状态稍微缓和了些。
工作人员把流程单往后腰随手一别，凑上前来给她装耳返，装好之后把话筒往她手里一塞耳返已经开了，但是话筒还没，等会儿上台了我们后台给你开，你直接用就行，明白了吗？
点头点头。
行，有什么问题及时反馈，上台之后再说耽搁大家时间。
嗯。
工作人员离开了，宁飞扬低头看了一眼自己手里抓着的话筒，深吸一口气再缓缓吐出，闭上眼睛默默地给自己打气，然后在原地使劲蹦跶放松全身。
等有人叫她上场的时候，宁飞扬的腿已经不抖了，只是肚子还隐隐作痛，也不知道会不会影响唱歌的发挥。
重新从通道走到台上，这一次台下不止坐着两百多位练习生，还有八位导师和一位兼职主持人的制作人代表，被几位大佬注视着，宁飞扬感觉自己喉咙有点发紧。
耳返里突然响起一个男人的声音。
话筒已经开了。
与此同时，台下，成林西拿起话筒，看着手里的资料，一脸笑意的说哦，这位练习生的公司很厉害了，她来自晋江传媒。
全场响起一阵讨论声。
成林西笑着转过半个身子，举起手问后面的女生晋江是做什么的大家都知道吧？
看过晋江小说的练习生请举手！
全场练习生一半以上都举了手。
成林西又问看过晋江小说改编的影视作品的练习生请举手！
全场练习生只有几个人没举手。
成林西转回身子，满脸好奇的问我看资料上写，你是晋江第一位练习生，练习时间，天，能讲讲这是怎么一回事吗？
宁飞扬本来强撑着的笑容逐僵硬，说话的声音也变得干巴巴的。
说真话吗？
当然是真话。
真话是我也不知道，我来之前都不知道这里是做什么的，编辑说有个活动我可以参加，我就来了。
哈哈哈，所以你是被坑来的吗？
可以这么说吧。
那你愿意留下参加这个比赛，竞争最后的出道成团之位吗？
听到这个问题，宁飞扬的心猛地跳了几下。
她以为她会毫不犹豫的回答不愿意，可是站在台上，她忽然又不想这么回答了。
这是个多么难得的机会啊！
虽然是被坑来的，但是如果真的能出道，对于她这个从未妄想过娱乐圈的网文写手来说，简直就是白日做梦的事。
有多少女孩能拒绝站在舞台中央绽放光芒的机会？
于是她想了想，然后回答愿意。
成林西笑的幅度更大了其他练习生都是本来梦想着舞台所以来到这里，但你不是，那么你能告诉我，你为什么想做女团吗？
宁飞扬思考了几秒才说也还是因为梦想吧，如果我真的不想参加，发现被坑的时候，连大门都不会进了。
那你觉得在这个过程中，支撑你的动力是什么呢？
拿一个好名次，回去砍死编辑。
宁飞扬顿了一下才接着说，报答编辑。
哈哈哈很新奇的理由，很好，那么，请开始你的表演。
作者有话要说咕咕咕咕咕咕咳咳第六章等级开场是一段听起来十分萧索的风声，风声过后，宁飞扬举起话筒，闭上了眼睛不去看台下的人，努力让自己忽视那一道道扎人的视线，还有刺眼的舞台灯光，想想自己是在一间里，旁边只有两个损友。
她要做的，就是好好地唱完这首歌，让那两个损友夸她！
风声消散，宁飞扬开口，用一段哼唱接上。
台下有听出这首歌的女生开始窃窃私语，一两个人小声说话还没什么影响，一群人窃窃私语顿时让整个演播厅都陷入了一种嗡嗡嗡的状态中。
好在不管是宁飞扬还是那几位导师，都是听的耳机里的声音，完全忽视了环境音的变化。
哼唱结束，伴奏响起，宁飞扬没有睁眼，舌头后压，一连串戏腔流畅的唱出，瞬间引起了台下导师们的注意！
唱过戏腔的人都知道戏腔不好唱，很多人唱出来的戏腔都只是声音压细之后的伪戏腔，并没有那种让人听起来惊艳的感觉。
然而宁飞扬不一样，她能唱，而且唱的还很好听。
她那位便宜师父就说过，她唱歌的时候，满分十分，普通嗓音勉强能拿一个及格分六分，但戏腔可以拿到九分，海豚音可以拿八分，如果好好练练，也是一位翻唱界的大神，可惜宁飞扬太懒，一年也才录个两三首歌，其中一半还是合唱，所以至今也只有少数的读者知道她唱歌还不错。
可以说她今天选的这首歌，是最能展现她优点的歌曲了。
戏腔不长，只有四句话，唱完之后是一小段间奏，宁飞扬睁开眼睛，忐忑的看了一眼台下，发现几位导师的表情还算不错，顿时松了口气，然后准备开唱主歌。
便宜师父评价的勉强六分让好几位导师都失望的动了动眉毛，宁飞扬看的心头一颤，一句话有一个音卡了一下，差点忘词，于是她干脆又闭上了眼睛，然后抬起手在半空中装模作样的挥了挥，装作一副唱到了忘情的样子，来掩饰自己普通乱跳的小心脏。
主歌很短，副歌的音也没有很高，宁飞扬完成的无功无过，然后就到了结尾飙海豚音的部分。
她偷偷吸了一口气，然后跟着伴奏里的和声一度一度往上飙。
闭着眼睛的宁飞扬没有看见，台下的导师们又露出了惊喜的表情。
一段海豚音结束整首歌的演唱，宁飞扬在掌声中睁开眼睛，抿着嘴唇看台下人的表情。
有鼓掌，就说明我的表演还可以吧？
宁飞扬怂怂的站在台上，一副乖巧的样子，看的有位女导师直接笑出了声。
不用这么紧张，你发挥的不错，这首歌很适合你。
宁飞扬定睛一看，说话的这位是声乐导师张颖萱，本来咚咚直跳的小心脏立刻跳得更厉害了。
张颖萱可是华语乐坛的老牌天后了，组合出身，后来单飞，宁飞扬还在上初中的时候，大街上放的歌曲总少不了这位的作品，经典曲目一首接一首，唱功毋庸置疑，前不久还在另一档卫视歌唱节目里拿下周冠军，能被这样的人肯定，她前二十一年做梦都没有想过。
另一位声乐导师林逸也拿起了话筒说宁飞扬的声音条件很好，天生适合唱歌，但是发声方式和用嗓的技巧很糟糕，听得出来，没有经过专业的训练，相信在经过一定的培训之后，会绽放不一样的光彩。
宁飞扬觉得自己有点晕。
林逸出道虽然比张颖萱晚，但他是凭借唱功，从全国海选拼杀出来的歌唱类选秀节目冠军，出道至今不到五年，虽然个人形象因为团队不给力实在太亲民，但提到他，没人不对他的唱功竖大拇指。
接连被两位大佬表扬，宁飞扬觉得自己马上就要上天了。
然而下一刻，就有人来给她泼冷水了。
舞蹈导师许文章问她在刚才的能力展示中，你没有展现你的舞蹈实力，你会跳舞吗？
宁飞扬浑身僵硬的扭了扭头。
许文章一点也不意外，但表情略严肃女团偶像不要求你跳的很棒，但是肢体得协调，这样吧，我们随机给你一段音乐，你随便跳一下，我们看看。
宁飞扬似乎听见了自己全身关节都在发出抗议的咯吱声，但她不能拒绝，因为旁边的梁素已经接话说那就号曲目好了，很适合她今天的妆。
梁素说完，没有人征求宁飞扬本人的意见，耳返里传来了后台场控的声音。
歌曲还有三秒播放，请做好准备。
宁飞扬僵在原地，完全不知道自己该做什么准备，直挺挺的抓着话筒，像跟杆子一样立在台上。
音乐响起，她突然呆了一下。
这是一首电音古风歌，前不久她最长逛的网站舞蹈频道还专门举办了这首歌的舞蹈大赛，她看了不少排名靠前的视频，被那些长腿小姐姐迷的不要不要的，结果今天就轮到了她。
脑子里努力回想那些长腿小姐姐的动作，宁飞扬僵硬的动了起来，原地跳了几下，双手胡乱摆动着，然后在原地转了个圈，左脚拌右脚差点没站稳一屁股坐地上。
！
许文章抬起手停了音乐，看出来了，你确实不会跳舞。
宁飞扬感觉自己整个人尴尬的都要烧起来了，如果不是脸上抹了几层粉，恐怕所有人都能看出她的脸红成了猴屁股。
成林西适时出声好的，晋江练习生宁飞扬已经展示完毕，我们讨论一下，稍后给你等级评定结果。
几位导师交头接耳，有时点头有时摇头，看起来非常认真。
宁飞扬在台上不停的祈祷自己不要被分到班去，那实在是丢脸。
好歹唱歌还不错呢，给个也行啊。
很快，导师们的意见统一了，成林西拿起话筒宣布晋江练习生宁飞扬的最后等级是宁飞扬屏住呼吸，瞪大眼睛。
，恭喜你。
？
宁飞扬喜出望外，学着其他练习生给台下鞠躬道谢，然后按照耳返里的声音指示下台，踏出舞台光照范围的一瞬间，她双腿一软就要跪倒地上，被正好在旁边的一个工作人员一把拉住。
哎哟小心！
把全身的重量都挂在了好心人身上，宁飞扬颤着声音问能能给我个凳子坐一下吗工作人员一听，哭笑不得的从旁边拿过来一个小马扎塞在她屁股下面，让她靠墙坐稳。
紧张？
腿软了？
感觉自己浑身无力，眼前发黑，宁飞扬摇了摇头可能是低血糖。
她本身就有容易低血糖的毛病，晚饭节目组又只给发了那么点没油水的东西，没晕在台上已经很好了。
工作人员赶忙通过对讲机，让其他人拿了一瓶酸奶和两块巧克力过来。
饿了吧？
先吃点东西垫垫，之前没给你们吃太多，因为很多女生都要保持身材上台表演，等会儿能站起来了就去休息室那边，那边还有小蛋糕什么的，可以供你们吃到饱。
好的，谢谢。
小口小口吃掉工作人员拿来的东西，宁飞扬总算是回了血，眼不花腿不软，站起来之后还了小马扎，走到了休息室外。
休息室门口摆着一张桌子，桌子上是各个等级的贴纸，宁飞扬在旁边人的指导下，撕了一张等级的贴纸贴在身上，一本满足的拍了拍，然后走进了休息室。
休息室里还有好多位之前已经评定了等级的女生，正捧着食物吃得开心，周围立着好几架摄像机，全程记录。
宁飞扬取了蛋糕之后选了一个摄像机死角的位置坐下，埋头吃得开心，完全没注意到有一台摄像机缓缓转了过来，对准了她。
头一次参加真人秀的小天真，并不知道这个世界上还有远程遥控摄像机这种东西。
死角？
不存在的。
吃饱了之后，宁飞扬回到了位置上，旁边的两个小姑娘已经不在位置上了，估计正在候场。
自己的等级评定已经结束，刚刚又填饱了肚子，宁飞扬坐在位置上，没一会儿就开始犯困，很快歪着脑袋就沉入了梦乡，完全忘了旁边还有一台摄像机正对自己，把一切忠实的记录了下来。
女孩儿们！
！
宁飞扬被突然炸开的声音突然吓醒，差点从位置上跳起来，左看右看，发现两个女孩已经回来了，身上各贴着和的贴纸，而刚才突然喊出声的，是不知道什么时候跳上台的成林西。
两百多号人，整整一百组练习生参加评定，现在时间已经很晚，像宁飞扬一样睡着的不在少数，还有被成林西这一嗓子吓得直接从凳子上坐到地上去的，旁边的人赶紧伸手去拉，一时间，演播厅里热闹非凡。
成林西笑呵呵的看着女生们的反应，等大家逐渐安静了才说现在时间不早了，但是我们的评定还没有结束，尤其是那些还没评定的女生，不要让自己陷入沉睡，嗓子和肌肉睡过去了，等会儿的表现肯定不会好，保持激情，好吗！
女生们稀稀拉拉的答应着好。
成林西又笑知道这么干说你们也兴奋不起来，所以我准备了一首歌。
说完，他打了个响指，一个家喻户晓的神曲前奏响起，全场爆笑。
来来来都站起来，跟我一起跳啊！
成林西站在台上跟着歌曲动次打次的节奏不停地在原地跳动，明明只是广场舞，却硬生生被他跳出了偶像范儿，其他几个导师见状也笑哈哈的冲上舞台和他一起跳，台下的女生们也都没忍住，各种群魔乱舞。
宁飞扬一副没睡醒的样子跟着大家站起来，抬起手毫无章法的在原地蠕动，跳着跳着就精神了，然后也跟着大家哈哈大笑，一边笑一边跳，感受这种兴奋的气氛。
一首歌时间很短，不到四分钟，但是所有人都像是打了鸡血一样开心，效果确实很不错。
兴奋起来了吧？
状态调整好了吧？
对那么我们继续等级评定，有请下一组练习生出场！
作者有话要说啄玉米啄玉米咕咕咕谢谢支持爱你们么么哒第七章第一天百组练习生全部等级评定完毕，时间已经是凌晨五点了，所有人包括导师在内，都是一脸的疲惫，练习生们睡的东倒西歪，宁飞扬更是完全抛弃了形象，睡的口水都要流出来了，猛的惊醒时捂着嘴和摄像机瞪着眼睛对视好半天，然后自暴自弃的接着睡成林西上台，叫醒了所有人，笑眯眯的说百组练习生等级评定已经全部结束，但，你们现在的等级并不是最终等级，接下来，我们将发布你们的第一个任务主题曲表演评价。
现在，请欣赏本次节目的主题曲歌舞，追光。
成林西说完，他身后的大屏幕上就出现了一个十几人的编舞团队，随即音乐响起，伴随着一首节奏欢快的歌曲，屏幕上的小姐姐们开始了舞蹈，动作整齐划一，十分好看。
宁飞扬因为没睡醒所以脑子有点木，呆呆的看着屏幕上的视频，看完之后唯一的感想就是这歌还挺好听的。
大屏幕重新亮起了节目，成林西笑着问大家你们觉得这首歌好不好听？
女生们异口同声好听！
舞蹈好不好看？
好看！
那么接下来的三天，你们将学习这首歌的歌曲和舞蹈，然后拍摄等级评定视频，而我和导师们，将通过视频来给你们判定新的等级，你们有没有信心？
稀稀拉拉的有成林西突然掏手机看了一眼时间，面露同情现在时间已经是早上五点半了，等会儿你们回宿舍收拾一下，再睡一觉，估计再醒来就是晚饭时间了，也就是说，三天的时间，只剩下两天半，所以，各位的任务很紧啊。
听他说完，宁飞扬的瞌睡已经全部醒了，可她却觉得自己大概还在做梦。
两天半的时间学会一首歌不难，可是学会舞蹈，还边唱边跳？
妈妈，我想回家！
场内，和宁飞扬一个表情的练习生不在少数，尤其是那些不擅长舞蹈的女生，一个个都跟天塌了一样崩溃还有的女生天生音域偏低，这首歌她们根本唱不上去，整个人都透出了一种苍凉的绝望，在旁边人的安慰声中默默流泪。
然而成林西才不管她们反应如何，继续按照台本走流程。
现在，请各位带上你们各自的行李前往宿舍，收拾好之后稍事休息，下午三点半，全体成员按照等级分班前往各自教室，学习主题曲歌舞，正式开始你们的梦想之旅！
那么，请大家起立，有序退场，导师先行离开，练习生门随后，注意秩序和安全。
宁飞扬浑浑噩噩的跟着大部队领了自己的行李箱，然后来到了宿舍。
灵讯集团不愧是国内数一数二的大集团，有钱任性，包了这家五星级庄园进行改造，只为了录制节目，而她们入住的所谓宿舍其实就是庄园的原有酒店式公寓，一间房最少两人最多六人，位练习生间房，按等级分配宿舍，等级越高，住宿条件越好。
女生们按照名单陆续进入宿舍，进去之后发现每张床上都放了一个小礼包，打开一看，里面是一件恤，一个本子，和一支笔，还有一个小的赞助商提供的护肤品随身装。
宁飞扬的恤是绿色的，笔记本和笔的外包装也都是绿色，看起来特别清新。
没一会儿，跑去其他楼层串门的练习生回来报告，说班的衣服是粉红色的，班的衣服是黄色的，班的衣服是绿色的，班的衣服是蓝色的，而班的衣服是灰色的，每一件衣服背后都印上了大大的字母，等级分明，看得人心酸。
然后，女生们又在宿舍门后发现了练习生行为守则，上面一共写了五条要求练习生们在比赛过程中可以使用个人电子产品，但不可带出宿舍区域，不可影响他人休息宿舍没有门禁时间，练习生们可以自行安排休息时间，但不可影响他人休息要求每位练习生用节目组提供的笔记本写公开日记禁止在宿舍内吃东西，宿舍区域禁止一切零食进入，一经发现，予以收缴要爱护公共环境卫生，工作人员会定期检查，不合格者将受到惩罚。
看完守则，许多练习生哀嚎着交出了她们带的零食，没一会儿，负责收缴零食的工作人员就收了一大麻袋零食离开。
感觉身心俱疲的宁飞扬和同宿舍的三位室友简单打了声招呼，就卸妆洗漱准备睡觉，连肚子饿都顾不上了。
睡醒之后就是地狱，她还是保持精力比较好，不然三天之后考核，掉到班去那才要命。
戴着眼罩和耳塞躺在床上，宁飞扬总觉得自己好像忘了什么，但又觉得忘了的不是什么重要的事，于是放心的进入了梦乡。
与此同时，远在北京的晋江编辑长乐被闹钟吵醒，准备起床上班，拿起手机一看，一个未接来电和未读消息都没有，顿时觉得奇怪。
柠溪溪那个女生，说好了要和我联系呢？
一觉无梦。
宁飞扬是被一个室友叫醒的。
飞扬，该起床了，吃点东西化个妆，差不多就是集合的时间了。
宁飞扬摸过手机一看，下午一点半，距离说好的集合时间还有两个小时，距离她自己定的闹钟还有四十分钟。
还早啊现在。
那个叫她的女生一本正经不早了，吃饭半个小时，化妆一个小时，换衣服走过去也要耗时间，不是正好吗？
可是我吃饭只要十分钟，化妆也只需要二十分钟，从这里跑到集合点最多也就十分钟，我完全不需要这么早起来。
宁飞扬有点起床气，很想不管她继续睡，但是一想，人家也是好心，第一天就和室友闹出矛盾，实在是不太好，于是抓抓头发，爬了起来，坐在床上醒神。
女生见她起来了，又跑去叫另外两个练习生，成功的把全宿舍的人都给叫了起来。
我刚才问了外面的工作人员，节目组有准备午餐，洗漱一下就可以去食堂吃饭，吃完了再回来化妆都来得及。
宁飞扬盯着女生看了好一会儿才想起她的名字。
吴琦，名牌上没有写本名，而是写的艺名琦琦，今年十八岁刚成年，高考结束就来参加节目了，至于高考成绩和以后上不上大学，她没说。
吴琦给人的感觉十分活泼可爱，看起来毫无心机，天真善良，从她带的行李就能看出，她家非富即贵，随便摆在桌上的护肤品都能抵上一般人一个月的工资，被她当椅子踩的行李箱是奢侈品品牌，官网价格六位数，看着上面的脚印，宁飞扬只觉得自己心坎上的肉在疼。
她本来对这些不是很了解的，但是上本书的女主是个家境优渥的富三代，为了更好地描述她的日常生活，宁飞扬查了不少资料，并且越查越觉得，这个世界无限广阔，只是贫穷限制了她的想象力。
谁知道今天，她就遇到了一个活的女主。
慢腾腾的下床收拾洗漱，宁飞扬后知后觉的想起自己应该给爸妈打声招呼，不然过段时间他们看到女儿上节目了，估计会直接飞过来抓人。
于是她拿着手机走到阳台上给妈妈打电话。
宁妈妈觉得她说她是被编辑坑来参加节目的理由是鬼扯，让她十分心累。
如果不是亲身经历，她也会觉得这个理由很扯，然而现实就是，她真的被坑来了，而且已经录了好几个小时的节目。
身后，宿舍室友已经在催，宁飞扬简单的又说了几句，也没管对面的妈妈信没信，就挂了电话，然后把手机钱包电脑之类的贵重物品锁进了柜子里，和她们一起前往食堂吃饭。
吴琦吃饭真的很慢，但是动作很优雅，看得出来受过良好的家教，直接影响了三位室友放慢速度，细嚼慢咽。
节目组提供的午餐比昨天的盒餐好了很多，至少油水够足，但是每份分量还是比宁飞扬的日常食量小，她全部吃完也才勉强吃了个分饱。
饭菜可以加，然而她摸摸自己的肚子，回想起昨天工作人员给她贴名牌的时候说的话，默默忍住了加菜的想法。
练出马甲线的机会来了，她得控制住才行啊！
回宿舍后，吴琦拿出来了一整套的化妆品，小小的桌子几乎摆满，充分证明了她之前说化妆一个小时是事实，宁飞扬简单画了个日常妆之后就一直盯着她看，学习她的化妆步骤，就差搬出笔记本记笔记了。
吴琦以为她是想学化妆，一边画还一边给她讲解，完全不知道这位写手大大其实是在为下一本书做素材收集。
看着她能翘上天的假睫毛，宁飞扬心里只有一个念头嗯，下本书的女主做化妆师好了！
第八章小队宁飞扬跟着班大部队来到了一间特别大的空房间，房间里已经有三位舞蹈老师等着了。
一位工作人员指着墙上硕大的黑板说这个是你们班的课表，除开正式课程之外的时间，你们可以选择在这个房间自习，或者在楼下，有很多面积比较小的房间，自行练习，但不管在哪，都有摄像机小时拍摄，所以前往注意你们的言行，如果出现了影响节目的语言或者行为，该练习生将被劝退，明白了吗？
练习生们明白了！
宁飞扬看着黑板上的课表，发现上面只有三种课，一种是声乐，一种是舞蹈，还有一种是自习，班的指导老师是张颖萱和梁素，都是女导师。
工作人员接着说现在我们先跟着这三位老师学动作，等动作顺好之后，细抠就由梁素老师进行指导，那么现在，开始！
话音刚落，三位舞蹈老师就将乌泱泱的一群女生分成了两半，大教室里一边一半，然后她们则分散开站在中间，一个面朝左一个面朝右，还有一个面朝窗户，方便练习生们看清每个角度的动作变化。
吴琦就站在宁飞扬旁边，而宿舍里的另外两人则在对面的方阵，和她们同公司的人在一起。
吴琦悄悄凑到宁飞扬旁边，问你会跳舞吗？
宁飞扬一脸悲痛不会。
吴琦也换上了悲痛脸我也不会跳舞，唱歌也不行，我觉得我可能第一轮就会被淘汰。
宁飞扬不信舞蹈和唱歌都不行的话，你不该在班啊，班的练习生才有资格说这些话。
不不不，你不知道我为了这个等级评定练了多久，两个多月啊！
我连高考都没好好复习，就搞这个了！
本以为拿不到也能混个，谁知道最后只勉强拿到个，简直闻者伤心见者流泪。
听到她说她为了准备节目连高考都没顾得上，宁飞扬微微皱眉，没有接话。
虽然她不排斥年轻人追逐梦想，但是高考这么重要的事都不认真对待，她真的为自己的未来有好好考虑过吗？
刚冒出这样的想法，宁飞扬脑海中突然闪过了那个印着脚印的行李箱，顿时觉得自己简直管太宽。
人家一个垫脚的箱子就够许多人不吃不喝奋斗一两年了，说不定高考对她来说还真的没有这个等级评定重要呢？
正想着，放慢三倍速的主题曲突然响起，站在中间的三位舞蹈老师开始了舞蹈示范。
注意我们的动作！
手脚配合，肢体协调！
这个地方手部动作非常重要，等会儿我们会拆解教你们做。
这个地方注意不要打到旁边的人。
这里屁股能翘多高翘多高，然后左！
右！
扭！
舞蹈示范即使是三倍慢速，对于宁飞扬来说也还是太快，一首歌跳完之后，她能记得的，只有高潮部分的举手向上跳，以及大合唱部分的扭胯，还有结尾处的小跑跺脚，其他部分忘得一干二净，根本没往脑子里去。
好的，接下来我们一个动作一个动作的来！
首先是预备动作！
所有人都跟着老师举起了手，宁飞扬站的并不靠前，视线瞬间被遮挡的严严实实，只能看前面的人跟着学。
等老师教到第五个动作之后，她们让大家五个动作连着做，宁飞扬全身僵硬，根本动不起来。
而她旁边一个非常瘦的妹子，已经能非常好的把前五个动作连贯的做出来了。
虽然动作有些变形也不太好看，但起码动作是对的，而且非常流畅，只要多练习几遍就能变得很好看。
妈呀我连预备动作都想不起来了！
吴琦在旁边大倒苦水，和宁飞扬一样呆愣愣的站在原地，眼神四处乱瞟，想找一个会跳的人模仿。
然而会跳的人做的动作都很连贯，她们哪怕是模仿都跟不上，只跟着做了一个预备动作，后面的就只能干看着了。
而整间教室里，像她们一样的女生还有很多很多。
舞蹈老师锐利的眼神在人群中扫过，很快就把几位舞蹈基础不错，学的很快的女生单独拎了出来，让她们站在两个方阵的最前方排成一排，负责带领后面学得慢的练习生。
而宁飞扬和吴琦这种呆头鹅一样立着不动的练习生被重点关照，挪到了第一排后面的位置，老师一眼就能扫到。
感觉嘴巴发干，宁飞扬认命的叹了口气，调用全部的脑细胞去记这些动作。
哪怕跳不出来，也得先把动作和顺序记清楚，只有这样，等老师走了的自习课才能自己练习。
舞蹈动作课一共持续了将近两个小时，三位老师把所有动作都教完之后就离开了练习室，只留下一屋子练习生面面相觑。
有人小声问接下来是自习吗？
旁边有人指着墙上的课表回答六点到七点之间没有安排，应该是晚饭时间，去食堂吃饭吧！
于是大半个练习室的女生都陆续离开，只剩下少部分的人还没走。
宁飞扬就在还没走的人中间。
吴琦见她没走，本来已经拿起小包的手又把包放回了原处。
你不想去吃饭吗？
宁飞扬指了指房间两头循环播放练习室版主题曲的大电视说反正我们吃午饭比较晚，晚一点吃饭也行，趁着记忆新鲜，先把动作记牢，免得吃饱之后都忘了，又得重来，想想就令人绝望。
吴琦一听，赞同的点了点头，还没来得及应和，旁边一个卷发女生就探个头过来说我也觉得趁这个时间好好记动作比较好，要不我们一起吧？
行啊。
宁飞扬一口答应。
于是三人很顺利的结成了临时的练习小组，占了一个不错的位置正对着电视机练习舞蹈。
这位临时加进来的女生明显有很深的舞蹈基础，动作做得特别漂亮，在宁飞扬和吴琦还在左脚拌右脚的时候，已经开始细抠动作了，看的宁飞扬又一次不由自主的懊恼，为什么自己脑子里进了水，跑到这个地方来受罪丢脸。
那个坑死人的编辑虽然说了会把自己的镜头都减掉，但是天知道他是不是又在坑人，如果丢脸的镜头被剪进正片，那可是丢脸到全国的糗事啊！
大概跳了三四十分钟的样子，宁飞扬和吴琦终于勉强能把整首曲子的动作顺下来，只是绝大多数动作都做不到位，只能做个大概，意思意思。
我这边练的差不多了，我来帮你们抠一下动作细节吧？
卷发女生说完这话，就见宁飞扬和吴琦两人的眼睛瞬间变亮，看她的时候就好像在看救世主。
宁飞扬这个时候才注意到卷发女生衣服上贴着的名牌，上面写着洛白白。
听起来像是艺名？
吴琦已经扑过去给了她一个熊抱。
白白你真的太好了！
给你一个爱的么么哒！
！
洛白白看起来颇有些不好意思我也是有私心的呀，我唱歌不太好而且经常跑调，飞扬唱歌被导师表扬过，等学唱歌的时候一定得帮帮我！
宁飞扬连忙点头没问题没问题！
能有人和她互补，让她不用欠人情，简直是最理想的状态了！
于是三人就这么一直在练习室里练到晚上九点半，才后知后觉的想起，他们还没吃完饭，肚子饿的咕咕叫，然而被沉浸在舞蹈中的主人忽视了个彻底。
一看时间，吴琦立刻摆出小可怜的表情凑到旁边工作人员面前问姐姐，我们现在去食堂还有吃的吗？
好饿啊忘记去吃完饭了嘤。
长得好看的萌妹子撒娇不管是男女都很难抗拒，工作人员受宠若惊的连连点头有的有的，食堂的食物是二十四小时备着的，就是如果晚了可能只有冷食了，吃的时候记得喝点热水。
好的呀，谢谢姐姐！
问到想问的答案，吴琦拎起小包挎在肩上，左手揽着宁飞扬，右手牵着洛白白，一路小跑冲到了食堂。
食堂里除了她们还有不少练习生在用餐，穿各种颜色衣服的都有，黄色班的最多，粉红色班和灰色班的最少。
三人打了吃的找了个位置坐下来，洛白白突然小声说等过两天，都不用等到第二轮等级评定，我猜就会有很多人退赛。
宁飞扬和吴琦都看着她为什么？
看食堂的衣服就能看出来。
粉红色衣服最少，是因为班人数本来就少，哪怕全班都来吃饭，打散之后也不显眼，但是班，明明是人数最多的班，可是这个点在这里吃饭的却仅次于班，提早放弃的人太多了。
被她这么一说，宁飞扬顿时觉得很有道理。
吃过饭再去练习的人应该不多，毕竟吃饱了剧烈运动对胃不好，她们班走了之后又回来的人也不到十个，类推下去，班的主动性之差可见一斑。
然而吴琦却提出了不同的意见。
她说难道就没可能她们多数都还没从练习室里离开吗？
洛白白眯了眯眼睛，突然狡黠一笑那我们打个赌。
吴琦瞬间上钩，眼睛亮亮的往前凑赌什么？
等会儿吃完饭，我们先去练习室看看班的人到底还剩多少，人多，我就帮你做一件事，人少，你就帮我做一件事，做什么事先不着急说，欠着，什么时候想好了，什么时候再做。
行！
宁飞扬本来想阻止的，然而双方达成共识太迅速，她阻止不及，只能埋头默默吃饭。
跳舞跳了几个小时，消耗太大，她现在觉得自己能吞下一头牛，可是当初拍她肚子的工作人员的话一直回响在她耳边，让她只能选择细嚼慢咽，勉强吃到六七分饱的时候就放下了筷子，盯着盘子里剩下的几块牛肉，表情苦大仇深。
旁边，叼着一块排骨大嚼特嚼的吴琦见状，十分诧异我才刚垫个底你就吃完啦？
！
宁飞扬摸摸自己鼓鼓的小肚子，撇嘴我想趁这段时间练个马甲线出来。
吴琦一听，嘴里的排骨啪嗒掉到了盘子里。
嗷，我觉得我现在特别罪恶不行，我得去打份蔬菜沙拉拯救一下！
说完站起来就朝沙拉区跑。
洛白白在后面凉凉的补充记得别加沙拉酱！
吴琦脚步一个踉跄，差点跪地上。
作者有话要说晚点还有一章。
第九章室友吃完饭之后已经是十点了，食堂里的人越来越少，灰色队服的女生仍然算是少数，走出食堂的时候，吴琦已经有了自己会输的预感，但还是怀抱着一线希望，跟着洛白白回到练习室，查看班的情况。
班的大练习室里，只有四个人还在练习，其他小练习室里一个穿灰衣服的都没见到，黄色绿色队服的人最多，班到现在都还有七八个人在练习，看看她们身上贴的名牌，都是大公司的练习生。
洛白白趴在门上不住的感慨大公司的练习生就像是重点高中的高考生一样，明明实力已经很好了，却还是比一般人努力啊。
宁飞扬瞟了一眼洛白白的名牌，没说话。
洛白白的所属经纪公司是一家她完全没听过的传媒公司，这个公司和晋江一样，只派了一名练习生参加节目，也不知道洛白白到底在公司是个什么角色，不过肯定和她这个被坑来的写手不一样就是了，洛白白的梦想，应该就是站在最后的出道位上。
看完全部练习室，胜负已分，吴琦很爽快的答应了洛白白一件事，三个人结伴回了寝室，然后发现她们居然就住隔壁。
约好第二天早点去练动作，三人各回各的房间，准备休息。
宁飞扬和吴琦打开宿舍门，就看见另外两位室友已经换上了轻便的睡衣瘫在床上玩手机，听到她们进来，也就抬手打了个招呼，然后继续玩手机。
两人对视一眼，没有多说什么，拿了各自的洗漱用具开始洗漱。
等终于可以上床躺着了，躺下的一瞬间，宁飞扬差点舒服的出声，睡意瞬间汹涌而来，如果不是想着要看看有没有什么需要回的消息，她估计自己闭上眼睛就能睡着。
打开手机看看社交软件，上百条未读消息看的她眼睛疼，点掉群消息之后，她一一回复了朋友的消息，还给爸妈发去了两张宿舍照片，临时扯过卸了妆的吴琦来一张合照，让爸妈安心。
妈妈你不是老担心我坐在电脑前不运动吗，我今天跳了一晚上的舞蹈，电脑手机根本带不出宿舍。
宁妈妈你就跳这两天有什么用，有本事跳一年，你那个腰，再不动动就该废了。
宁飞扬我要是最后出道了的话，确实有保底一年的活动期。
你就祈祷你的女儿能从全国选出来的位漂亮姑娘中杀出重围吧。
宁妈妈跑步机下单截图给你买了个跑步机，发你租的房子那了。
你让你室友代收一下，回去之后多跑步。
宁飞扬这还真是亲妈。
我室友最近不在家！
我也不知道她去哪了，别给我买我收不了！
宁妈妈行吧，那我取消订单了。
你跳了一晚上也该累了，早点睡，好好整整你的生物钟！
年纪轻轻经过的跟吸血鬼一样，以后等你老了看你怎么办！
宁飞扬乖巧结束和亲妈的对话，宁飞扬把手机丢到一边，拿出眼罩和耳塞，盖上被子，闭眼睡觉。
第二天的课程是八点钟开始，但三人组不到七点就来了练习室，然后震惊的发现有两个女生居然就这么躺在地上睡着了，也不知道是在这睡了一宿，还是来得太早先睡个回笼觉。
练习室里工作人员的位置上还空无一人，她们就算想问也找不到人问，吴琦比较古灵精怪，凑到角落地上摆着的摄像机前，问摄像机我想知道，那边那两位小姐姐，昨天晚上练习了多久？
问完之后，她还对着镜头做了一个崇拜的表情，可以说深谙综艺剪辑的套路了。
三人打开电视播放主题曲，因为怕吵醒那两个女生，她们干脆没开声音，直接跟着画面走动作。
结果这一跳就出现问题了。
睡了一觉之后，明明昨天还记得的的很多动作，今天再次忘得一干二净，吴琦还稍微好一些，宁飞扬忘了一半多，跟着跳的时候全程处于掉线状态，面目呆滞，双眼无神。
不过好在他们有洛白白。
洛白白不愧是舞蹈特长，即便没有音乐，也没看画面，仍然能从头顺利地跳到尾，并且帮二人重新顺好动作，总算是找回了昨天的感觉。
三个人在练的时候，班其他人陆续走进练习室，那两位睡着的女生迷迷糊糊的爬起来，然后同时震惊自己居然在练习室里一觉睡到了天亮，看时间还有将近四十分钟，赶紧跑回宿舍洗漱吃饭。
上午的舞蹈课，宁飞扬和吴琦托洛白白的福完成的十分顺利，都收到了来自梁素导师的表扬，尤其是宁飞扬，梁素对她转个圈之后差一点跌坐在地上的画面印象深刻，对她一晚上就能把动作全部记住还做得很顺畅提出了重点表扬。
受了表扬，宁飞扬本来该笑，结果很丢脸的红了眼眶，眼泪噗噗掉，一边哭一边笑，让梁素忍俊不禁，还伸手帮她擦了擦眼泪。
那一刻，宁飞扬脑子里生出的念头竟然是还好我没画眼线，也没抹很厚的粉，不然梁素老师这一擦，恐怕会擦一手黑，然后自己也变成熊猫眼。
中午简单吃了个饭，下午就是声乐课时间，每个人手里都发了一张歌词，上面还标了五线谱，然而宁飞扬作为一个外行人，根本看不懂五线谱，只懂得跟着原唱的音调模仿，还好之前跳舞的时候听了太多遍，她已经记住了全部的音调，不然还真是一件麻烦事。
声乐导师张颖萱同样对宁飞扬印象深刻，因为她的戏腔和海豚音，于是第一个就拎她出去唱。
宁飞扬清清嗓子，跟着张颖萱的钢琴开始唱。
结果刚唱到第二句，张颖萱就喊了停。
来那个字有重音符号，你没有唱出来，样这个字的音有延长，要唱两节，你只唱了一个音就停了，这不对，重来。
宁飞扬糟了，听不懂，怎么办？
仔细回忆了一下之前听过的，宁飞扬没有第一时间询问，而是点点头准备重唱试试。
第二遍严格按照记忆中的来，张颖萱没有打断她，让她从头唱完了第一部分，然后表情看起来不是很开心。
你的戏腔很惊艳，海豚音也很高，但是这首歌的高音部分，你突兀的转成了假声，这不太好听，你能用真声唱吗？
或者半假音也行。
就到那道光这两句。
宁飞扬深吸一口气，偏过头啊啊开了两声嗓，然后鼓足了气，跟着钢琴唱那两句副歌，结果好好地唱变成了吼，真声倒是出来了，然而难听的连她自己都听不下去。
再来，嗓子部分的肌肉不要紧张，试试半假音。
那道光！
发声方式没有对，舌头尽量向下压，用你的腹部力量，再重来！
张颖萱单独拎宁飞扬出来唱了二十多分钟才把她放回去，坐到吴琦洛白白二人身边的时候，她只觉得自己嗓子干的要冒烟了。
不过冒烟归冒烟，她确实也学到了很多自己摸索完全学不到的东西，小口小口的喝饮料，然后一本满足的靠在吴琦肩头休息。
下午课程结束，班所有人都被单独叫出去指点过，吴琦还好，洛白白差点被张颖萱训哭，因为她唱歌天生跑调，明明跑调的句子她本人却毫无所觉，一句话翻来覆去唱四五遍都还找不准调，张颖萱从业生涯中估计很少遇到这样的学生，急的差点砸钢琴。
声乐课结束之后，三人没有呆在练习室多练，而是先去吃了饭，然后跑到班练习室楼下的小练习室，选了一间空着的屋子钻进去，关上门，开始练歌。
因为是专门练嗓练歌的练习室，总共只有三平方米大小，三个人进去之后盘膝而坐，基本就把地面空间给占满了。
三个人拿出从工作人员那里借的平板，开始放伴奏跟着唱。
一遍合唱结束，宁飞扬用一种奇特的目光盯着洛白白看，直看的她发虚，往后缩。
怎怎么了？
又不是我想跑调的不是，我想说，你这个调跑的很有个性啊，非常适合唱和声。
洛白白你还不如直接说我没有一个音在调上比较顺耳。
一个音都不在调上就有点过分了，还是有在调上的，让我想想怎么拯救一下比较好。
宁飞扬捂着头冥思苦想，好半天才想到了一个笨办法。
看来我们只有一句话一句话的抠，一个音一个音的纠正了。
吴琦你先别急着笑，你也有跑调的部分，等会儿跟着她一起练！
刚刚露出幸灾乐祸表情的吴琦瞬间变怂，乖乖点头。
三人在小练习室里足足练到了晚上十点，才终于打开门呼吸外面的新鲜空气。
练习室里虽然有中央空调，但是总觉得憋闷，尤其听了几个小时洛白白的跑调歌声，最后带的宁飞扬都差点找不回原调了，还是多听了几遍才稳住。
晚上，回到宿舍之后，宁飞扬和吴琦诧异的发现同宿舍的两位室友的床居然空了？
！
找了工作人员问才知道，这两位晚饭之后就回了宿舍抱着哭，哭够了就找工作人员申请退出选拔，连她们同公司的队友都是在她们提出申请之后才从经纪人那边得知这件事，一个团的小女生在走廊上吵了一架，如果不是副导演赶过来说再吵所有人都劝退，估计最后都能打起来。
四人间瞬间变二人间，洛白白过来串门的时候一看这情况，立刻找工作人员调换宿舍，然后吭哧吭哧的扛着自己的行李和睡过的床单被子换到了这边这件宿舍。
三人组就这样成为了一个宿舍的室友。
晚上要关灯的时候，吴琦突然啊了一声不是说要记日记吗，我还一个字都没写呢！
宁飞扬一愣啊我也是。
洛白白躺在床上敷面膜，举起手挥了挥我写了，你们随便写点就快点睡吧，明天早上还得早点起呢。
嗯！
作者有话要说说明一下，本文内的公司名称歌曲名称人名地名等，除了晋江和北京之外全部虚构，如有撞名，纯属巧合。
另，推两本基友的书。
一本就是和本文联动的神婆总想退圈去种田，作者陈阿离沉迷种田的半仙神婆捡漏一个小傻子，小奶狗是真实存在的吗另一本是刚刚签约的新人新书竹马他总爱操心，作者归人不瘦文案社会精英竹马脚模青梅成功人士纪先生的隐藏属性是老妈子，操心苗艺的吃穿住行，还操心她的终身大事这两位是我初代女还有锦鲤的三次元催更主力军，我觉得不能我一个人被催，所以交给你们了。
微笑让我们为塑料友谊之花干杯第十章失误宁飞扬被洛白白差点弄崩溃了。
原因是，她好不容易才一个字一个字的给洛白白抠对了主题曲的音调，结果连唱带跳一起的时候，这姑娘的调子又跑到了天边，怎么拉都拉不回来，听起来简直魔音灌耳，带的旁边的女生也跑了调，连老师都笑得直不起腰了。
试了次之后，宁飞扬选择放弃，一脸灰败的对洛白白说你就这么唱吧，就当你是在唱和声好了，只要歌词没记错，老师也会网开一面的，毕竟我们只有两天时间，情有可原。
洛白白于是就这样，全体参选练习生迎来了主题曲评价任务，一大早就聚在了各自的练习室，静静地等着评价开始。
节目组的工作人员架好了摄像机，然后看着一群女生，说主题曲评价只有一次机会，准备好之后再上来，如果没有发挥好也不会让你跳第二次了，而且这个视频最后会标上你们各自的名字，放在节目组的专栏里，所有人都可以看到，不想丢脸的话，就好好表现，明白了吗？
明白了！
那么主题曲评价开始，谁愿意第一个上来？
我！
一个这两天练习很多，表现也确实很不错的漂亮女生高高的举起了手。
所有人都看向她，她毫无畏惧，反而跃跃欲试。
工作人员点点头，指着摄像机前的一个用胶带纸贴出来的点位说位置在那里，准备好了就给我一个提示，我放音乐。
好的！
一切准备就绪，女生摆好准备动作，深吸一口气，朝工作人员比了一个。
音乐响起，女生面带微笑上前一步开始跳，每一个动作都做得十分标准，看得出来经过了长时间的练习，等到了开始唱歌的部分时，她的气息稍微有些不稳，高音非常虚，但是整体发挥的还算不错，没有大的失误，完完整整的进行了一场表演。
表演结束后，女生还来了一个自定义的结束动作，朝镜头飞了一个飞吻，看起来特别的俏皮可爱。
宁飞扬看完之后压力倍增，感觉嘴巴发干，咽口水的时候嗓子眼都在疼。
吴琦突然凑过来小声说这个女生我觉得能升到班去。
洛白白也凑了过来，压低声音提供情报孙玥婉是樱桃娱乐的练习生，樱桃娱乐知道吗，就是魏世昌开的那个娱乐公司，我记得之前等级评价的时候她表现还可以来着，也不知道为什么分到了班来，看样子这一次真的会进班。
宁飞扬眨眨眼，敏锐的抓错了重点魏世昌？
那个永昌集团魏长安的儿子？
他什么时候开了个娱乐公司？
洛白白比她更惊奇当初樱桃娱乐开起来的时候全网通稿吹了整整三天呢，你居然不知道？
宁飞扬的嘴角抽了一下我平时沉迷小说无法自拔，很少关注娱乐圈，都是最近一年才看的比较多，完全没听过什么樱桃，他成立樱桃娱乐应该是一年以前的事了吧？
嗯，大概有两年了？
当初成立就签了不少南朝娱乐公司的艺人在我们国内的经纪约，算是靠钱砸出了一条路吧。
宁飞扬远目有钱真的是可以为所欲为的。
永昌集团是国内著名的跨行业集团，以地产发家，后涉及文娱行业以及互联网，事业版图笼罩全国。
集团董事长魏长安常年霸占全国首富之位，网民们提到他的时候通常都用首富二字代替，早在许多年前，刚刚在海外拿了硕士学位回国的魏世昌就已经因为首富之子的名头被大家所熟知，后来更是因为魏长安大手一挥给了儿子三个亿创业练手玩，让他被挂在头条好几天没下来。
当然更重要的一点是，魏世昌还有一张拿去娱乐圈也能站稳脚跟的脸，有钱又有颜，全国排着队想喊他老公的人，大概能一直排到月球上去，不分男女。
这样一位这辈子这么幸福上辈子一定拯救了地球上帝造他的时候别说开门开窗，根本是直接砸了墙的人，不管做什么都引人注目自带流量，樱桃娱乐有练习生团体参加百社计划的消息一出，就引起了广泛关注，顺便给这档节目也免费提了提热度，只可惜再广泛也在宁飞扬的关注范围之外，所以她才什么都不知道。
孙玥婉下台之后，班另一位樱桃娱乐的练习生也举手上前参加主题曲评定，表现一般，有不少比较明显的失误，但也还算完成的比较完整。
有这两位起头，后面的练习生陆续上前，还有因为抢顺序最后不得不剪刀石头布来定先后的。
两天半的学习练习时间，许多练习生其实并没有把这首歌掌握完整，还有人明显是一副破罐破摔的状态，上去之后随便跳两下就忘了动作，然后哭着回到原位更有人只记得歌曲，动作全忘，全程，就好像在跳另一首歌，看的旁边的工作人员直摇头。
等完成了评定的人数基本过半之后，洛白白突然说下一个我去，你们要跟上吗？
吴琦立刻说我要在你前面！
为啥？
等你唱完我就找不到调子了。
洛白白感觉自己受到了一万点的暴击。
宁飞扬笑眯眯的补刀琦琦第一，我第二，你排最后，乖。
洛白白你们给我等着。
吴琦表演的时候中间忘了几句歌词，高音没上去直接唱劈叉，但舞蹈动作还算顺利，完成水准在中上，感觉就算不能升到班，也不会从班掉出去。
在吴琦表演的时候，宁飞扬的小心脏就忍不住的扑通直跳，几乎要跳出嗓子眼，等她表演完，连她自己都能听见自己的心跳了，慌得手脚发软，差一点就站不起来被别人抢先。
等站在摄像机面前，她看一眼在旁边给自己加油打气的吴琦和洛白白，情绪总算稳定了一些，做好准备动作之后，就朝负责开音乐的工作人员点了点头。
上场之前，宁飞扬还想过，等自己跳到时候一定要注意表情，可是真的等开始跳了，她全部注意力都放在了节奏上，脑袋随着节奏一点一点，避免动作漏拍出错，从旁边看起来特别奇怪，就好像她的脑袋是从别人身上拿下来临时按上去的，一跳就晃。
旁边旁观的吴琦和洛白白一脸的扭曲，小声吐槽。
她之前练习的时候是这样的吗？
我没注意到啊。
没有吧，要是有这个毛病之前我们就给纠正了。
那看来还是紧张。
诶诶诶怎么不唱啊，别光点头啊，唱歌呢？
！
忘了？
！
沉迷数拍子的宁飞扬等到自己错过了四句话才突然意识到自己还有歌要唱，慌忙接上，结果没找到调，胡乱唱了两句才重新找回正轨，然而因为慌乱，歌是唱好了，舞步却乱了，有一个转身的动作只来得及转四分之一就到了该跳下一个动作的节点，她赶紧又原路转回来等拍摄完主题曲评价，宁飞扬整个神魂出窍，靠在吴琦身上面无表情目光呆滞，如果这个时候有画外特效的话，她头顶上一定有一个眼睛是红叉的灰色幽灵左右飘荡，整个人都被丧气笼罩着。
洛白白非常帅气的完成了她的舞蹈和声版主题曲，回到位置上之后就听见宁飞扬小声地在碎碎念啊，要去班了，我要不然还是退赛吧，节目内的镜头会剪掉，个人视频可是单独的啊吴琦在旁边安慰她，不过看情况，她根本没听进去。
两个人劝了半天才把她退赛的想法劝没，这个时候所有人都结束了主题曲评价，工作人员开始收拍摄设备。
这两天辛苦大家了，今天就到这里吧，大家回去休息，明天上午公布各位调整后的等级，然后发布新的任务内容，后面的任务逐渐繁重，大家要注意休息啊。
好宁飞扬几乎是被吴琦和洛白白两个人架回宿舍的。
把人放在椅子上，洛白白见她情绪正常多了，才终于把憋了一路的话说出口。
我本来以为你会哭的。
宁飞扬在椅子上葛优瘫着，有气无力的看着她为什么要哭，我又不是受了什么委屈，一般我只有受委屈的时候才哭，这次没发挥好是我自己的锅，能怪谁。
吴琦瞪着眼睛一脸崇拜我也以为你会哭的，都已经准备好纸巾了，结果没用上，换我我肯定哭了。
宁飞扬哭笑不得哭又不能解决问题！
这话你和那些哭得我头疼的女生去说吧。
洛白白一脸后怕。
她的位置风水实在不好，旁边和后面坐着好几个爱哭的女生，不管发挥如何，都在哭，一个哭带一串，简直烦的她想骂人。
简直有种回到了幼儿园的错觉。
想到那个画面，宁飞扬总算是被逗笑了。
好啦，别不开心了，已经发生的事就让他过去吧，我们等着下一个任务就好！
嗯！
作者有话要说昨天看了，这个出道名单第十一章新等级难得有点休息时间，宁飞扬打开小笔记本，连上宿舍的，两人见她竟然还有笔记本，吵着要看最新的一部耽美剧，然而片头广告都还没看完，宁飞扬就收到了来自出版编辑的改稿消息。
第章和第章关于女主的身世部分说法不一致，赶紧改一下，最好马上就能给我，这边印刷的时间已经定了，有点急。
宁飞扬一愣，把两个守在屏幕前准备看剧的女生推开，从云盘里下载下来备份文档，打开一检查，顿时想捅自己一刀。
这两章关于女主的身世部分确实有一个不太明显的，而且直接影响到了男女主的相识过程，不但要改，而且还是大改，粗粗算下来，至少有三章大约两千字的部分需要调整，想想就吐血。
宁飞扬把涌到喉咙口的鲜血咽下去，赶紧打开大纲看几眼，然后埋头改稿。
笔记本自带的触控小键盘不是机械键盘，用起来非常不顺手，打快了错字很多，更让她觉得暴躁，只能耐着性子放慢速度，打字的时候咬紧牙根，看起来好像和电脑有什么深仇大恨一样。
在她身后，吴琦和洛白白探个头看向她的屏幕，就见屏幕上全是文字，仔细一看，居然是小说内容，顿时十分惊讶。
两人见她码字码的认真也没敢打扰她，走到旁边小声讨论。
她这是在写小说？
应该是吧，你忘了她是晋江来的练习生了吗？
啊晋江这么厉害的吗，就连练习生都要写小说才可以出道啊？
我觉得可能你弄反了因果关系，飞扬大概是先写的小说，然后才做的练习生。
我好想知道她写的是什么内容啊，刚才没看清。
我看见了主角的名字，你等我查一下。
洛白白掏出手机搜索刚才看见的名字，很快就找到了宁飞扬的文，然后点进去，顺着找到了她的晋江主页，以及微博主页。
我的天哪，她这么厉害的吗？
！
怎么了怎么了？
吴琦好奇地凑过来看。
洛白白手指连动几下，翻了几个页面，然后惊叹的总结飞扬写了将近十本书，最近两本很火，不但出版了，还准备卖影视版权什么的，大神啊这就是！
吴琦眼睛立刻亮了什么什么？
真的吗？
她的小说会被拍出来吗？
那我们能不能蹭个女配角的角色过一下演员瘾啊！
洛白白还没回答，旁边埋头码字的宁飞扬就听不下去了，嗷一声抱住了头我算什么大神啊，你们这样我好尴尬啊！
两人立刻凑了过去，你一句我一句的问关于写小说的事，完全不信她说的话，认为她只是自谦，宁飞扬简直崩溃。
不不不，我真的不是什么大神，就是能靠码字赚点小钱不至于饿死而已，真的，不信你们出去问，外面有多少人听过我的笔名，我前面扑街三四年，也就上两本书运气好人气高一点，这两本书之前，我每个月的稿费都不超过一千，你们见过哪个大神月收入一千的，她们连交税都不止这么多。
好不容易说通了两个女生，宁飞扬继续改稿，两人则缩到一边去看她在网站上连载的内容了，虽然有人在旁边看自己写的文同样羞耻，但总比被误认为大神好，宁飞扬只能当做不知道，专心致志的码字。
这天晚上，吴琦和洛白白追问了宁飞扬不少关于小说的内容，问的她心力交瘁，不得不用困了，睡觉吧的借口，早早闭眼，这才躲过了一劫。
第二天一早，所有练习生在各自等级的练习室里集合，等待更新后的等级公布。
已经把前一天晚上发生的小插曲忘得一干二净的三个人紧挨着坐在一起，都是一副很忐忑的表情。
她们三个人的心里都很没有底。
吴琦出了不少错，洛白白全程跑调，宁飞扬错的最多，每个人都觉得自己有掉到班甚至班的可能，紧张的连话都不敢说，静静地等着导师公布结果。
上午八点整，创作导师西门迟迟抱着一个小盒子走进了班练习室，一进门，就非常热情的和大家打招呼，女生们用热烈的欢呼表达了对他的欢迎。
西门迟迟也很配合，做出了一副我就该这么受欢迎的样子，昂首挺胸的走进练习室。
西门迟迟年纪不大，还不到三十岁，在音乐创作的圈子里算是小辈，但是手里出了非常多的经典歌曲，传唱度很高，给许多天王天后都担任过歌曲制作人，在年轻一代中，拥有不少的粉丝。
从去年开始，西门迟迟就逐渐从幕后走到台前，凭借他出色的综艺细胞，在不少综艺节目里都有出演，很多人除了是他的才华饭之外还是他的性格饭，就连宁飞扬这种很少看综艺的人，都看过西门迟迟的综艺集锦，笑的前仰后合。
大家见到我好像很开心啊？
西门迟迟抱着盒子站在最前面，看着下面一群小女生，笑的一脸荡漾，看来我的个人魅力又有增长了。
练习室里一片哄笑，冲淡了之前的紧张气氛。
西门迟迟突然弯腰，抬手指着自己的眼睛，问最前排的几个女生你们有没有看见我的黑眼圈？
然后手指向下一拉，直接拉到下巴位置，我感觉它有这么大了。
被问到的女生一脸懵，不知道说有好还是没有好，最后迟疑的点了点头。
西门迟迟一脸悲愤是吧？
有吧？
有就对了。
说着，他举起了手里的盒子，然后轻轻拍了拍这里面装着你们所有人最新的等级评价。
你们所有人，一共近两百个主题曲表演视频，我们几个导师一直看到凌晨五点才全部看完，然后挨个讨论，给出成绩，看了那么多的视频，像我这样四肢不协调的人，现在都能唱能跳了。
说完，西门迟迟抱着盒子，四肢扭曲的跳了一段主题曲的高潮部分，一边跳还一边唱，逗笑了所有人。
等大家笑够了，西门迟迟突然严肃，打开了盒盖，露出了里面一沓的成绩卡。
练习室里瞬间安静，所有人的视线都被那一盒整整齐齐的成绩卡吸引住了。
现在，我叫到名字的练习生，请上来领取你的成绩卡。
第一位，吕媛。
成绩发放毫无预兆的开始，第一个被叫到名字的女生甚至愣了好几秒才反应过来自己被叫到了，手忙脚乱的起身，上前领卡。
你现在就可以打开看看。
西门迟迟说。
旁边早就准备好的摄像机立刻凑上前，给了她手里的成绩卡一个特写。
练习室里的气氛再度紧张，而且比之前更加沉重，宁飞扬甚至听到了周围此起彼伏的咽口水的声音。
西门迟迟叫名字毫无规律，抽卡也是随机抽，那拿到哪张算哪张，谁也不知道下一个被叫到的是不是自己，因此大多数人都屏息凝神，听他念的名字，生怕错过自己的成绩卡。
下一位，宁飞扬。
宁飞扬自己还没动，旁边的吴琦就先激动了，一巴掌拍在她胳膊上叫到你了，快去拿！
宁飞扬揉揉被拍疼的胳膊，无语的看了她一眼，站起来上前，双手接过成绩卡，朝西门迟迟微微躬身谢谢老师。
然后深吸一口气，打开了成绩卡。
一个鲜红的印在等级栏中。
长长的吐出那口气，宁飞扬感觉自己吊在半空的心重重落地，合上成绩卡，坐回原位。
吴琦等不及的问怎么样怎么样？
洛白白也是一脸关切，周围不少女生都盯着她手里的成绩卡，想知道她的成绩如何。
宁飞扬不遮不掩，直接把成绩卡亮给了她们看。
太好了太好了，没降级就是好事！
后面继续努力！
吴琦一脸兴奋，看起来比宁飞扬本人还高兴。
没过多久，吴琦和洛白白先后被叫上去领成绩，吴琦和宁飞扬一样，维持班等级未变，洛白白则拿到了级的成绩卡，稍后将移动练习室，和她们分开。
宁飞扬和吴琦还没来得及恭喜她，洛白白突然就哭了，抱着两个人说她不想和她们分开，让宁飞扬哭笑不得。
别哭别哭，又不是见不到了，后面还有很多机会啊，而且我们还住一个宿舍呢，你不要弄的好像我们要生离死别了一样成吗。
洛白白抽噎着说可是我忍不住。
逗的吴琦的眼睛也红了。
宁飞扬哄了两人半天才终于把人哄好，这时，班全部人的成绩卡都发放完毕。
西门迟迟把空掉的盒子随手一抛所有人都拿到成绩卡了吧？
拿到了稍后我们会进行等级再调整，等级有变动的练习生，在提示后，前往属于你的等级的练习室，领取新的任务，现在，和你身边等级有变动的朋友们，暂时道别吧！
刚被宁飞扬劝好的洛白白一听这话，眼泪再度决堤。
作者有话要说看了一眼榜单任务我还差一万所以我明天得日万了第十二章彩排交换等级练习室的时候，洛白白终于听了眼泪，拿着成绩卡一抽一抽的去了班，其他班上改为等级的练习生陆续进入教室，没一会儿，房间里的衣服颜色就变得五颜六色，连粉红色都有。
当那两位原班练习生走进班的时候，所有人都没忍住发出了惊叹，不太明白她们为什么会被分到班来，要知道前几天第一次等级评定的时候，导师已经算比较严格的了，两百多个练习生只有不到二十人拿到等级，没想到居然有人连降两级。
然而更令人意外的是，据这两位原班练习生所说，她们还不是降级最惨的，最惨的是一个名叫藤原美咲的日籍华裔，直接从班掉到了班，走的时候嚎啕大哭，场面那叫一个凄惨。
宁飞扬眨眨眼，扭头问吴琦我们这里面还有叫这个名字的练习生啊？
她后面很长一段时间都是睡过去的，错过了不少练习生的个人展示，导致许多人她都很眼生，就跟第一次见一样。
吴琦小声地跟她解释那个藤原美咲就跟那个的林昕宜一样，都是灵讯和国外的经纪公司合作要来的人，这个组合听说过吧？
她是那个组合的预备成员，虽然父母都是华人，但是生在日本长在日本所以是日本籍。
成名许多年，是日本的国民偶像女团，不仅在日本有名，全球的知名度都很高，团内成员实行毕业制，正式成员只有位，只有老队员毕业了才能有新队员通过考核入队，出道成为偶像。
的制作人非常高冷，向来不屑于与其他节目或者公司合作，没想到灵讯不但打动了，还能说通制作人，不得不说，灵爸爸就是灵爸爸，真牛。
那她怎么会从班直接掉到班去了？
不知道。
后面突然有个女生插话进来，解释说笑笑昨天感冒发烧了，音带失声，跳舞的时候头晕腿软，完全发挥失常，所以才被分去班的，跳完之后就被送去医务室挂水了。
宁飞扬扭头一看，是个原班的练习生，这两天才练习室里经常能看见的熟面孔。
吴琦一脸好奇你怎么知道的？
女生摸了摸肚子，一脸菜色前天我不知道吃了啥拉肚子，昨天去医务室开药，正好看见她在里面挂水，就陪了她一会儿，听她自己说的。
哦，那就还好。
吴琦的心态非常好，对藤原美咲的未来并不担忧，这才刚开始呢，以她真正的水平，怎么也不至于最先被淘汰的，等养好病了就能回到自己该去的等级，真正该哭的，是我们这样原地踏步的，总共只有十二个出道名额，希望太渺茫了。
女生本来就因为拉肚子脸色不好，一听这话，更是整张脸垮到了地心，靠在强上不说话了。
宁飞扬瞪了吴琦一眼，吴琦吐吐舌头，乖乖闭嘴。
新班级分好之后，每位成员都领到了新的服装，一共两套，一套闪闪亮亮的表演服，一套棒球服一样的练功服，每个班的服装都有细微的差异，单看或许看不出来，但是当所有人分班站成方阵之后，这种差异就十分明显了，班的服装当之无愧是最好的。
一群女生换好了练功服被带到了大礼堂改造的巨大演播厅里，演播厅的最前方，工作人员正在测试舞台升降，舞台周围被装扮的特别高大上，幕布上挂着一个硕大的节目，在舞台灯光的照射下闪闪发光。
舞台测试完毕，几日未见的成林西举着话筒跳上台，几束聚光灯立刻打在了他身上，让他看起来十分引人瞩目。
各位练习生，好久不见，你们想我了吗？
女生们尖叫想了！
！
！
成林西呵呵直笑有没有觉得这个舞台很漂亮？
有！
稍后，各位将在这个舞台上进行主题曲的彩排，彩排完毕后，进行正式的主题曲录制，将在几天后的周六，全网上线，接受观众的考核，同时，第一期节目将在晚上点准时上线，然后开启投票通道，届时，记得提醒你们的亲朋好友观看，为你们投票。
女生们一片哗然，整个演播厅立刻变得十分喧闹。
宁飞扬心里一紧，咽了口唾沫。
她被坑来参加节目目前之后编辑和父母知道，等正式上线以后要是画面中出现她的，被她的朋友同学看见，那得是多么羞耻的一件事啊而且还有那个丢死人的主题曲考核视频！
想到自己在考核时犯的蠢，宁飞扬就是眼前一黑。
完了，她的一世英名。
台上，成林西等女生们激动了一会儿才接着说练习生们，先不要急着激动，参与此次彩排和录制的，只有班班班和班的练习生，班全程出镜，表演完一个小结之后，班出镜，班班也按顺序延后，班的练习生，将在场外旁观。
话音刚落，班的区域里就响起了阵阵哭声，宁飞扬扭头一看，就见一个长得挺可爱的小女生正抱着旁边的人流眼泪，泛红的大眼睛忽闪忽闪，看起来特别的惹人怜爱。
吴琦小声说她就是藤原美咲。
宁飞扬了然的点了点头。
班全程出镜表演，班只能在场外旁观，这样的落差不是谁都能接受的，尤其藤原美咲身上还有一圈的光环，丢的不是她一个人的脸，等节目开始播出，估计会引起很多非议，哭是很正常的事。
舞台上的成林西显然也看到了这一幕，但他并没有说什么，也没多看，而是拿着台本继续走流程。
接下来，开始彩排，彩排之前，我们还有一件很重要的事要做，你们知道是什么事吗？
台下的女生们纷纷摇头。
你们知道，对于偶像来说，舞台上除了认真表演之外，什么最重要吗？
台下没人回答，所有人都目光灼灼的看着他，等着他的答案。
成林西环视台下，停顿了很久才很郑重的吐出几个字是位。
台下练习生们恍然大悟，交头接耳讨论关于位的话题。
位是舞台表演的中心，也是重点亮点，本次主题曲舞台，我们也设置了位，她将在整个中成为镜头最多的练习生，也承担着整个亮点的职责，而这个位，将在班的十九位练习生中诞生。
顿时，所有女生的目光都汇集到了最前排的班练习生身上。
宁飞扬似乎听见身后藤原美咲的哭声更大了。
接下来，我们将播放这十九位班练习生的主题曲考核视频，全体练习生在观看后，不记名投票，选择你认为最适合做这个位的练习生，得票数最高的那一位，将在主题曲中，担任位。
成林西说完，就抬手示意大家看舞台两侧的悬挂屏幕，第一个播放的，便是林昕宜的考核视频。
林昕宜不愧是在做了几年练习生的人，不管是舞蹈还是歌曲都表现的非常好，更重要的是她的表情，非常完美，全程微笑，跳完整首曲子之后都没见表情僵硬，让人叹为观止。
十九位练习生的视频全部看完之后，练习生们依次从侧门前往后台进行投票，然后再回到演播厅，最后一位练习生回来的同时，票数也统计完毕了。
林昕宜高票成为了主题曲表演的位。
之前一直表现的很高冷的林昕宜在听到成林西公布结果之后没忍住红了眼眶，用带着哭腔的语气感谢大家，并朝大家鞠躬致谢。
位决定好后，工作人员推着宁飞扬眼熟的餐车进了演播厅，让她眼皮一跳！
果不其然，今天的午餐又是沙拉加水煮鸡胸肉，看起来就让人很没有食欲。
味同嚼蜡的吃完所有东西，喝两口清水冲淡嘴里的白鸡肉味，宁飞扬刚吃完午饭就已经期待着晚饭了，恨不得现在就去食堂拿个鸡腿吃。
彩排比较无聊，班的位置还算比较好，在班右侧，就是出场晚，班的位置在班之后，而且舞台比班矮很多，除非俯视角度的镜头，根本拍不到她们。
当然位置再不好她们也上场了，班的女生们缩在演播厅角落里，头上乌云笼罩，每个人脸上都挂着大大的丧字，看着四个班的练习生彩排。
第二次彩排结束后，女生们站在舞台上原地休息，宁飞扬的位置被导师安排在了班最前，如果说班也有位的话，她现在就站在这个位置上，简直受宠若惊，彩排的时候不自觉的紧张，但还好没有像考核时那样出错，毕竟彩排只需要跳舞，不需要唱歌。
休息时，宁飞扬蹲了一会儿按摩了一下腿部肌肉，扭头就看见成林西走到了班女生那边说了什么，那边女生头顶上的乌云瞬间消散，脸上的丧也不见了。
第三次彩排开始，班的女生在班之后，出现在了舞台最外圈，虽然位置很差，但也终于有了露脸的机会，藤原美咲站在最前方，脸上终于有了笑容，看起来特别可爱。
作者有话要说还有两章晚点发第十三章拍照彩排一共进行了七遍才最终决定队形。
宁飞扬的位置一直在班最前没变班跳的最差，全程跟不上的几个练习生最后被导师拎出去排除在了录制之外剩下的勉强能看的，被排在了舞台后方，只有俯视角度才能看见一个头顶，既保证了她们的参与，又不影响整体画面，也算是用心良苦了。
彩排结束之后，所有练习生分批次前往化妆间换表演服，然后化妆，准备开始正式录制。
巧的是，分给宁飞扬的化妆师正是个人展示时那位给她画桃花妆的化妆师。
化妆师明显还记得她，见到的她的时候，一双眼睛满是笑意，带着口罩都遮不住笑容。
是你呀，快来快来，正好我给你想了一个妆容，还想着要是你没排到我就浪费了呢！
说完不等她接话，拉着她按在椅子上就开始给她洁面，然后上妆前乳。
画到一半时，负责造型的姐姐也过来了。
她的头发怎么搞搞？
化妆小姐姐头都没抬大波浪吧，半扎起来，弄个半丸子，应该很好看。
行。
话音未落，宁飞扬就感觉自己的头皮一痛！
差点没忍住嗷一声叫出来。
因为要化妆做造型的女生太多，负责化妆和造型的小姐姐们都不是很温柔，采取的是速战速决的方式，化妆间里头发被扯疼的呼声此起彼伏，中间偶尔还有小姐姐们忍一下或者抱歉啊的声音，从门口往里看，一副热火朝天的景象。
宁飞扬做完造型化好妆之后都没时间仔细看看，就被化妆师小姐姐从椅子上赶了起来。
快走快走，抓紧时间，来！
组下一个！
宁飞扬只来得及说声谢谢，就被挤出了化妆间。
好在化妆间外就是一整面墙的落地穿衣镜，能看到全身像，个人展示之后，宁飞扬再次被镜子里的自己惊艳了。
真不是她自恋，她觉得镜子里的人完全不像自己了，要是早几年她知道自己化了妆是这样的，说不定都不会去写小说，而是直接投身演艺圈，哪用等到现在才被坑来。
飞扬？
洛白白也恰好化好妆出来，见到她眼睛一亮，冲过来就捧着她的脸看，看起来随时会凑上来亲她一口，让她忍不住往后躲。
你放开我，我跟你说我可是笔直笔直的。
洛白白扑哧一笑，抱着宁飞扬笑的花枝乱颤哎哟不愧是写文的大大，脑洞就是和常人不一样啊。
宁飞扬琦琦已经去演播厅等着了吧？
我进去之前就看她出来了。
嗯，她比我先过来化妆。
那我们赶紧回去吧，趁这个时间还能多练练，尤其是表情，你不想里拍到你的时候你一脸面瘫相吧？
想到主题曲评价视频里，林昕宜的优秀表现，再想到自己班最前的站位，宁飞扬浑身一个激灵，立刻点了点头。
走走走，赶紧回去练表情。
两人回到演播厅的时候，演播厅一群已经打扮完毕的美少女们正在各自练各自欠缺的部分，导师们时不时拿起话筒让大家不要剧烈运动，真的是操碎了心。
那边那个谁！
对！
就是你！
不要跳太狠了！
等会儿流汗妆花了还要浪费时间补妆！
你这个头发是怎么回事，为什么乱成这样？
重新去做一下！
画了口红不要老是舔！
口渴去喝水！
宁飞扬和吴琦洛白白一起躲在角落练表情都被导师看见了。
嗯，注意表情是对的，等会儿正式录制的时候，表情非常重要，想自己最开心的事，想自己最喜欢的人，把自己最美好的一面展现给摄像机，这样才能让观众留下印象，让更多人给你们投票。
但是千万注意不要练太过，等会儿正式开始录的时候要是脸僵掉了，你的镜头就全毁了，后期制作的时候肯定不会留下，明白吗！
三人连连点头，然后互相监督检查，等录制正式开始的时候，基本已经能找到那个最美的嘴角上扬弧度了。
节目导演在正式录制的时候来到了现场，同时到场的还有全部导师，以及其他四位副导演和绝大多数的工作人员，把舞台前的空位挤得满满当当，就好像有很多观众在台下观看表演一样。
所有练习生就位，正式开拍前，导演拿起话筒说这个演播厅能够容纳六百名观众，下一次你们站上这个舞台，现场将有六百名观众观看你们的表演，所以，今天，请你们把我们这些人，当做观众，展示你们最美好的一面，摄像机拍到你的时候，表情一定要好看，不一定非要笑，怎么好看怎么来，听懂了吗？
听懂啦好，那我们正式开拍！
可移动的舞台立刻被拆成了四块，除了最中间的班区域，其他三块挪到了旁边，摄像机拍摄范围之外。
班的十九位练习生全部做好了拍摄准备，摆出准备姿势，低着头看着自己的脚尖。
音乐响起，十九位班练习生同时抬头，绽放笑容！
旁边，一直盯着林昕宜看的宁飞扬把她的笑容牢牢地记在了心里，然后给自己默默打气。
班跳完一个小结之后，班的练习生所在的舞台在她们跳动的时候平移拼接到了班舞台上，摄像机扫过整个班，洛白白因为跳舞好看，站位也很靠前，幸运的话，中应该能看清她的脸。
马上要轮到班，宁飞扬感觉自己又开始紧张到腹部发酸，深吸几口气后，她摸了摸肚子，觉得紧张感稍微缓解，就看见前方的副导演朝她们做手势，示意该轮到她们上场了。
宁飞扬闭了闭眼睛，再睁开时，脸上已经扬起了甜美的笑容，整个人上前一步接上音乐，带着身后全部班的练习生一起，开始了表演！
！
我就是我就是最可爱的！
！
！
！
我就是我就是最完美的！
！
！
！
我就是我就是最阳光的！
！
！
一遍录制完毕，演播厅上方洒下了彩色礼花，所有练习生都定在原地，在彩带纸飘飞的舞台上肆意绽放笑容，好几个摄像师扛着斯坦尼康在队伍中来回穿梭，拍摄她们的影像以供后期剪辑用。
其中有一位摄像师在宁飞扬面前停了大概有三秒钟，这三秒钟在宁飞扬看来十分漫长，她努力的去想那些让自己开心的事，甚至幻想到了自己卖出了上千万的版权，等导演终于喊的时候，她觉得自己的脸已经僵硬到肌肉抽搐了。
导演拍了拍手辛苦了辛苦了，大家都很漂亮，先不着急解散，等我看看拍下来的画面，如果需要重拍的话可能会要再来一次，没问题吧？
好练习生门因为刚刚跳完，回答的有气无力，但是导演也没在意，摆摆手示意旁边的副导演帮忙看着她们，就离开了演播厅去查看录像了。
宁飞扬在原地站了一会儿就觉得两条腿涨的不行，仗着自己站在最前面，直接坐在了舞台边缘晃荡两条腿，放松腿部肌肉。
一个工作人员小姐姐怀里抱着几瓶水走了过来要喝水吗？
宁飞扬点头伸手谢谢姐姐！
工作人员把怀里抱着的几瓶水发完之后就走了，几个接了水的女生仰头喝了几口之后就把瓶子递给了其他人，几瓶水很快就见了底。
大约过了十来分钟，一个手里拿着对讲机的导演助理走进了演播厅。
导演说录制的不错，不用重录了，带她们去拍照吧！
于是女孩们被集体带去了另一个大厅。
大厅一边空荡荡的什么都没有，另一边则像是艺术照影楼一样布置了不少可供摆拍的道具和场景，几个摄影师拿着单反等在那些道具前寻找拍摄角度。
一个男性副导演让练习生们随意排队，五个一排，依次上前，自己找位置或者听摄影师的指挥，摆一些动作，他们抓拍。
一个练习生只拍三四张，然后就轮到下一排，流程走的非常快。
宁飞扬排的位置比较靠后，等她拍完之后没过多久，所有人都拍摄完毕，再看看外面的天色，天已经黑了。
早就饿得前胸贴后背的练习生们在拍照结束后就获得了自由，鸟兽散前往食堂，宁飞扬跑的慢了点，等她进食堂的时候都已经没了位置，只能和别人挤着坐。
吃饱之后，宁飞扬回到宿舍，还没进门，就发现门上不知何时被人贴了一张宿舍变更通知，再看看其他宿舍，同样贴了这样的通知，而且更换之后的宿舍和等级分班没有多大的关系，似乎是乱排的。
宁飞扬和吴琦洛白白被分到了不同宿舍，甚至是不同的楼层，吴琦还好，和她还在一个班，洛白白这下可彻底的和她们分开了。
不知道这姑娘回来之后看见这个会不会哭？
作者有话要说还有一章。
第十四章规则洛白白回到宿舍以后，不出宁飞扬所料，哭了一场，哭完之后试图找工作人员通融一下更换宿舍名单，但遭到了拒绝。
于是三人只能乖乖地收拾自己的物品，拉着行李箱前往新宿舍。
通知上只写了每个人的新宿舍，并没有写新的室友都是谁，所以宁飞扬也不知道自己会遇到什么样的人，拉着拉杆箱前往新宿舍的时候，整个人都很忐忑。
因为洛白白的缘故，她们原宿舍的三个人动身都很慢，宁飞扬来到新宿舍的时候，宿舍里的其他三个人都已经在了。
宁飞扬站在门口敲了敲门。
宿舍里听见声音的三个人同时扭头朝她看了过来。
宁飞扬浑身一震，后退一步，抬头看了一眼门牌号，确认自己没有进错房间。
门里三个人，有两个她都认识。
一个是刚刚才拿下了班位的林昕宜，一个是因为感冒从班掉到班去的藤原美咲。
看到里面有这两位在场，宁飞扬有一点不敢进门了。
林昕宜先笑了你也是这个宿舍的吗？
宁飞扬懵懵的点了点头。
那快进来吧，我们都已经收拾的差不多了，就差你了。
说完，还很热情的上前准备帮她拿床单被套。
宁飞扬一惊，连连摆手不用不用，我自己来就可以！
她的东西不多，自己三两下就就能收拾好，没必要让其他人帮忙。
林昕宜见状也没客气，点点头让开了门口的位置，让她进门。
全部收拾好之后，四人分别做了个自我介绍。
林昕宜和藤原美咲当然不用说，剩下那位练习生的名字叫赵秋园，公司一点知名度都没有，主营业务甚至是网络游戏，而她则是他们公司的直播业务分公司推出来的一位主播，来这里之前，每天就在网上直播唱歌什么的，赚点打赏的钱。
赵秋园的实力很差，除了一张脸能看之外，几乎什么都不会，两次评价都拿的等级，来这个节目的目的是给公司的直播平台打广告，然而灵讯集团旗下就有两个知名度非常高的直播平台，宁飞扬觉得，赵秋园她家公司的老板大概是脑子抽了才会把她派来，还给她发这么一个任务。
不过想想自己家那个都不知道有没有注册的晋江传媒，宁飞扬觉得自己完全没有资格去吐槽别人家的老板，其实自己家的老板也挺坑的，她到现在都不知道自己为什么会出现在这档节目里。
自我介绍结束后，从小长在日本的藤原美咲对三位室友口中的晋江产生了浓厚的兴趣，问了许多问题之后，拿出手机下载了晋江，开始看里面的小说，没一会儿就看的全神贯注，完全不参与她们后面的话题了。
宁飞扬和赵秋园一直在追问林昕宜关于南朝练习生的事，毕竟众所周知，全亚洲，南朝的练习生制度都是十分有名的。
不少亚洲其他国家的娱乐公司，都会选择和南朝的公司合作，把新人送到南朝去学习镀金，等回到国内，竞争力会比其他人高出一大截。
林昕宜也不藏私，能说的都和她们详细的说了，还讲了很多外人不知道的一些小故事，比如目前已经出道的南朝某偶像，曾经在练习生时每天哭鼻子想放弃，最后是被公司老师给骂出道的，如今走的是高冷男路线，完全看不出以前的小哭包形象。
宁飞扬听的津津有味，两眼放光，听到重点时，还忍不住掏手机出来用记事本噼里啪啦记笔记，准备用作以后的写文素材，看的两人十分无语。
三人聊得正开心，藤原美咲突然伸手抓住了宁飞扬的胳膊，一脸心急后面要收费了，我该怎么充钱！
宁飞扬眨眨眼你有国内的支付方式吗？
有有有，支付宝和微信我都有！
我刚到中国来就被人科普了，觉得非常好用！
藤原美咲的父母虽然都是华人，但是她毕竟是在国外长大的，说中文时难免带有一些口音，尤其着急的时候，经常口胡或者吞字，配上那张软萌无敌的脸，简直想让人抱在怀里揉。
宁飞扬忍住发痒的手，指导藤原美咲往刚注册的账号里充值，然后注意到她的手机系统语言是日语，不由得多看了两眼。
藤原美咲注意到了她的小动作，眼睛微微一亮你会日语吗？
宁飞扬有点不好意思的回答我英语太差，想着总是要会一门外语的，所以就学了日语，我觉得比英语简单多了。
呜哇！
我终于遇到一个会日语的人了！
开心！
啊我水平很差的，真的！
没事没事，我中文很好的，不会和你说日语的，我就是开心开心说完，藤原美咲就在屋子里蹦跳了一会儿，然后继续呆在一边沉迷小说去了，看得如痴如醉，等到晚上熄灯休息了，都还捧着手机不肯放下。
林昕宜十分无语的抢了她的手机还看呢，明天要早起呀！
藤原美咲可怜兮兮的看着她可是真的好好看，比我在日本看的轻小说好看多了，我想知道后面发生的剧情嘛睡觉！
明天有空了再接着看！
嘤。
宁飞扬忍笑看着林昕宜直接没收了藤原美咲的手机，然后监督她吃了药，关灯上床，这才躺平。
明天又是新的一天了，希望能好过一些吧！
第二天一早，宁飞扬的闹钟还没响，就听见有人窸窸窣窣下床的声音，迷迷糊糊躺了一会儿，稍微清醒些了，伸头一看，林昕宜已经穿戴整齐，正在屋子中间拉伸做基本功，每一个动作都做的非常认真，而且怕吵到她们，动作很轻，几乎不发声。
宁飞扬就这么趴在床边一直看着她做基本功到闹钟响了。
听到声音，林昕宜抬头就和宁飞扬对上了视线。
我吵醒你了？
没，本来我也该起来了。
宁飞扬按了闹铃，起身穿衣服。
林昕宜叫醒了另外两个室友。
四人一起在食堂吃了饭，然后一起去了昨天解散的时候副导演说的那个网球馆，发现里面的网球设备被拆的一干二净，空荡荡的就剩一个馆了。
靠墙的一边，摆放着一排临时拼搭的楼梯，就像拍大合照的那种梯子，上面按照等级分了颜色，四人去了各自该去的区域站着，等主持人到来。
练习生陆续进场，吴琦擦着时间来的，一来就挤开了宁飞扬旁边站的女生，抱着她的胳膊抱怨，她新分到的室友一点也不友好，而且对这个选拔的态度也不积极，弄得她今天都差点迟到，感觉接下来的日子会不太好过。
宁飞扬安慰了她半天。
吴琦哼哼唧唧好久，突然问你们寝室都有谁啊，我能不能和她们谁换个床位？
我的室友啊林昕宜，藤原美咲，还有一个班的赵秋园。
卧槽！
吴琦忍不住说了句脏话，然后赶紧捂住嘴左右看看，压低声音一脸委屈，有她们俩在，还有你，我觉得那个什么园肯定不会愿意换宿舍的。
宁飞扬觉得好笑你干嘛把我和她们俩放一起比，你没问怎么知道人家不愿意？
反正换成是我的话，我打死也不会换出去的。
宁飞扬笑着摸了摸吴琦的狗头。
说笑间，做了新造型的成林西拿着话筒和台本走进了网球馆。
女生们看见焕然一新的他，爆发出了一阵尖叫。
成林西抬手向下压了压，然后说昨天你们圆满完成了第一个任务，得到了导演的表扬，接下来，你们将接受新一轮的挑战，有信心吗？
！
有！
成林西朝旁边招了招手，几个工作人员推着一个大大的展示板来到了他身后，展示板上贴着十三块被遮挡住的牌子。
工作人员离开后，成林西接着说如今站在这里的练习生一共位，七人一组的话，正好二十六组，这块板子上，一共有十三首歌，这意味着什么，你们明白吗？
没人接话，但是多数人都已经猜到了接下来将要发生的事。
七人一组，一共分成二十六组，每首歌将有两组练习生选择表演，同一首歌的两组成员进行，表演完后由现场观众进行投票。
胜出那一组，将在首次公开投票的结果之上增加一千票的奖励，胜出组中票数最高的练习生，将增加五千票。
哇这还没完。
成林西笑眯眯的补充，全场得票数最高的练习生，将得到一万票的加票，而这个加票，是可以和前面的五千票叠加的，如果有票数相同的第一名，那么两位或者多位各加一万票，也就是说，如果表现优秀，最高能拿到一万五千票的加票！
哇！
！
！
宁飞扬站在人群中，同样没忍住发出了惊呼。
她听见身后有女生感叹输了的人一票加票都没有，最高加票能有一万五，这个差距也太大了吧！
！
宁飞扬没忍住点了点头，觉得这样的规则真的是太逆天了。
可如果得到加票的是自己呢？
那简直就是完美。
作者有话要说妈呀我要累死了，接下来还要继续码初代，姨妈折磨的我腰疼，简直是火葬场第十五章规则那么接下来，我们开始分组。
说到这里，成林西顿了顿，笑着问练习生们，你们觉得这个组会怎么分？
所有人窃窃私语一会儿之后，有人说抽签？
成林西摇头请全体班成员出列。
以林昕宜为首的班位练习生走到了最前面，排成一排，站在成林西面前。
成林西接着说班这十九位练习生将自动成为十九个队伍的位，而剩下的个队伍，将从班的练习生当中诞生，产生方式由所有人的练习时长决定，排除掉班的练习生后，练习时长从高到低，前位，自动成为这七个队伍的位。
练习生们一片哗然，纷纷左看右看，猜测有哪七位练习生能和班练习生站在一起。
讨论声中，宁飞扬听见有两个班的练习生被提到的最多，想必那两人确实是有目共睹的勤奋，顿时觉得有些心虚。
宁飞扬觉得自己的状态也就比咸鱼好上那么一点，而且这一点还是因为洛白白之前硬拖着她一起练的结果，如果全程靠她自己，说不定现在她就站在班的区域内生无可恋的等着第一轮的淘汰。
想到这里，她瞥了一眼班的方阵，发现不少人真的毫无斗志的站在那里，就好像周围发生的一切和自己无关，身体在这，灵魂早就不知道飞去了哪里，也不知道她们还留在这里干什么，如果真的不想参赛，和那些主动退赛的一起离开不就好了吗？
难道是因为公司不允许？
等大家讨论了一会儿之后，成林西抬手示意大家安静，然后换了一张台本，对着上面的内容念节目组的工作人员根据练习室内拍摄的影像记录对每位练习生的练习时长进行了统计，排名前十位的练习生分别是成林西依次念了十个练习生的名字，当中有三位班练习生上榜，剩下的练习生正好够七位，其中班三位，班两位，班一位，班一位。
班那位，就是藤原美咲。
宁飞扬立刻有些激动的看向藤原美咲，发现小姑娘一个没忍住又哭了，抱着站在她旁边的赵秋园，脑袋埋在对方颈窝的位置，哭的一抽一抽的，赵秋园明显没见过这样的阵仗，手忙脚乱地安慰她，表情十分惊惶，左看右看试图寻求帮助，但是周围的人都在拍手恭喜藤原美咲，没人注意到她。
请被叫到名字的七位练习生站到前面来。
藤原美咲终于松开了赵秋园，抽抽噎噎的走到了最前。
林昕宜靠过去抱了她一下，结果小姑娘又挂在了她身上不撒手了。
林昕宜显然比赵秋园有经验的多，非常熟练的拍着她的背安慰她，一看就做了不少次，让周围不少女生露出了姨母般的笑容，仔细看看都是以前的班成员，可见这样的情景发生过多少次。
成林西好笑的安慰了两句藤原美咲，之后就当做自己看不见这两个抱在一起的人，拿着台本继续走流程。
二十六个队伍的位已经定下，接下来我们将进行分组，分组模式为抽签，第一个选择自己队伍成员的，是在主题曲表演中担任位的成林西把话筒朝向了练习生们。
林昕宜没错，林昕宜练习生，请出列。
林昕宜松开了抱着藤原美咲的手，站在了最前列。
成林西伸手在身前一划，指了指台上剩下的练习生们，对林昕宜说请从这些练习生中选出你想要的六位队友，选完之后，通过抽签的方式来选定下一位挑选队友的位练习生，后面的练习生依次照做，最后剩下的位练习生与没被选到的六位练习生自动组成一队，明白了吗？
所有人都点头表示明白，宁飞扬看了一眼班区域中一直神游天外的那几位，觉得她们大概会成为拖累，拖运气最不好的位练习生的后腿。
为那位练习生默哀。
林昕宜开始选择队友，第一个叫到的便是宁飞扬。
宁飞扬一愣，很诧异的抬手指了下自己，然后就见林昕宜笑着点了点头。
旁边，吴琦拍了她屁股一下快下去吧，真羡慕你啊。
揉揉被拍疼的屁股，宁飞扬从前面人让开的通道走到了林昕宜面前和她击了个掌，然后站在了她身后，等待第二位队友的到来。
七位队友很快集齐，林昕宜的眼光很不错，挑选的全都是在某方面有特长的练习生，囊括了主唱主舞，队友配置齐全，风格全面，不管选到什么样的歌曲都能很好的进行呈现。
藤原美咲被抽到第四位选队友，她全部挑选了和自己一样的萌系女生，看起来是打算组成一个主打可爱风格的队伍，不过仔细看看，她也不是全看外表选的人，选出来的是队友实力都不是很差，只有一个班练习生，其他全都在班挑选，吴琦也被选入其中，出列之后隔着两个队伍和宁飞扬打招呼。
洛白白被选入了一个个人实力非常强的高个班女生的队伍，这支队伍的练习生以舞蹈见长，光看人员配置，就能脑补出一个非常炸裂的舞台效果了。
运气不好最后选择队友的，是那位班出身的勤奋位，队友只有一个班练习生，剩下五个人，全部出自班，组队成功之后，整队头顶都笼罩着浓厚的乌云，从位到最后一个成员，脸上都是显而易见的丧，看起来毫无竞争力。
宁飞扬听到有人并不遮掩的高声说啊，想和这一队比赛，一万五的加票不奢望，一千的加票还是可以想想的。
这话得到了许多人的赞同，而听到这话的那队成员则表现的更丧了，一半多的练习生都在默默的抹眼泪。
看起来特别可怜。
成林西没给大家太多的感慨时间，走到展示板前，对大家说你们觉得这十三首歌都会是些什么歌？
一个性格开朗的女生举手说道导师们的歌！
还有成你的歌！
成林西噗嗤笑出声表演导师的歌的话，你们的压力不大吗？
举手的女生浑身一僵，许多练习生发出了哀嚎。
根据主题曲考核的规则来看，节目组给她们的练习时间肯定不会很长，当着原唱或者原作的面表演他们的作品，想想就很酸爽。
成林西又笑了两声不卖关子了，我来为大家一一揭晓第二轮考核的考核题目。
说着，他从左到右，把盖在歌曲之上的贴纸一张张撕下，每撕一张，都会引起一阵惊呼，许多人都摆出了绝望脸。
这些歌曲确实如刚才那位女生猜的那样，多数都是导师和成林西的歌，他们一人一首就占了八首歌，剩下的五首歌除了一首粤语歌曲之外全是外文歌曲，有英文的，有日文的，还有南朝的，甚至有一首泰语歌，在场的练习生除了两位泰籍华裔练习生之外，都没人听过。
公布完全部歌曲，成林西大手一挥现在，给各位练习生们十分钟时间，小组讨论选择哪首歌作为目标歌曲，选定好目标后，每组派出一名代表赛跑挑选歌曲，先到先得。
成林西介绍规则的时候，十三位工作人员一手一块牌子走到了网球场的另一边，将歌曲牌整齐的排列立成一排。
看到那些牌子了吗，每队代表冲刺选取目标歌曲，拿到牌子之后折返队伍才算选曲成功，中途掉落的牌子，允许抢夺，但已经被练习生拿在手里的牌子，不允许抢夺，明白了吗？
一群练习生面面相觑，完全没想到选曲方式竟然这么激烈。
现在，十分钟讨论，计时开始！
二十六个队伍立刻分散开来，林昕宜带着她的小队往场馆中央走，一直走到最中心才停下。
林昕宜环视全部队友，开口问选曲的事暂时先放在一边，你们谁对短跑比较有信心的？
宁飞扬默默往后退了半步。
其实初中的时候，她还是很会跑的，全班三十名女生，她百米赛跑能拿到前三的名次，但那个时候她体重很轻，跑起来双腿几乎没有负担，现在就完全不一样了。
虽然体重不过百，但毕竟不能和一阵风就能吹走的初中时候相比，而且上大学后就一直疏于锻炼，两条腿下蹲的时候都能听见关节的咔咔声，这种生死存亡的关头，还是把这个艰巨的任务交给别人来承担吧。
和宁飞扬有一样动作的还有另外两个女生。
于是林昕宜小队的成员有三人主动退出，另外四人相互看看，都没动，但是也没毛遂自荐。
林昕宜见状觉得有点头疼，皱着眉一言不发。
宁飞扬想了想，说要不然比一下吧，场馆内折返跑，模拟一下，也算是热身，谁跑的最快，选谁去抢。
另一个女生赞同道这个方法可行，毕竟我们有十分钟的时间，很充足了。
林昕宜想想也同意了那就我们四个比一下，力求抢到最想要的那首歌！
另外三人一脸严肃，不约而同的点头嗯！
于是很快，所有人都注意到场内有四个女生正在比赛折返跑，一位短发姑娘一马当先，如一道风呼啸而过，看得人瞠目结舌。
林昕宜小队决定好了抢歌选手之后，网球馆内，几十个女生也开始在场内奔跑，一时间，啪啪啪啪的跑步声不绝于耳，完全盖过了讨论的声音。
作者有话要说来了来了。
抱歉久等了。
晚点还有一章，大概在零点左右第十六章选曲没有管其他组的练习生挑选短跑选手，林昕宜带着宁飞扬等六人找了个不被跑步声影响角落，席地而坐，围成一圈讨论选曲的问题。
几首外文歌曲首先排除，还有粤语歌，我们也排除吧？
你们有粤省或者港省的吗？
所有人一起摇头。
林昕宜见状点了点头，然后看了一眼展示牌为主的歌曲也排除，毕竟我们多数人都不擅长，但是也不能没有，我知道是很擅长的，要给她一点展示的机会。
宁飞扬看了一眼衣服上贴着名牌的短发女生。
这位就是因为跑得快而被选出来等会儿代表她们组去抢歌的人，她的个子不高，皮肤相较于其他的女生略黑，但是整个人的个人气质非常明显，有一种一看就很会的感觉。
主唱还有高音。
林昕宜点了一个黑长直的女生和宁飞扬，也要有展示空间。
还有主舞和编舞。
林昕宜把剩下的几个人都点了点，总结说，这样一来，我们的选择范围就很小了。
黑长直女生回头看了一眼展示板，然后说这么看有不相信眼泪和最后还是你以及粉碎这三首歌可以给我们选，而且为了和舞蹈展示，我们还得进行重编曲和另外编舞，九天的时间，有点紧张。
林昕宜目光灼灼你们怕吗？
宁飞扬心说我怕得要死，但还是一副凛然不惧的样子和大家一起摇头，实力诠释什么叫内心慌得一比，表面稳如老狗。
不相信眼泪和最后还是你都偏重感情，粉碎炫技的部分比较多，感情部分也不少，所以我个人比较偏向粉碎，你们觉得呢？
多数人都点头表示赞同。
粉碎是创作导师周渠的代表作之一，词曲都他，原唱则是近些年非常火的一位歌坛小天后，传唱度非常高，在各类歌唱比赛中，这首歌的出场频率堪称恐怖。
宁飞扬想了想，插话问你们听过兰玲玲版本的粉碎吗？
兰玲玲是一个网络编曲大手，虽然名字很女性化，但本人却是一个五大三粗的真爷们，擅长电音和，粉碎这首歌本身的原作完成度已经很高了，但是他重置后的版本堪称洗脑，而且留了可以填词和进行纯舞蹈展示的空间。
兰玲玲和她的那个便宜师父相互认识，便宜师父的两首原创曲都是由兰玲玲负责制作的，包圆了作曲编曲和混音，她还翻唱过，所以知道的很清楚。
六个女生里，只有举手表示自己听过兰玲玲版本的粉碎。
宁飞扬挠了挠头，突然站起身我去找工作人员借个平板来给你们听！
说完一路小跑，去了工作人员那边。
灵讯爸爸财大气粗，节目组给练习生们准备的平板十分充足，宁飞扬很轻易的就借到了一个，打开一看，还连着，立刻开心的朝小姐姐道谢。
工作人员还好心提醒她讨论时间只剩三分钟了，你们要抓紧时间呀。
嗯嗯，知道了！
宁飞扬一边跑一边熟练地打开自己常去的一个视频网站，点开兰玲玲的个人主页，找到粉碎，在坐回自己位置上的同时点击播放。
整首音乐一开始就是一长串的电音，带着兰玲玲找黑嗓歌手配上的嘶吼声，听的人起鸡皮疙瘩，电音结束后，音乐戛然而止，前两句歌词完全没有伴奏，算是清唱，两句之后，伴奏响起，同时搭配不轻不重的电音，给人一种和原作完全不同的感觉。
因为时间不多，宁飞扬没让大家听完全曲，直接拉到了高潮部分，高音黑嗓电音混杂在一起，却一点也不混乱，反倒听的人热血澎湃，恨不得跟着歌手一起高声呐喊，之后的纯电音部分节奏感十足，震的人心脏都在跟着跳动，有点喘不过气来。
四分二十秒的曲子被宁飞扬拉进度条一分半展示完毕，按下暂停键，她抬头看向林昕宜如何？
林昕宜抬手摸了摸胳膊，一副鸡皮疙瘩掉了一地的模样，表情十分兴奋非常好！
如果是这个版本的粉碎，我觉得我们能出一个超棒的舞台！
编舞特长的女生看起来比林昕宜还激动我刚才脑子里已经出现了好多舞蹈动作，感觉会帅炸舞台！
也举手说这个版本的粉碎我循环了很久，如果要写歌词的话，我能在一个小时内就拿出成品。
林昕宜眼睛发亮那我们就定这首了？
黑长直女生倒是很理智，提出了不同意见节目中能不能用版本的歌还是未知数，如果我们没抢到呢？
还有别的备选吗？
宁飞扬倒觉得这不是什么事不能用这个版本，我们可以参考这个自己做一版，女生能唱黑嗓的毕竟是少数，就算能唱这一版我们也得改至于备选，就不相信眼泪和最后还是你这两首呗，摆放的位置离粉碎很近，转变目标很容易。
黑长直还要再说什么，不知何时站到场馆中间的成林西吹响了哨子，示意大家集合。
林昕宜立刻拍板那就按飞扬说的这么来，不管如何先抢粉碎，没有抢到的话，备选两外两首随便哪一首都行！
黑长直便把要说的话都咽了回去，点点头表示同意。
七人起身，按照成林西的指示，站到了集合位置，列成一队。
成林西笑呵呵的看着所有人歌曲都选好了吧？
选好啦选曲代表呢？
也选好啦那么，请二十六位选曲代表出列！
和其他二十五位负责抢牌子的女生在成林西的指挥下，在网球场地这一头排成一列，做预备姿势。
宁飞扬完全不担心的动力，毕竟她是她们队除她之外唯一听过兰玲玲版本粉碎的人，换成是她，恐怕拼了老命也得把这首歌抢下来，根本不考虑什么备选。
一声哨响，二十六位女生如离弦之箭般冲了出去，不负众望的跑在第一名，直奔粉碎而去，第一个抢到牌子，抓起就往回跑，而在她转身的时候，跑在最后的女生还剩三分之一的路程没跑完，也不知道这一队的练习生是怎么选的人。
拿着牌子回到队伍时，受到了全队人的热烈欢迎，林昕宜直接抱着她在原地蹦跳，让旁边的女生侧目。
而那位跑在最后的女生，面色灰败的举着那首泰语歌的牌子慢腾腾的回到了队伍里，整个队伍人的脸都不是很好看。
而另一个抢到粉碎的组，也是一个班练习生带队的队伍，组员配置和宁飞扬这一组很像，但是都不如林昕宜选的人出挑，整体水平看起来不如她们组。
抢牌大战结束后，队伍重排，抢到相同歌曲的队伍站到一起，成林西开始讲接下来的时间表安排。
每组成员可以适当的对选曲进行改编填词或者风格重定义，但是必须保证歌还是那首歌，不可以面目全非，同时，每首歌的编舞都需要由你们自己完成，可以求助，但不可以依赖，否则导师有权利拒绝你们的请求。
舞台展示时间在下周六晚，届时会有六百位幸运观众到场观看，除开今天，你们只有九天时间进行练习，时间紧迫。
其他规则之前已经讲过，就不重复，有疑问的可以咨询工作人员，或者来问我。
有没有人还有疑问的？
站在队伍最前举着牌子的刚想举手问可不可以用现成的版本，林昕宜就拍了拍她的肩膀说别现在问，下去单独咨询。
说着，意有所指的把她的肩膀朝左边轻轻推了一下。
往左边一瞟，看到了竞争队伍，顿时明白林昕宜是想隐藏她们的选曲，立刻闭嘴，安静如鸡。
成林西没有问题的话，那么现在解散，午饭前剩下的时间你们就在这个网球场里练习，并讨论决定每组的队长，然后报给工作人员。
下午，每个队伍都将分到单独的小练习室进行练习，之后的课程安排，节目组工作人员会贴在练习室里，各自注意。
解散！
林昕宜领着六位队员直接走到场地正中间坐下，围成一圈，扭头看看竞争队伍去了角落，放心的点了点头这样她们应该听不见我们的选曲了，飞扬，再把刚才那首歌放一边，我们听一下全曲。
飞扬把刚才集合时顺手塞后腰别在裤腰带里的平板拿了出来，不好意思的笑了笑，点开视频，从头播放。
兰玲玲这首歌的视频直接用的屏录编曲工程界面，哪里用了重音哪里加了鼓点或者特效一目了然，七个人围着看完之后，各自有着不同的感受。
音乐停止后，所有人都沉默了一会儿，林昕宜说曲子听完了，等会儿我们就去问问能不能用这一首，现在最重要的是，谁来当这个队长？
作者有话要说再次强调，本文内提到的所有作品全部都是我编的，没有借用现实中的作品，如果有撞名什么的，纯属巧合。
第十七章定名经过队员们的各自陈述和一致表决，宁飞扬所在的这个小队的队长由负责编舞的练习生万萌令担任。
万萌令来自一家国内知名的专业演艺人经纪公司，同时也是一个四人小队的队长，她本人长相只能算中上，但是编舞的水平非常高，个人气质沉稳，给人的感觉非常可靠，其他六人对她担任队长一事全无意见，然后在她胸前贴上了代表队长的贴纸。
另一张代表位的贴纸贴在了林昕宜身上。
队长决定完毕，向节目组征询用曲问题的任务也就落在了队长身上，宁飞扬作为曲子的推荐人，跟着万萌令一起走了过去。
负责本段录制的副导演听到她们的请求之后就皱起了眉头网络版本？
发布者你们认识吗？
宁飞扬弱弱的举起了一只手我认识的人认识他，可以牵线。
副导演听到这话脸色好看了很多，向她们解释说这种改编版的歌曲没有原曲的版权，改编者因为没有商用所以没有问题，但我们这算是商用，所以不但要原曲的使用权，还要找改编者要使用权，这种版权上的沟通非常麻烦，如果你们不认识人的话，很有可能等到你们正式开始演出了也还没谈下来。
两人恍然大悟，相视一眼，万萌令开口问粉碎的原曲使用权节目组已经解决好了对吧？
这么说只要我们联系好改编作者，就可以用那首歌了？
副导演微笑点头没错。
那我们要在版本的基础上再进行改编呢？
如果你们自己会的话就自己做，如果不会的话我们可以找老师帮忙，但是需要你们提供意见，老师只负责做，不负责创作，明白吗？
明白了！
谢谢导演姐姐！
两人回到小队区域，坐回自己的位置。
林昕宜没等她俩坐稳就急忙问怎么样怎么样？
万萌令把刚才副导演说的话转述了一遍，然后看向宁飞扬那，和那个的作者联系的任务就交给你了？
宁飞扬比了一个说平板给我一下，我登陆账号现在就找人联系，快的话今天之内就有结果。
万萌令把平板交到了宁飞扬手里，然后环视了一圈队友那么接下来，我们先分配一下歌词吧，然后等飞扬那边联系好了，就可以正式开始编曲排队形，我们的创作部分比较多，追求的舞台效果也很炸裂，所以需要花更多的时间来进行练习，需要抓紧每一分每一秒的时间，你们觉得呢？
所有人一致点头。
好的，歌词大家大概都知道吧？
先说一下每个人希望表演的部分。
六位队友在讨论歌词分配的时候，宁飞扬正低头用平板和便宜师父联系，夺命连环戳，把正在录歌的师父给戳活过来了。
正在录音呢，就看见你的消息提示一闪一闪，有什么事吗？
宁飞扬简单的解释了一下自己现在的情况，然后在对方惊叹表情十连发的间隙中说出了自己的请求。
便宜师父消化了十多秒才把宁飞扬去参加网络上传的沸沸扬扬的女团选拔综艺这件事给消化完，兴奋的问她能不能搞到去现场观看表演的入场券。
宁飞扬别偏题好吗师父，我这边时间有限，你赶紧帮我问问呀！
你先说能不能帮我搞到！
不能宁飞扬附上了一个在墙角画圈圈的表情。
为了保证现场观众投票的公正性，节目组挑选观众采用的是无差别抽签方式实名抽取六百位幸运观众，名额抽取即绑定，不可转让更不可转卖，她们这些练习生根本不可能拿得到入场券。
当初公布这个规则的时候就有练习生问过了，得到了节目组否定的回答，不然每个练习生都拿几张人情票，六百个名额还不够她们分的。
师父崽啊，阿爸很失望宁飞扬阿爸，崽现在很急啊好吧，阿爸现在就去给你问问，你等着好！
小鸡啄米式点头等待间隙，宁飞扬抽空听了一嘴队友们的歌词分配，发现大家分的非常平均，就算她没有参与讨论，也还是拿到了一个不错的分量，而且还是整首歌最高潮的高音部分。
粉碎的高音啊宁飞扬回想了一下自己在唱原版粉碎时的表现，不由自主的咽了口唾沫。
她的音域在普通人中算是比较广的了，低可以唱一般歌曲的男，高可以飚海豚音，但是真声高音唱起来非常虚，这一点在之前导师指导她们唱主题曲的时候就有暴露。
如果分配给她的是那一段高音的话，她的表现不一定会很好，而且再加上舞台紧张，万一演砸了，拖的可是整队后腿。
不过就算心虚，宁飞扬也没有在这个时候提出异议。
现在分配的歌曲分量之后在练习的时候还会调整，她可以先试试，如果实在不行，再和其他人换换，或者另外想办法都行。
歌词分量大概分配完毕之后，万萌令开始盯现场创作歌词。
你想写一个和原歌词无关的，还是顺着原歌词的意思来？
想了想说可以写一个顺着原歌词的意思，但是主要表达我们这些练习生思想的词，粉碎这首歌本来很绝望，但是最后一段有重获新生的意思，我可以找这个点来写，表达一下我们不怕困难，一定要走到最后的决心。
林昕宜这个不错！
宁飞扬在旁边也点了点头，随后低头一看，发现师父那边正好给了回复。
问好了，他那边说原曲版权没问题的话就随便用，可以的话在节目播出的时候字幕或者哪里提一下他就行。
这没问题！
我去跟导演他们说，一定会让他有名字的！
那就了。
叩拜！
你们节目这周六首播是不是？
我要号召大家给你去投票！
看见这条消息，宁飞扬嘴角一抽。
她其实不是很想拉票来着，最开始参加节目，她的目标就是第一轮被淘汰掉，要是师父拉的票太多，导致她进了第二轮比赛怎么办？
她还能撑的下去吗？
可是人家的好意又不能不要于是最后，宁飞扬只能发过去几个三拜九叩的表情包，也算是表示感激了。
和师父道别之后，宁飞扬把账号一退，抬起手打断了队友的讨论。
授权要到了！
兰玲玲说没有问题，只要在节目里打字幕或者别的方式提一下他的名字就好！
林昕宜立刻转头看向一直跟拍她们小队的摄像师，问摄像哥哥，我们的讨论过程也会剪进节目里吗？
摄像点点头然后又摇头，说我也不是很清楚，这是后期的事，我只负责拍。
于是林昕宜立刻双手合十，朝镜头做了一个拜托的表情后期小哥哥小姐姐，请一定，要给我们的兰玲玲大神留名呀！
粉碎的版本，真的真的非常好听，非常炸裂！
相信这个版本的粉碎一定能帮我们给观众和粉丝呈现一个精彩的舞台！
旁观这一切的宁飞扬叹为观止，不由得感叹，果然是南朝完备练习生体系里出来的练习生，具备了一个优秀偶像的一切素质，看看这话说的多漂亮，还是临时想的呢，如果她是后期，肯定会把这段话剪进去，到时候不但兰玲玲的署名有了，她们小组也会增色不少啊。
感叹之后，七人小组用平板又听了几遍粉碎，然后按照歌词分配大概合了一下演唱部分，因为只是小声的配合，宁飞扬完成的毫无压力，让人眼前一亮的是，她竟然在这么短的时间里就临时创作了大半歌词，和主歌部分配合的天衣无缝。
合完第一遍，林昕宜一脸惊喜我觉得我们组一定会成为最棒的那一队！
我也觉得！
我也是！
万萌令伸出一只手放在中间来吧，让我们用这九天时间，给大家展现最好的舞台！
七只手依次叠上。
要喊口号的时候，万萌令却突然卡壳等下，我们小队还没有名字。
宁飞扬脑子一抽，脱口而出要不就叫碎成渣渣？
六个队友同时笑出声，林昕宜笑得最狠，直接捂了肚子哎哟我的胃，简直要岔气了，这名字太好笑了，要不我们干脆叫渣渣算了。
黑长直一头黑线别啊，渣渣也太了，叫碎片都比渣渣强。
那七个碎片？
我们不是有七个人吗。
听起来像七巧板。
能快点吗，我手举酸了都。
我投碎片一票。
我投渣渣一票。
喂！
哈哈哈哈于是最后的最后，宁飞扬她们组的名字决定就叫碎片了。
至于口号？
万萌令我们是齐声碎片小队！
万萌令我们要齐声粉碎一切！
！
作者有话要说晚点还有一章第十八章开播简单的在网球馆里合了几遍合唱，二十六个小队分别被带到了不同的小练习室里，练习室内贴着课表，还有三条长椅和七个瑜伽垫，巨大的墙面镜让整个练习室看起来有实际面积的两倍大。
宁飞扬看着那七个摆在角落的瑜伽垫，和上面的抱枕浴巾，嘴角没忍住抽了抽。
节目组这是充分的做了大家在练习室里熬夜的准备呀，狠人说不定就真的从此定居在练习室里不回宿舍了，反正练习室这边的大楼里什么都有，只要把洗漱用品带过来就足够了，唯一不好的就是不能用个人电子设备，但如果有用网需求，节目组有提供平板，只是每队限量提供三个，无法人手一台。
进入练习室之后，宁飞扬不知道第几次感慨灵讯大佬的壕气。
在这个节目录制之前，没有哪个庄园会脑抽到把庄园内的装修搞成这样，所以这些练习室宿舍，全都是灵讯爸爸出钱改装的，装修的档次还不差，起码她们进来之后一点点甲醛的味道都没闻到，不然一群小女生在新装修的房间里又唱又跳，不中毒才怪。
前期投入这么高，看来灵讯爸爸是打算用这个节目搞个大动作啊。
听师父之前聊天的时候透露出来的意思，这节目最近应该已经在做宣传了，只是她上网时间严重压缩，不是在睡觉就是在练习，根本没意识到，也不知道外面的讨论度有多高。
光是冲着钱，灵讯爸爸也不会让这节目热度低下去的吧。
看着手里崭新的平板，宁飞扬叹了口气。
她现在只希望节目组后期不要注意到她，要是她在正片里出场次数多了，导致她第一轮淘汰赛的时候被留下，那就太坑了。
虽然她现在积极参与，但不代表她想像其他练习生一样去争那最后十二个出道位，她还要回家码字呢！
出道之后那么繁重的行程，她还要不要写文了！
然而她人微言轻，编辑又说了晋江那边会负责沟通，除了安心参加节目之外，她什么都做不了。
当晚，万萌令拉着全组的练习生在练习室里进行舞蹈和队形的粗编，力求在睡觉前让整个表演有一个雏形。
所有人都很认真，但仅仅只是粗编，宁飞扬就已经感觉到吃力了。
到底是好几年没认真锻炼过的身体，早两年就自嘲老胳膊老腿儿的话绝对不是瞎说，明明她的年纪在所有参加节目的练习生里不算大，可是肢体的僵硬程度绝对名列前茅。
动作很难学会就算了，因为肢体僵硬，很多动作哪怕她学会了，做出来也完全不好看，平均每个动作都要被纠正三四遍，相信到了后期细抠的时候，她受的苦难只会更多。
想到那种日子，宁飞扬就眼前发黑。
晚上，宁飞扬和林昕宜回到宿舍的时候，已经接近十二点了，藤原美咲还没有回来，赵秋园则躺在床上玩手机，看样子已经回来了有一段时间了。
宁飞扬觉得自己累到虚脱，咕嘟咕嘟灌下去半瓶功能饮料，草草洗漱之后倒头就睡，放在枕头边的手机碰都没碰就进入了梦乡。
迷迷糊糊间，她觉得自己好像听见有人在哭，但是因为实在太累，她根本醒不过来，最后也没管这个哭声，一觉睡到天亮。
第二天早上，宁飞扬是被林昕宜给拖起来的。
藤原美咲不知道是早就走了，还是昨晚根本就没回来，床上空无一人和她对床的赵秋园蒙着被子躺在床上睡的正香。
宁飞扬拖着沉重的躯体从床上爬起来，感觉浑身的肌肉都不属于自己了，又酸又疼，随便动一下都让她龇牙咧嘴。
万萌令和林昕宜堪称队伍典范，两个人完全是练习狂魔，带着整队七人都全身心的投入到练习之中。
练习室里明明有空调，宁飞扬也还是跳到浑身是汗，完全忘了身体的酸痛。
她感觉自己哪怕是高考的时候都没有这么认真。
毕竟高考前一天她都还在看小说呢经过了一天半的练习，成队第二天的晚上，碎片小队基本练好了舞蹈动作和队形走位，歌曲的改编方向和的歌词也基本确定，当练习室大门被成林西推开的时候，全神贯注的七人甚至都没注意到，还以为进来的只是一般工作人员，直接忽视了。
一遍练完，宁飞扬一扭头。
啊！
其他六个人被她这一声啊吓了一跳，同时朝她看的地方看去啊！
啊！
！
成！
！
我的天哪！
！
！
七个人集体受到了惊吓，纷纷后退，然后又突然意识到这样不对，改成一拥而上，围着成林西又蹦又跳。
成林西哈哈大笑看你们练习的很晚，所以过来看看你们，现在练习的怎么样了？
万萌令作为队长带头回答舞蹈队形还有歌词改编都基本完成了，剩下的就是练习。
成林西满意的点了点头，然后看了一眼贴在练习室内的课程表哦，你们是粉碎队，我听工作人员说，你们的歌曲选用了和原曲相差很大的改编版曲子？
对，是一个效果非常炸的版。
我刚刚有听到一点，确实很有意思，感觉会给大家呈现一个非常不一样的舞台。
是的。
愿不愿意提前展示给我看看？
万萌令看都没看队友，直接说当然啦！
成林西往后退了两步，直接靠在了镜子上那我就站在这里看，视野最好。
万萌令激动的脸都红了，朝队友们挥了挥手，示意大家站好，站队形的时候她还特意给成林西打了预防针因为我们还没有细抠动作，所以看起来可能会比较散。
成林西笑没关系，我知道你们只练了一天，意思意思就可以了，这么晚了，也不适合太累。
站在队伍最右边，宁飞扬深吸一口气又缓缓吐出，抬手按了一下后腰的位置，轻轻皱了下眉头。
这两天练舞练得有点狠，再加上休息不足，腰疼好像要犯了，等会儿跳的时候得注意一下，要是闪了腰，后面几天的练习都得废掉，到时候整个队伍的进度就会被拖后。
这个队伍里的人都很厉害，她要是拖了后腿，负罪感会很强的。
动动腰，感觉疼得也不是那么厉害，宁飞扬稍微松了口气，摆好动作，准备开始。
虽然中间偶尔有队员有忘记动作和走位的时候，但整体来说，这一次展示性的表演完成的还不错，成林西满面笑容的拍了拍手，然后指点了大家几句，又和大家聊了半个多小时才离开。
成林西离开后，万萌令和林昕宜跟打了鸡血一样准备加练，宁飞扬面如土色，举手表示自己得休息了。
本来就有腰疼的毛病，今天再练明天只能挺尸了，我先回去睡一觉再说。
万萌令一听，赶紧从自己的随身小包里拿出了一张膏药贴递了过来。
我有个队员也经常腰疼，这个是我帮她带的，你赶紧用，晚上睡觉的时候贴，睡醒了就好了！
宁飞扬接过那张膏药的时候，一脸囧相的说了声谢谢。
哪怕有段时间腰疼到码字只能趴在床上，可她完全没想过自己会在芳龄二十一的时候就贴着膏药睡觉，现在就这么惨，等七老八十了怎么办？
不过药还是要贴的。
整日整日的练习让几乎所有练习生都忘了今天是几号，又是星期几，于是当大家被集合带到大会议室的时候，多数人脸上都带着茫然，不明白为什么会在这个时候集合。
难道说又有什么新的规则要公布吗？
晚上七点半，所有练习生在大会议室里就座完毕，成林西拿着话筒笑眯眯的走进来，手中没有台本。
好久不见！
啊啊啊！
成！
！
咿呀！
！
宁飞扬一扭头，发现人群中叫的最大声的，竟然是吴琦，那一脸花痴相，说她来参加节目就是为了见成林西都有人信。
成林西抬手看了一眼腕表上的时间，然后说你们谁记得今天是什么日子？
一群女生都表现的十分茫然。
忽然，有人啊！
的叫了一声节目首播！
！
其他人立刻恍然大悟，大会议室里再度掀起一阵讨论声。
宁飞扬没有说话，但是她感觉自己心跳加速，会议事前的那个超大屏幕现在看起来就像个定时炸弹，随时可能把她炸个外焦里嫩。
成林西点点头没错，今天是周六，正是我们百社计划的首播时间，首播正式开始在八点钟，现在时间是七点四十一分，首播开始前，我们先来欣赏一下你们今日才公开的主题曲吧！
成林西话音刚落，大屏幕就亮了起来，画面中出现了节目组的，消失后，取而代之的，是林昕宜的甜美笑容特写。
宁飞扬听见有人倒吸了一口冷气。
她也感觉自己心里一紧，一种前所未有的紧张感笼罩全身！
作者有话要说小天使们明天本书就要上架了，当日掉落万字更新和限时红包，请多指教第十九章热门主题曲一共五分钟，全部使用暖色调，让画面看起来清新可爱，搭配上练习生们甜甜的笑容，给人的感觉非常治愈。
开篇以林昕宜的笑容开始，结尾同样以她的笑容结束，林昕宜厉害之处就在于，她不管怎么跳怎么累，挡镜头扫到她的时候，她都能保持最完美的笑容，让人佩服不已。
除了林昕宜，宁飞扬全程重点关注自己，双手紧握在一起，死死地盯着屏幕。
班练习生出场的时候，镜头就给了她一个大大的特写，宁飞扬一眼就看见了自己僵硬的笑容，顿时嘴角一抽。
什么叫对比，什么叫伤害，这就是。
别人能全程保持完美微笑，她的脸一出来，屏幕上就是一个大写的尴尬。
镜头虽然只是一闪而过，但是特写毕竟是特写，给人留下的印象极其深刻，宁飞扬缩了下脖子，尽量减少自己的存在感，很想找个地缝钻进去藏起来。
就在这时，她后面传来了两个女生的对话声。
刚才那个人，是班的谁啊？
好漂亮呀。
宁飞扬，就那个晋江的练习生，确实好看，难怪一个小说公司都要把人塞进来走偶像路线。
呜哇羡慕，像我们这样小公司的，虽然名义上都是娱乐公司，但是拿出去还没人家发小说的公司强，谁都没听过，根本吸引不到投票啊。
后面的谈话内容，两个女生压低了声音听不见了，但宁飞扬清楚地记得，刚才两个人夸她长得好看了，于是缩起来的脖子瞬间伸直，在位置上坐得端端正正，目光灼灼的盯着屏幕，等着看自己会不会还出现在画面中。
有人夸我漂亮嘻嘻嘻嘻宁飞扬努力让自己面无表情，不泄露自己因为被夸而差点飞上天的情绪。
虽然她很期待，但是参与表演的练习生接近两百位，多数镜头都是集体画面，想要一个人多镜头，除非个人特别优秀，比如林昕宜那样的全曲位，所以一直等到音乐结束，她也没能看见第二个只属于她的单独镜头。
不过有一个也算赚了，要知道那么多练习生连集体镜头都没有扫到呢，她有一个特写，待遇已经算非常不错了。
刚想到这里，突然闪过了几个慢放镜头，分别是几个练习生在结束时自我加戏做的，有的，有冲着镜头比心的，还有飞吻的，连班的藤原美咲都有一个单独镜头，她对着镜头歪了一下头，笑得很甜，看起来可爱无敌，估计靠着这一个镜头就可以吸粉无数。
藤原美咲之后，宁飞扬又看见了自己。
笑得有点傻，但是比起上一个镜头，完全不僵硬，给人一种完美完成任务的开心感，搭配上漫天飞舞的发光飘带，就好像加了什么特殊的滤镜一样，特别仙。
宁飞扬艰难的咽了口唾沫，觉得自己应该去给摄像大哥和后期剪辑的小哥哥或者小姐姐买几个鸡腿加餐。
把她拍得这么好看，她都快不认识自己了！
大屏幕恢复黑暗，成林西重新站到了台上。
好不好看？
好看！
位表现的好不好？
好有没有在里找到自己？
没有大多数女生都用一种哀怨的语气喊没有，只有少数人零星的有夹杂在其中，并不突出。
宁飞扬没忍住噗嗤笑出了声。
成林西笑着安慰大家没有在中露脸不要急，稍后节目正片即将开始，节目组会尽最大的能力把练习生们美好的一面展现给大家看。
他低头看了一眼手表现在时间是七点五十，距离节目正式开始还有十分钟，我们来聊一下天，好不好？
好你们想聊什么？
女生们你一句我一句叽叽喳喳，瞬间让会议室变成了菜市场，吵闹非凡，根本听不清大家在说什么。
成林西也不急，站在台上，身体前倾，做出一副倾听的姿势，过了许久才举起话筒说我大概知道你们想聊什么了，是不是很担心你们的镜头分量？
练习生们逐渐安静下来，盯着台上的人看。
成林西摆了摆手其实镜头分量的多少，全靠你们自己的表现，表现有亮点的练习生，最后的镜头一定很多，我出道至今参加了数不清的综艺，刚出道那会儿，南朝语说的不是很好，因为怕闹笑话，所以经常不开口，全程做背景板，这种情况，就算节目组想给我分量，也找不到可以剪的内容，你们明白我的意思吧？
女生们纷纷点头。
后来，公司找人专门给我做了相关的培训，跟我说，不要怕出错，综艺最不怕的就是出错，说错了话，后期可以剪，出了丑，说不定正是调节气氛的笑点，这样镜头分量自然就上去了。
我的老师跟我说过一句话，我至今记忆犹新。
他跟我说，偶像是一个不怕犯错的职业。
当然这里说的犯错，不是那种原则性的错误，如果犯了原则性的错误，不管你是谁，最后都会受到应有的惩罚，这和你的职业无关。
偶像，就是要敢于表现，敢于释放自己内心的渴望，对镜头的渴望，对鲜花和掌声，对观众和粉丝的认可的渴望，你们之所以会出现在这里，难道不是因为你们渴望舞台吗？
练习生们若有所思，宁飞扬隐约听到有人在抽泣，顿时觉得莫名其妙。
成说的很对不错，但是他一没煽情二没批评，掉哪门子的眼泪啊？
顺着抽泣的声音看过去，宁飞扬惊讶的发现，哭出声的人，竟然是和自己一个寝室的赵秋园。
这时她忽然想起那天晚上睡觉的时候，她好像是听见有人在哭，难道说就是她？
她到底在哭什么？
台上，成林西还在继续分享他做偶像明星这些年的经验，并没有夸夸其谈，全部用自己的亲身经历给大家陈述事实，并且对她们表示羡慕。
你们能有这样一个机会，我是很羡慕的，这个节目会帮你们在出道之前就积累大量的人气，如果你们能好好把握，一飞冲天不是不可能，所以，练习生们，请一定，一定，如果你们真的渴望这个舞台，请一定要好好的把握这个机会，明白吗？
明白！
很好，时间已经到八点了，下面，让我们把时间交给节目组，来看看，第一期，到底是个什么样的节目吧。
大屏幕上出现了一个按了暂停键的画面，一个鼠标点了一下暂停键，节目正式开始。
画面中最先出现的，是成林西。
大家好，我是成林西，我现在拥有了一个特殊的身份，那就是制作人代表，接下来我将带着大家去认识一下练习生们的各位导师，请跟我来。
成林西带着镜头，依次去了八个休息室，导师们都在各自的休息室里做自己的事，逐一介绍之后，时间就过去了十五分钟。
导师介绍完毕，那么接下来，就让我们去认识一下练习生们吧！
说完，画面一黑，但声音却没有消失。
一个女人问为什么来参加这个节目？
一个女孩回答因为想要成为一名受人欢迎的优秀偶像。
百社计划的节目出现在了画面正中央。
消失之后，宁飞扬看到了一个眼熟的场景庄园门外，一群等待进门的练习生，正在入口处排队。
画面一转，镜头切换到了大门内，一个又一个的练习生从门外拉着行李箱走进庄园。
一些比较有梗，或者长得漂亮的练习生，出现在画面中的时间比较长，多数练习生都只是一闪而过。
很快，宁飞扬看见了自己。
穿的十分休闲随意，脸上的妆画了和没画一样，一脸茫然地拖着行李箱走进大门，左看右看。
后期非常贴心的在她头上贴了几个硕大的文字泡。
我是谁？
我在哪？
我要做什么？
宁飞扬完全没料到自己躲在角落里打电话的场景居然也被摄像头拍了个正着，她打电话的时候根本没发现那里竟然有个摄像机。
她对编辑说的话全都被收进了话筒，然后被剪进了正片中。
看到这一幕，全场练习生爆笑，宁飞扬抬手啪一下打在自己脸上，捂着脸把头埋了下去。
啊好丢人说好的都剪没了呢！
！
这不仅没有剪掉，还单独拿出来公开处刑了啊！
！
宁飞扬在心里忍不住的咆哮，整个人装鸵鸟缩在座位上，一直等到自己的画面结束才重新抬头。
她小心翼翼的左看右看，发现大家的注意力都在屏幕上，没人分心来关注她，顿时松了口气。
然后她小心翼翼的端正坐姿，接着看节目。
练习生入场结束，休息室的画面一闪而过，节目组放了几个人的采访镜头，这一次，宁飞扬没有出现，林昕宜的镜头最多，一共被问了五个问题仅次于她的是藤原美咲，被问了四个问题。
然后，就是一段长达九十秒钟的广告。
练习生们紧张的神经得到了放松，讨论声四起，坐在宁飞扬身边的练习生扭头问她你来之前，真的不知道这个节目是做什么的吗？
宁飞扬笑容僵硬真的不知道。
女生一副不可置信的样子可是我们都是提前了两三个月就确定了要来参加节目，还签了演出合同，还以为刚才那一幕是你按剧本演的呢，你居然是真的不知道？
我也想有剧本，可惜并没有这种东西给我参考。
宁飞扬继续尴尬的笑我也不知道为什么我编辑会这么坑我，但是我是真的，被坑来的。
这样啊女生点了点头，转过头去和另一边的女生说话去了，也不知道信没信。
宁飞扬伸舌头舔了下牙床，忽然觉得有点不爽，但又不知道自己为什么不爽，最后啧了一声，不再去想这些乱七八糟的，抬头盯着屏幕看。
广告只剩一半了，正在放一个卫生巾的广告，代言人奇异的是个男人，举着一大块棉花左右奔跑，看起来特别傻。
右上角的倒计时提示框上显示着距离节目正片播放还有秒。
数字正在逐步减少。
咦，等等。
距离正片播放还有这么多秒，那刚才放的那些，难道不是正片吗？
啊灵讯爸爸果然是灵讯爸爸，综艺风格一脉相承啊。
公告结束之后，画面一开始就在空荡荡的演播厅里，演播厅里的照明非常昏暗，只有最顶上的十二把椅子有微弱的照明。
镜头在空无一人的演播厅里转了十多秒，才有声音传来。
啊，我的名字贴歪了！
画面转向了进入演播厅前的走廊里，两个穿着超短裙的女生正在互相贴名牌。
刚才那个姐姐说，我们是第一个进场的，好紧张啊。
第一个进场，代表我们可以随意选位置啊。
宁飞扬多看了两人几眼，发现这两个人都是后来的班练习生，很眼熟，但是叫不上名字。
练习室不像是教室，相互之间会因为问问题之类有很多交流，许多时候大家都只会埋头练自己的，几天时间下来，能叫出来名字的人并不多。
两个最先进场的练习生分别选了五十五和五十六的位置。
后面的练习生依次进场，每次进场前，镜头都会给大屏幕上的公司一个特写，有名的大公司会得到一片惊呼，不知名的小公司则反应冷淡，不过所有练习生进场，都会受到欢迎。
林昕宜进场前，公司的一出现，惊呼声几乎要掀翻屋顶，有人甚至尖叫出声，大喊不可能！
，因为从不让自家练习生参加这种类型的综艺！
然而林昕宜一出场，就打破了这个惯例。
镜头切到了一个有些微胖的练习生身上。
这个女生瞪着眼睛捂着嘴说我知道她！
她确实是的练习生！
曾经在集体演唱会的时候给四团小分队的姐姐们伴舞！
贴吧里还有她的专门帖！
原来她是中国人吗？
林昕宜进场的这一段，后期保留了很多，基本没有剪切掉，从她走进通道到最后落座，全程跟拍。
最后，她坐在了二十四的位置上，没有按照多数人的期待，坐上前十二的位置。
又过了一会儿，一个四人练习生小队走了进来，引起了一阵惊呼。
镜头再一次切给了那位微胖的女生。
啊！
这个团我知道！
两年前曾经出道过，后来就解散了，以前有个团员呢，但是我认不全，不知道走了哪些人，没想到竟然会来参加这个节目。
旁边的女生说已经出过道的艺人吗？
那对我们岂不是很不公平？
微胖女生没回答，又或者回答了，但是后期给剪掉了，镜头转回了台上，四个女生商量了一下，最后坐到了到这四个位置上，紧挨着出道位的位。
宁飞扬发现这四个人都不是很眼熟，完全想不起来她们被分到了哪个班。
四人组之后进场的，便是了。
的出现同样引起了一阵骚动，只不过范围很小，一个皮肤较黑的女生说我认识她！
半年前在另一档说唱节目里出现过，但是被淘汰的很早，其实我很喜欢她呀，可惜那个节目的导师不欢迎女生的样子，女都是早早就被淘汰了，最后就剩几个男的争前五，一点看头都没有。
台上，看起来信心十足，扫视了一下座位，最后直奔出道位，坐在了号椅子上，成为了第一个敢于坐出道位的练习生，又引起了一阵惊呼。
再然后，宁飞扬看到了吴琦，也看到了洛白白，还看到了魏世昌的樱桃娱乐的练习生入场。
因为魏世昌的大名，樱桃娱乐入场的时候，同样引起了不小的动静，一个样貌乖巧的女生面露羡慕说他们公司一定很有钱，至少不会像我们一样，连练习室都是租的别人的练功房。
旁边看起来像是队长的女生笑着揉了揉她的头，没有说话。
曾经被宁飞扬注意过的孙玥婉在樱桃娱乐练习生中还算亮眼，整个人的气质看起来就和旁边的练习生不一样。
镜头又找了一个知情的女生帮忙解释。
啊！
孙玥婉！
去年的开心女生全国前二十强里就有她！
当时她被淘汰我遗憾了好久来着，没想到能在这里见到，原来她去了樱桃娱乐吗。
开心女生是一档老牌的女艺人选秀节目，最早一批从这里出来的女艺人如今已经红透了半边天，被许许多多的艺人尊称为前辈，只可惜后来策划团队大换血，又经过了各种各样的波折，影响力早不如从前了，宁飞扬甚至都不知道去年还举行过一届，可见其衰败到了什么程度。
陆陆续续的，台下的位置被逐渐坐满，不少别国籍的华裔也纷纷入场，有些人打招呼的时候都能听出来，普通话不是很好。
藤原美咲就夹在这些练习生中间，入了场。
大屏幕上出现的的时候，场内爆发出了一阵不亚于见到的惊呼，很快，身上贴着名牌的藤原美咲入场。
一个戴眼镜的女生看清她的名字后就是一愣！
藤原美那个字念什么来着？
怎么还有日本人来参赛啊？
旁边的女生伸个头过来给她解释她叫藤原美咲，昵称笑笑，在的备选偶像当中算是比较有名的一个，日本那边还出过新闻吹她是百年难得的美少女，不少人都等着她入队呢，是个日籍华裔，据说父母都是华人，所以国内关注她的人很多，算是很有粉丝基础了。
哇藤原美咲之后，很长一段时间，都没有有足够吸引力的练习生出场，后期大概也知道没多少亮点，所以剪的很快，不少公司的练习生连脸都没看清就晃过去了，甚至有些练习生的入场都没有剪进去。
突然，画面上出现了晋江的绿色大，练习生们先集体一愣，然后咦声四起，不少人左看右看交头接耳，生怕是自己看错了，又或者是出现了幻觉。
看到那个眼熟的绿色大，宁飞扬嘴角一抽，抬手捂了下眼睛，但又赶紧拿开，盯着屏幕，等着看自己出场的画面。
然而镜头却切给了两个交谈的女生。
这个，我没看错的话，是晋江的吧？
晋江不是小说网站吗，怎么还有练习生了？
不知道，做游戏的都能成立女团了，咋就不允许别人写小说的做女团？
被问到的女生低头看了一眼自己的名牌，叹了口气也对，我们没资格吐槽。
看来出自游戏公司的就是她们自己。
画面切回舞台，宁飞扬就看见自己小心翼翼的从通道里走出来，然后被外面的景象吓得站住了脚，脸上不知所措的表情十分明显。
然后她扭头看了一眼身后大屏幕上的晋江，像是被吓了一跳的往后退了退，看起来特别呆。
宁飞扬啊我的脸，我的脸它好疼啊画面又切到了台下的女生身上啊，这个颜值，写小说可惜了吧，难怪会送到这里来做练习生了。
我现在就想知道她写不写小说。
万一是个大神呢？
不想做女团的大神不是好大神？
噗哈哈哈哈！
宁飞扬我现在是该高兴还是该哭？
然而画面到这里还没有结束，她居然获得了和林昕宜一样的待遇，从入场一直到落座，镜头全部没掐，最后还有一个她落座之后，被斜对着她的小摄像机吓了一跳的画面。
屏幕上的宁飞扬表情十分纠结，半坐不坐，似乎在犹豫要不要换位置，然而下一位练习生即将入场，于是她只好安心坐下，梗着脖子不看摄像机，装作它不存在的样子。
宁飞扬捂住了自己的眼睛。
玛德好蠢，没眼看了简直，当时自己怎么是这样的表现，真是要蠢哭了。
后面剩的练习生不多了，后期剪的也很快，几分钟就把剩下的部分全部剪完，然后成林西入场，导师入场。
宁飞扬看了一下时间，发现仅仅只是个入场就花了将近一个半小时，看来第一期节目讲不了太多的东西，个人等级评定说不定只是放个开头就结束了。
后面的内容她已经经历过，用上帝视角再看一遍，顿时有了完全不同的感觉，正片里没有把她们吃饭的内容剪进去，就好像成林西和导师入场之后就直接开始了等级评定，第一个上场的，是林昕宜，万众瞩目的，第一个级练习生的诞生。
宁飞扬以为只会放几个练习生的等级评定，第一期节目就结束了，谁知道居然一直放了一个多小时都还没结束，顿时觉得震惊。
这个综艺一期是有多长？
怎么到现在都还没完？
难道说节目组播放的不是网络版本，而是播放的节目组粗剪版？
可是她明明看到了广告呀！
就在她好奇节目时长的时候，画面中再一次出现了她自己的身影。
化好妆的她正在后台对着墙角练嗓，旁边，一个小摄像机正好拍到了她的侧脸。
看到这一幕，宁飞扬的脸有那么一丢丢的扭曲。
这节目的摄像机还真的是无处不在啊！
怎么哪哪都是摄像机？
！
灵讯爸爸这么有钱的吗，摄像机都搞批发？
！
不一会儿，轮到她上场了。
一看就很紧张的她拿着话筒走上了台，很快开始表演。
宁飞扬的心跟着画面中自己的音调越提越高，最后跟着海豚音飚到了最高点！
然后画面瞬间静止！
咦？
静止画面卡了两秒，片尾字幕伴随着下期预告出现在了屏幕上，引起了阵阵不满。
讨论声四起。
啊啊啊！
居然断在这里！
我觉得正片里好多人唱歌的声音都调过音欸你们发现没？
最后宁飞扬好漂亮啊，我觉得给她投票的人一定很多，我看了都想给她投票。
我想给林昕宜投。
我选藤原美咲。
反正就是不选自己是吧哈哈哈。
我的心态已经崩了，就没找到几个和自己有关的画面，我觉得等到我被淘汰，我的个人可能都还不满十秒钟。
我的心态稳如老狗，来之前就已经充分做好了不会被选进去的准备，来这里就是来看漂亮小姐姐的，现在心满意足，就等着被淘汰，然后回家自己想的选手了。
宁飞扬在讨论声中静静地坐在座位上发呆。
呆着呆着，她的表情突然扭曲，又突然平静，看起来像是精神分裂了一样。
过了好一会儿，她突然抬手揉了揉脸，然后把脑袋埋进了手掌心，弯下腰，紧贴在膝盖上。
旁边的女生注意到了她的动作，伸手拍了拍她的背，小声问你怎么了？
宁飞扬也没起来，闷闷的回答没事，我在思考人生。
女生大屏幕上，下期预告还未放完，放完之后，是成林西旁白的投票注意事项，宁飞扬听见成林西的声音，抬头看了一眼屏幕，就看见屏幕上用作投票例子的练习生头像正好是自己。
至于照片，正是那天大家排队拍的，效果不错，但是看起来特别假，就像是那种影楼拍出来的艺术照，还经过了后期，让她的脸看起来像个面具。
宁飞扬还能不能好了，不是说好了要把她的分量剪掉吗，怎么还带额外分量的！
投票注意事项播送完毕，接着播放的就是之前她们已经看过一遍的主题曲。
看了正片再看这个，感受又完全不一样了。
带着旁观者的角度看，好像那个笑容又没那么僵硬了？
宁飞扬深吸几口气调整心情，跟着其他练习生一起，在工作人员的指挥下散场。
万萌令知道大家现在也没什么心情去练习，于是大手一挥放了大家一晚上的假，好让她们回去刷刷微博啥的，看看第一期综艺大家的讨论度。
宁飞扬回到宿舍，没有第一时间拿出手机，而是先洗漱，然后爬上床，双手合十虔诚的祈祷了一会儿，才郑重的按下手机的开机键。
手机开机的一刹那，大量来自各个社交工具的信息让她的手机震动的像个电动玩具，然后迅速卡死，一直卡了两分钟才恢复正常，然后主页好几个图标上都挂上了的小红圈。
宁飞扬先点开了微信和，发现熟悉的不熟悉的人都发来了问候，询问她到底是怎么一回事，看看朋友圈和空间，好多人都把她出现的画面截了图出来，称这个漂亮的小姐姐他们认识。
挑选了一些人简单回复，宁飞扬怀着忐忑的心，点开了微博。
三万的，近万条评论，四万多的点赞，还有两万多的新增粉丝，让她有那么一瞬间怀疑自己是不是因为微博的，错登陆上了一个网红的账号。
然而事实是，她没有登错，这确实是她自己的微博账号。
她点开这些信息看了半天，最后发现，造成一切的源头，是晋江文学城的官方微博转发了百社计划的官方微博，并且艾特了她柠溪溪的作者账号，用一种我家作者就是好棒棒的语气，给她放了四百多个字的彩虹屁来吹她。
看到那条微博的时候，宁飞扬简直有一种想立刻转身撞墙的冲动。
她的作者微博就是她的生活账号，上面有不少哈哈哈哈的沙雕转发，除此之外就是各种更新提示，，提醒她的微博粉丝，她的连载文当日有更新了。
所以现在的情况就是她因为节目多了一堆粉丝，而这些粉丝，毫无障碍的通过她的微博账号，摸进了她的作者主页，在她的作品下方留下了诸如还没看文，但是作者好漂亮的评论。
节目播出才几个小时，她的晋江连载文评论就猛增了上万条，把之前的正常评论全给刷没了。
宁飞扬有一种自己的私人领地被无数人贸然闯入还留下了到此一游的感觉，憋屈的不行。
唯一让她感到高兴的是，她看了一眼自己的后台收入，今日收益非常漂亮，等到明天估计会更漂亮。
好吧，看在有钱赚的份上，放宽心。
宁飞扬放下手机，准备做几个深呼吸来调整情绪。
深呼吸刚做到第二个，手机铃声响起，有人打了个电话进来。
宁飞扬拿起来一看，竟然是周乾来电。
喂？
电话那边传来一个幽幽的声音我就说你要火吧。
宁飞扬可我想要的不是这个火啊啊啊啊！
盆友，苟富贵，勿相忘。
你够了啊，你到底想说什么？
我就想问问，魏世昌艾特你的那个微博，你打算怎么回应？
宁飞扬一愣他发什么微博了？
他发微博艾特我干什么？
他们公司的练习生也参加了比赛啊，他难道不该艾特他自己公司的练习生吗？
和她又有什么关系？
周乾的声音顿了顿哦，看来你还不知道，那你就自己去看吧，我就不跟你说了，想给你打个预防针，你也知道他一向口无遮拦的，别生气，要是不会回应就什么都别说，我估计你们网站会代替你回应的，要不你联系一下你的编辑吧。
听完周乾的话，宁飞扬感觉自己的内心被一股极其不详的感觉所笼罩，回想以前看到的魏世昌魏大少爷怼其他人发的微博内容，要是他也用那种态度来对自己靠，她哪里惹到他了？
！
明明还没看到微博内容，宁飞扬就已经先生气了。
那我先去看看，不跟你说了，回见。
说完就挂了电话。
挂掉电话之后，宁飞扬火速点开了微博，之前刚被点掉的五位数的转赞评重新飙上了五位数，可见那位大少爷的影响力有多大。
随便顺着最近的一个转发点过去，她看见了那条周乾提醒她不要生气的微博。
魏世昌好好写小说就好好写小说，干什么去凑这个热闹？
晋江柠溪溪，练习生和偶像不是谁都能做的，哪怕你的脸还过得去。
宁飞扬面无表情的看着这条微博，足足看了五六分钟，才突然冷笑一声，关掉这条微博，回过头去找出晋江官方转发的那条微博，点击转发晋江柠溪溪阴差阳错参与到了这场竞争之中，希望大家能够多多支持我萌萌萌晋江文学城晋江派出了我们可爱的作者宁飞扬晋江柠溪溪参加节目，大家快来捧场呀！
！
撒花撒花撒花第二十章上坟微博上关注魏世昌的人很多，两千多万的粉丝涵盖各行各业，比许多流量明星的粉丝数还要多，而且多数都是活粉，而不是公司为了撑门面刷的僵尸粉。
魏世昌的粉丝有不少关注他就是为了看他隔一段时间就对着某个他看不顺眼的人开嘲讽，而且谁都管不了。
曾经他还直接嘲讽了一个他亲爹的商业合作伙伴，说对方是见到雌性生物就迈不动腿的淫棍，想和他合作得先用漂亮姑娘开路，喊他干爹的姑娘能从首都排到魔都，别人签合同看的是对方的合作诚意和公司实力，他看的是送来的姑娘腿岔的有多开，做生意用第三条腿开路，走到今天居然没翻车也是奇迹据说当天，魏世昌就被他老爹一个电话叫回了家好好训了一顿，然而至今，那些内容还挂在他的账号上没有删。
那些内容刚发那段时间，他不删是因为他不想删，然而过了两周之后，那位被他嘲讽的商业大佬就因为涉嫌多起恶性强奸未成年的案件被警方带走调查，于是这些内容立刻被转疯了，也没必要再去删。
大佬被警察带走当天，魏世昌还单独发了一条微博。
魏世昌你们看，其实我还是很客气的。
微笑这条微博在短短半个小时的时间里就转发破万，一群吃瓜不嫌事大的人在下面对着他喊爸爸，让他不要在意强权，想说什么就说，反正全国也没几个能拿他怎么样的人，没看连亲爹都管不了吗。
从那天起，原本开嘲讽还顾虑颇多的魏世昌就好像是被松开了牵引绳的哈士奇，几乎每隔几天就要发微博怼人，偏偏他说的都是真话，让那些人敢怒不敢言，然后心塞的看着那些顺着他的微博摸过来的吃瓜群众在自己的坟头上蹦迪因为这些人管这个叫上坟，他们也确实有那么一段时间觉得，自己凉透了。
于是没过多久，魏世昌有了一个外号，叫魏无常，被他点名的人就像是被勾了魂一样凉凉，然后还有一群人自发前来上香，活像一个邪教组织。
在来参加百社计划之前，宁飞扬也曾经跟着魏无常吃过瓜上过坟，然而她万万没想到，自己某一天竟然会成为被上坟的对象。
因为一时冲动转发了那条晋江官博转发的节目组微博，还装乖卖萌的让大家多多支持，顺着魏无常的微博摸过来的上坟大军甚至连百社计划到底是个什么东西都不了解，就开始在她的评论区排队形。
香先点上了，然后我再看看这个小姐姐做了什么招来了魏无常。
此条评论点赞数。
三炷香已点好，但是小姐姐，魏无常居然夸你脸还过得去耶！
此条评论点赞数。
点香的人有了，那我就来烧纸钱吧，大妹子是绿晋江的作者呀，写耽美的吗？
此条评论点赞数。
上两根红烛，谁有照片？
我想看看无常说的过得去到底是怎么个过得去法。
此条评论点赞数，下面好几个人发了带图回复，都是她在节目中的特写镜头截图，不得不说这些人找图还是很良心的，都放的是她的美图。
宁飞扬看着自己飞速上涨的转赞评数量，懊恼的扯过被子盖住了头。
谁能告诉她，她现在该怎么办？
她不像是其他的练习生，有经纪人可以求助，编辑朝九晚五上班，非工作时间去联系基本找不到人，更何况这个情况远超一个编辑能处理的事务范围。
是不是先把刚才那条转发删了比较好？
可是就算删了这条，他们还会在她其他微博下继续排队形，除非清空或者注销微博，然而她怎么可能会因为这个就把用了好几年的作者账号给注销呢。
被子蒙着头，宁飞扬没过多久就觉得自己有点缺氧，掀开被子准备呼吸一口新鲜空气，就听旁边挺近的距离传来一个声音。
你别哭咦？
你没哭吗？
宁飞扬被这近在耳边的声音吓了一跳，扭头一看，就见林昕宜踩在凳子上扒着床边一脸担心。
没哭，就是觉得莫名其妙，他有毛病吗跑来点我的名？
觉得自己躺着和她说话不太礼貌，宁飞扬爬起来坐着，然后歪着脑袋想了想，拍拍床板问她要上来吗？
林昕宜愣了一秒，然后跳下椅子，从梯子爬上了宁飞扬的床，和她肩并肩的坐着，坐下的时候，她还看了一眼房顶墙角的摄像机。
那个要关上吗？
灵讯爸爸的摄像机大概真的是批发的，练习生宿舍里每间房都有这么一个摄像机，可以拍摄她们在宿舍内的情景，以供剪进正片或者花絮。
当然鉴于宿舍的特殊性，这些摄像机的开关是由练习生们决定的，如果不想开，在节目组没有要求的时候小时关机都没事，不过为了那一点点可能的正片镜头分量，一般来说，她们都会选择把它开着。
宁飞扬瞥了一眼摄像机，嘴角扯了一下不用关，节目组没那么脑残把这一段剪进正片给魏无常找不痛快，我们聊自己的就行。
于是林昕宜不再看摄像机，扯了扯被子盖住腿，问她你现在心情还好吗？
好个到底想到还有个摄像机在旁观，宁飞扬把后面那个字咽了回去，悄悄翻了个白眼，一群人在你的微博下烧香上坟，你的心情会好吗？
林昕宜干巴巴的回答我们公司管得严，只有出道一年以上的艺人才能开通认证的社交账号，私人账号必须捂的严严实实，一旦暴露就得销号，所以宁飞扬叹了口气有公司的人就是好啊。
你们公司小说网站哪会管这个，我编辑只管催更。
问个问题，假如现在是你遭遇这种情况，你们公司会怎么解决这个问题？
被宁飞扬用一种我现在就靠你了的眼神盯着看，林昕宜茫然了片刻，埋着头冥思苦想。
她虽然有经纪公司不假，但是她还是未出道的练习生，手里一个公开的社交账号都没有，按照常理来说，根本不会遇到这样的事情，可既然被问到了，她还是自我代入了一下，然后试图从经纪人的角度处理这个事件。
我觉得大概是不理会，然后公司找人通过别的渠道和他联系，然后进行沟通，另外发一条微博解释这其实是个误会宁飞扬绝望的闭上了眼睛。
首先，她没有一个可以和魏世昌联系的经纪人，其次，魏世昌那个家伙，亲爹训话都不删微博，更何况无亲无故的她？
林昕宜提的建议没有一点参考价值。
哦不对，还是有参考价值的。
比如不理会这一点。
想到这，宁飞扬扭头在床上找手机，然后从林昕宜的屁股下把它摸了出来，在它上面的体温都还未散尽的时候，打开应用管理，找到微博，点击卸载。
世界和平。
最起码她现在可以催眠自己，只要看不见，有些东西就不存在了。
感谢百社计划节目组的封闭式培训，等明天她去练习室连手机都接触不到了，世界就更清净了。
林昕宜在旁边看到了她卸载微博的全过程，张了张嘴想说什么，酝酿了半天才说你真的不会哭吗？
宁飞扬面无表情的把所有图标上的红圈都给点掉，但是并没看里面的内容，一边点一边回答暂时不会，因为他还没真正怼人，那些上坟的都是习惯性抖机灵，如果他真的怼我了，我应该还是忍不住会哭的，但不是现在。
说到这，她长按关机键关掉了手机，扭头用一种诡异的平静语气说这也是我为什么把微博卸掉的原因，我不想哭，所以只能不看，不看不听，不知道，所以不用哭。
林昕宜大概也是第一次见她这样的人，瞪着眼睛半张着嘴，一副被吓到的样子。
宁飞扬又看了一眼墙角的摄像机，问我们明天几点钟起床？
不如早点睡觉，早点起了去练习室练习吧。
林昕宜咽了口唾沫本来我以为我能安慰到你，但是你现在能睡着吗？
宁飞扬想了想，露出一抹苦笑啊，好像是睡不着，那怎么办，你陪我睡吗？
林昕宜又咽了口唾沫哦哦可以的，我俩都瘦，睡得下。
那睡吧。
两个女生就这么挤着睡在了单人床上，一开始两个人还是肩并肩平躺，但当林昕宜意识到旁边的人一直心浮气躁想要翻身，可顾及到她硬是忍住了的时候，便侧过身伸出胳膊把人给搂住了，然后安慰性的拍了拍她的腰。
别想了，快睡吧。
从懂事起就一直一个人睡的独生子女宁飞扬僵硬了两秒，慢腾腾的也侧过身，和林昕宜面对面，伸手也搂住了她。
嗯。
很奇异的，保持着这样一种姿势，宁飞扬只用了几分钟的时间就进入了梦乡，并且一夜无梦，直到被林昕宜叫醒。
两个人从床上起身，动静不小，弄醒了不知道什么时候回来睡觉的藤原美咲，小姑娘迷迷糊糊的揉了下眼睛，惊讶的看着林昕宜说原来你在她床上啊，我还以为你通宵了没回来呢。
林昕宜嗯了一声算是解释，然后瞟了一眼空荡荡的藤原美咲对床赵秋园呢？
退赛了。
什么？
两个正准备下床的人同时顿住，为什么？
藤原美咲还是那副迷迷糊糊没睡醒的样子坚持不下去了吧，本身实力就不怎么样，又分到了一个不喜欢的队伍里，第一期节目全程没有分量，回来再看到我们三个，一对比我昨天回来的时候看见她在收拾东西多问了几句，她没怎么理我，人是凌晨两点钟走的，也不知道走的时候是什么心情。
宁飞扬和林昕宜二人对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
宁飞扬问那她那一组岂不是少了一个人？
藤原美咲揉揉眼睛坐起身打哈欠，抱着被子一副懵懵的样子，双眼无神的看着斜下方，但瞳孔根本没焦距。
昨天走的好像不止她一个，看完节目就有两个女生闹着要走，我也不知道最后她们走没走，但是看她们的态度，还是挺坚决的。
林昕宜皱眉那她们当初干嘛要来？
可能把做练习生想得太简单了？
藤原美咲又打了个哈欠，头一歪，重新倒回枕头上，不行起不来，我再多睡一会儿，你们先走吧不用管我了。
宁飞扬突然小声说了句这么一比，我还挺坚强。
就在她旁边的林昕宜把这话听得清清楚楚，抬头盯着她看了几眼，然后笑了确实，走吧，先吃饭，然后去练习室。
嗯。
林昕宜先下地洗漱，宁飞扬把睡乱的床收拾了一下，等摸到手机的时候，右手顿了顿，然后还是开了机，一边叠被子一边等着它启动。
微博被卸载掉之后，按颜色排好顺序的主页图标缺了一块，她想着以后还会装回来，也没想用别的把位置占了，乍一看还挺不习惯。
旁边其他几个常用社交软件上再次标上了。
宁飞扬没管那些和自己不太熟的人出于各种心理向她发来的问候，点开微信，找到和爸妈的三人家庭微信群，点开，动动手指往对话框里输内容。
今天继续断网封闭式训练，你们要是在网上看见什么关于我的消息别担心，我什么事都没有，下周六等着看第二期节目就好。
而她发出的这条消息往上，是妈妈在晚上十二点时发的一条消息。
飞飞，要不要回家？
天知道一向十点钟就关机上床睡觉的妈妈昨天是抱着什么样的心情在凌晨发的这条消息。
如果说昨天的宁飞扬觉得莫名其妙，那她现在就有点愤怒了。
这些愤怒全部朝着那个罪魁祸首魏世昌而去。
你好好地做你的魏无常，干什么逮着我挑刺？
练习生里还有几位主播出身的，学表演出身的，你怎么不点名？
我写小说碍着谁了我？
是我愿意来参加的吗？
特么的我现在还非争到最后那十二个名额不可了，最好把你们家樱桃的人给卡在十三位。
气死你！
作者有话要说昨天一刻不停码九千字的状态一去不返，这一章四千字我从十点钟磨到两点才磨出来睡觉之前都是今天，所以我不算违约，对吧。
今天继续发限时红包，要求和昨天一样。
晚安，么么哒第二十一章学习宁飞扬和林昕宜是她们组最早去练习室练习的，两个人把之前编好的舞蹈过了两遍，其他人才姗姗来迟。
看得出来，她们之所以来得迟，是因为昨天睡得晚，至于为什么睡的晚，综艺首播，又有多少人能安心睡觉呢？
宁飞扬敏锐的发现大家对她的态度有一些微妙的变化。
可是所有人，都没有直接对她说什么，进练习室之后很自然的加入到了练习之中，根本不提微博上的风风雨雨。
经过了魏世昌上坟事件之后，宁飞扬对待此次比赛的态度有了一个根本性的转变。
如果说以前是得过且过，既来之则安之，那么她现在就是用一种非常积极的心态去思考，自己要怎么做，才能在一轮又一轮的淘汰赛中留存下来。
魏世昌那条微博其实换一个角度来看，未尝不是对她的帮助，毕竟参加百社计划的练习生一共有二百零二位虽然已经退赛了不少人，她能以一个特殊的身份被观众记住，总比默默无闻一点分量都没有来的强。
第一期节目已经播放，她的镜头分量算是稳居前列，因此第一轮的投票应该没什么大问题，现在就看后面的环节，她能不能继续稳住。
主题曲考核是第一轮考核，分组考核是第二轮，这两轮考核结束之后就是第一次淘汰，接着是第三轮考核，第二次淘汰，第四轮考核，第三次淘汰，第五轮考核，十二人成团出道。
主题曲考核她没有做好，这第二轮考核就绝对不能出错！
宁飞扬本身在组内的存在感就不低，毕竟全曲的最高潮就集中在她身上，她的状态变化很快就被其他队员看在了眼里，并且让她们受了不小的影响。
和宁飞扬同住一屋的林昕宜除外，粉碎组的其他五人在踏进练习室之前，其实已经做好了看见一个哭哭啼啼毫无斗志的队友的准备，却没想到被魏无常上坟团光临微博过后，这个女生竟然反而被刺激的更加进入状态了？
这个心理承受能力也太强了吧？
同队组员不由得对宁飞扬这个天练习生肃然起敬。
个人集体练了几遍走位之后，时间到了她们该去上声乐课的时候了，万萌令领着全队人前往声乐练习室，而在那里，周渠已经等待许久。
几人还未走到练习室门口，就听见了从练习室里传出来的钢琴声，仔细听，是粉碎的钢琴版伴奏，演奏者很明显对这首歌非常熟悉，弹奏的行云流水，明明只是单一乐器的演奏，却给人一种特别丰富的层次感，让大家不由自主的放慢了脚步，免得打扰到演奏者。
但走的再慢，也还是有踏进门槛的一刻。
坐在钢琴后的周渠一眼就看见了出现在门口的练习生们，笑着站起身拍了拍手来了？
这里面都没有凳子，你们就随便找地方坐吧。
老师好。
周老师好。
周渠老师好。
个人参差不齐的和老师打过招呼，进门之后就坐在了工作人员和摄像师的对面，靠墙坐成一排，也方便拍摄。
周渠见状，也席地而坐，坐在了靠一侧的侧面，既保证能面对练习生说话，，也保证了摄像机不会拍不到他的脸。
人到齐了，那我们现在就开始上课。
周渠不知道从哪摸出一沓纸，递给了，让她给每人传一份。
宁飞扬接到之后定睛一看，顿时又是一晕。
这是一份标了五线谱的粉碎全曲，可她只认识上面的汉字。
周渠并未注意到她的表情变化，接着说我听副导演说你们选了一个版本的粉碎，于是去找来听了一下，那位编曲人确实很厉害，作品让我听了感觉热血沸腾，给了这首歌另一个灵魂，也确实更适合你们这些感情经历不那么丰富的年轻人。
七个女生听见选曲被夸奖，全都目光灼灼的盯着周渠看，看得周渠都有点不好意思了，移开视线低头看谱子，不和她们对视。
这个谱子是我听了版本之后整理出来的谱子，你们对这首歌还有没有更多的改编？
万萌令举手有的。
说完扭头看了一眼，用眼神示意她来讲。
清了清嗓子，一改往日街头潮女气质，细声细气的指着谱子上的某处对周渠说这个地方，我们打算把电音改弱一些，因为原版的用了黑嗓，但是我们唱不出来，所以想改掉，加一段女声吟唱进去，让这三段有一个强弱强的变化对比。
吟唱？
谁唱？
周渠抬头，一脸好奇。
黑长直和宁飞扬两人一起举起了手。
你们打算怎么唱？
宁飞扬说我唱高音主调，她唱低音和声。
万萌令接话这一段的舞台效果就是她俩相互对视，伸手逐渐触碰到一起，然后握紧，我们另外五个人在周围舞蹈烘托气氛，等到下一个强音的瞬间，握在一起的手直接甩开这样子。
周渠偏着头想了想问调子你们是已经编好了，还是说需要我帮忙参考一下？
宁飞扬和黑长直对视一眼，不是很有信心的说我们自己试着唱了一个版本，老师先听听看？
行，需要伴奏吗？
不用不用，我们就这么唱就好。
说完，黑长直先唱，起了一个调，宁飞扬接上，两人一高一低同时吟唱，配合无间，确实好听。
然而周渠却皱起了眉低音和声是谁编的？
黑长直眨眨眼，小心翼翼的举起手我。
宁飞扬在旁边一脸忐忑。
她没学过乐理，虽然知道和声大概是怎么一回事，但是完全不会编，反倒是黑长直，因为公司给她的定位就是主唱，所以在乐理方面还算比较强，这一段的主音和和声都是她编的，宁飞扬只负责唱。
周渠往前坐了点，又不知道从哪摸出来一只笔，把手里的铺子翻到背面，指了一下宁飞扬你来把你的高音部分再唱一遍。
宁飞扬赶紧又唱了一遍，然就就见周渠唰唰唰的在纸上写着什么，几乎是她唱完，他就写完了。
这个主调，没什么问题，但是这里和这里再加两个转音会更好。
周渠一边说，一边张嘴啊啊唱了两声给她们做示范，然后点了一下宁飞扬，让她学着重唱一遍。
宁飞扬清了清嗓子，按照他的指点重新唱了一遍。
非常好。
周渠朝她输了一个大拇指，然后转头看向黑长直，你的和声编写有很大的问题，虽然乍一听很对，但是烘托不出这一段的亮点。
他在之前写下的那一段谱子之下重新另写了一段。
你要弄清楚，你们在这里加上一段吟唱是为了什么，要最大化的，吧你们想展现的内容展现出来。
舞台表演和录音室演唱有一个很大的区别就是，舞台表演需要你们调动观众的情绪，所以炫技类的曲目在歌唱类比赛中更容易获得高分，民谣在这方面几乎没有任何的生存空间。
说到这里，周渠问黑长直你的音最低能低到什么程度？
能到吗？
黑长直脸色变的有些不太自然勉强。
来唱我听一下。
宁飞扬在旁边听黑长直和周渠一个音一个音的试，完全不知道他们说的都是些什么东西，只能从黑长直唱的音调来直观的听到底有多低。
黑长直试了一圈之后，周渠又看向其他女生你们其他人有能比更低的吗？
没人回答。
周渠看了一圈，最后目光落在了宁飞扬身上你呢？
宁飞扬的嘴角不那么明显的抽了一下，然后说是多低啊？
周渠愣了愣，看了一眼她身上贴的名牌，突然拍了下脑门哦，你是那个练习时间天的练习生是吧，没学过乐理？
没。
没关系，你来跟着我唱，我看看你能到哪个音。
好。
一番测试之后，周渠一脸惊讶的看着她你音域很宽啊，唱的很稳，比我预想中好太多了，这样吧，这一段你俩换换，她唱高音，你唱低音和声，这样效果会更好，如何？
两个人都没有意见的点了点头。
黑长直换了一个更出彩的部分自然乐意，宁飞扬后面有个最高音，这一段唱不唱影响都不大，所以也无所谓。
于是在周渠的指导下，这一段的吟唱仅用了十来分钟就变得亮点十足，听的人如痴如醉。
很好，接下来还有别的需要改编的地方吗？
举起手有的，就是这一段间奏，原曲是电音加黑嗓，我们打算改成和高音，是不是弱化电音，增强鼓点会比较好？
趁着周渠和其他女生讨论歌曲的另外部分，宁飞扬戳了一下黑长直，问她我不认谱，怕等会儿回去忘了，回去之后这一部分再多教教我呀。
黑长直点点头没问题！
宁飞扬松了口气，多看了两眼手里的铺子，皱眉想我是不是该找个人学一下乐理比较好？
一次可以找人帮忙，后面可还有三次考核呢，而且据说还有全创作环节，到时候难道还指望现场教学吗？
总得提前做准备，不然那十二个名额又不是天上掉下来的。
而且宁飞扬完全相信她们这两百零二个练习生里，绝对有灵讯爸爸从一开始就内定好要出道的人，十二个名额本身就是个虚数，想要最后出道就更难了。
她还得更努力才行。
作者有话要说又拖到了零点后第二十二章声乐上午时间，粉碎组成员在周渠导师的指导下对全曲进行了全方位的改编，保留了大部分兰玲玲版本的风格，同时加入了更多符合青春少女气息的元素，吃过午饭后，七个人带着周渠手写的谱子去了编曲教室，找编曲老师重编曲。
等在编曲教室的，是灵讯爸爸专门约来的一位业内编曲大手和他的助手，负责对几组练习生改编后的曲子进行混编，同时还需要负责练习生们的录音和混音。
大手不愧是大手，拿到周渠给的谱子之后，仅仅花了不到一个小时的时间就完成了伴奏编曲，然后让在旁边练习的几个女生挨个进录音室录音。
在录音前，大手对她们说现在录的版本还只是，因为你们后面还要接受更进一步的声乐指导，以及团队再配合。
正式版本的录制定在正式周四晚上，在此之前，我们还会对伴奏进行调整，保证歌曲的质量，但是不代表你们今天就不用认真唱了，明白吗？
几人连连点头，然后在助手的指导下依次进入录音室录音。
林昕宜选的队友都很不错，几人的歌词分配也很合理，一些无关紧要的小瑕疵大手都没给纠正，所以每个人录音都没超过二十分钟，再加上不那么复杂的混音，等到下午四点半的时候，她们手里就拿到了新鲜出炉的粉碎。
怀着激动的心情，几人向大手道别，急匆匆的赶往练习室，跟着新曲子练习。
万萌令编的舞蹈队形是根据兰玲玲版本的粉碎排的，新曲到手之后，很多地方都要改，不过这对打了鸡血的七个人来说都不是事儿，等到该吃晚饭的时候，她们就已经拿出了最新版的编舞，并且都能跳得有模有样了。
当然，这个有模有样距离真正的完美还差很多，尤其是非舞蹈特长的几位练习生，肢体僵硬，动作不优美是最大的缺陷，其中宁飞扬尤其突出，不过大家都知道她基础差，所以对她的要求也不高，排舞的时候甚至有意降低了她的动作难度。
几人一直练到六点半，因为能量消耗，全都饿的前胸贴后背，等到了食堂，吃下肚子的东西都比以往多。
宁飞扬本来还打算趁机减肥少吃点，可是刚吃第一口就发现实在是饿得慌，想到饭后还要练习，要是吃不够晚上还会饿，睡觉都睡不安稳，便眼睛一闭，又往餐盘里放了个鸡腿。
这天晚上，宁飞扬和林昕宜一直练到十二点才回宿舍。
她们进门的时候，藤原美咲已经躺在床上睡到打呼了，小小一团缩在被子里，看起来特别像个可爱的小动物，但是从她紧皱的眉头能看出来，她睡得并不安稳。
累极的两人并没有过多的关注一个已经睡着的室友，简单洗漱之后就爬上床休息，宁飞扬困到刚按下手机的开机键，连开机画面都没有等过就闭上眼睛睡着了。
第二天醒来，她手里都还抓着手机。
抓紧时间看一眼爸妈发来的消息，和他们报了个平安，然后又大概瞄了一眼其他人发来的内容，发现并没有什么重要消息，便把手机往床头一扔，也不关机了，下床换衣服。
开机关机太费时间，要是昨天她不用开机的话，就不会等到睡着，还能多回几个消息呢。
周一，节目组给粉碎组安排的课程是声乐课，指导导师为林逸。
林逸的声音很好听，而且音域非常宽，几个女生进教室的时候，他居然正在跟着她们昨天才录好的唱歌，开门的那一瞬间，正好唱到宁飞扬的高音部分，而且听上去丝毫不费力。
被这突如其来的现场演唱所震撼，几人瞬间定在门口，不敢往前。
宁飞扬摸摸自己的嗓子，下意识的咽了口唾沫。
在她背后小声地说妈呀这个高音我觉得再高两度都难不倒林老师，比女生还强。
一首歌唱完，林逸才在工作人员的提醒下回头，发现站在门口的练习生们。
咦，进来进来，都站在门口干什么？
万萌令拍手老师唱得太好了。
林逸很谦虚是歌好听，你们唱的也很不错，改编的也很合适，录的也好，我听阿斌说，你们编曲录音混音加在一起也才四个小时，另外有一组昨天和你们一样的时间表安排，一直弄到晚上八点才把录出来。
阿斌就是那位大手，因为和林逸有过多次合作，所以两人私下的关系也很好，这一次阿斌会来节目，也是林逸在中间搭的线。
几个姑娘被夸的就要飘上了天，每人脸上都带着谜之微笑。
但下一句，林逸就来了个转折。
不过如果用唱片的标准来衡量这首的话，你们还差的很远。
刚飘到半空中的几个女生啪叽摔回了原地，笑容瞬间凝固。
林逸坐到了钢琴前，指了指钢琴前面的空地都站过去，不能坐，都站着，站一排，围个半圈吧，方便我指导。
几人依言站好。
我们不用伴奏，你们跟着我的钢琴过一遍全曲，我只弹和弦，用最单调的伴奏形式给你们伴奏，然后你们自己听一下，在没有伴奏各种炫酷音效的遮掩下，你们的缺陷到底在哪里。
和昨天上午周渠导师的钢琴伴奏不同，林逸弹奏的是最基础最简单的柱式和弦，全程只用左手，非常单调，几乎只有定调和定节奏的用处，七个女生跟着这样的伴奏唱完全曲，每个人都或多或少的感觉到了一点无力，只有在合唱的时候才稍微有些好转。
一曲唱完，七个人都沉默的站在原地，等着林逸的评价。
林逸收回放在钢琴键上的手，问你们知道你们最大的问题出在哪里吗？
摇头摇头。
是气息。
林逸站起身，指了指自己的肚子你们唱歌的时候，这里几乎都没用力，平时哼哼歌听不出来，可一旦上了舞台，这种唱歌方式的缺陷就会无限放大，因为话筒无法将你们的声音传到观众的耳朵里。
我不知道你们有没有听过前段时间一个在网上热传的歌唱现场视频，一个专业歌手和网红歌手同台演唱，专业歌手中气十足，网络歌手就好像没吃饱饭一样，几乎听不到声音。
几个女生都点了点头，露出恍然的表情。
林逸说的是半个月前上了微博热门的一个合唱视频，来源是一个文化节周年庆的表演饭拍。
视频中，主办方邀请了两位歌手合唱一曲，但是现场人气明显不如网红歌手的专业歌手歌唱水平吊打对面，偏偏这视频还是网红歌手的粉丝上传的，被网友戏称公开处刑。
那条微博上了热门之后，不少粉丝都在评论区发那个网红歌手的录制音频，说他水平绝对不止视频中的那样，会出现这样的情况，是主办方提供的话筒收音有问题，不少路人都信了。
但反转很快就来了。
这首歌曲结束后，下一个上台的同样是一组合唱，两个人直接把手里的话筒交到了他们手里，结果这两人发挥完美，根本没有所谓的收音问题。
再然后，一位身份认证为西南音乐学院副教授的博主写了一条长微博来解释整件事的原因，从专业角度进行分析，在文章末尾还给她的学生留了一道期末考试的额外加分题目，看的非专业人士不明觉厉。
副教授的小论文很多人都没看懂其中的原理，但是不妨碍他们直接看结论，那就是，那位网红歌手被专业歌手吊打，锅不在话筒，而在气息。
七位练习生虽然都知道那个视频，但看了副教授分析长微博的只有黑长直一个人，林逸便用简短的语言把整件事解释了一遍，然后拍了拍自己的肚子。
记住，唱歌，嗓子固然重要，但这里也同样重要，尤其你们在台上又唱又跳，如果不会控制气息，歌选的再好，最后出来的也只会是车祸现场，明白吗？
几人疯狂点头。
来，你们几个，全部靠墙站着，然后双腿向前一些，就好像自己正靠在一个靠背椅上正坐对，就是林昕宜那样，你们都跟着学一下。
宁飞扬看了一眼林昕宜的动作，半蹲着靠在墙上，后背努力贴紧墙面，感觉整个人摇摇欲坠。
她的全身肌肉本身就因为这两天的练舞有些酸痛，做这个动作的时候，只感觉自己随时都能顺着墙壁一屁股坐地上。
来，深吸一口气然后，啊七个女生同时啊林逸不要停！
能啊多长啊多长，直到气全部用完为止！
后背不要离开墙壁！
啊到一半，宁飞扬觉得自己的腹部肌肉开始颤抖，比仰卧起坐还要费劲。
林逸感觉到腹部力量了吗？
七个人点头点头。
来，就保持这个姿势，我们重头再来一遍合唱，唱的时候，一只手可以按在肚子上感受一下用气的那种感觉，注意后背不要离开墙壁。
于是接下来两个小时里，粉碎组的练习生们就没离开过那面墙，唱歌唱到腰腿都在抽筋，不过收获也是巨大的，起码每个人都学会了正确的唱歌方式，没有音效强大的伴奏，也能唱出不那么单调的歌了。
当林逸宣布所有人都合格了之后，七个人不约而同的瘫倒在地上，揉腰揉腿，唉声叹气。
这简直比练舞还累！
作者有话要说今天去拔了一颗智齿，一整天都处于口吐鲜血的状态中第二十三章土豪下午四点，练习练到头昏脑涨的时候，节目组突然广播通知所有练习生，导师们将在六点钟检查所有宿舍的卫生状况，要求练习生们回到宿舍进行卫生大扫除。
正在小组练习室里排队形的林昕宜小队成员在听到广播后同时愣在原地。
小跑到旁边咕嘟咕嘟往肚子里灌水，灌完之后问万萌令队长，我们要解散吗？
万萌令想了想，又看了一眼墙上的课表，点点头说解散吧，回宿舍去打扫卫生，今天练到这里也差不多了，剩下的时间就自由活动吧，每个人吧自己的部分好好记住，然后晚上记得按照林逸导师的方法练气息，明天再来练习室集合。
好。
宁飞扬和林昕宜结伴回宿舍，发现藤原美咲已经在了，正在宿舍里收拾自己的东西。
其实她们搬进来之后，很多人都图省事，没有好好收自己的行李，行李箱摊开之后就扔地上，东西乱七八糟放的也没有一点章法，所以房间里就看起来很乱。
宁飞扬她们宿舍还算好的，有些宿舍脏倒是不脏，就是乱到几乎无法下脚，估计节目组也是实在看不下去了，才突然增加这么一个环节吧。
三人好好地把宿舍收了一下。
其实几个人的东西都不多，自带的常服基本都用不上，全程都可以穿节目组发的衣服灵讯爸爸财大气粗，每个人都能领到五套衣服换洗，要是不够还能申请再领，除了一些化妆品护肤品之类瓶瓶罐罐，其实也没什么好收的。
收好之后再扫扫擦擦，宿舍便焕然一新了。
宁飞扬看了下时间，还不到五点。
到节目组检查卫生的时候还差一个多小时，这点时间她也不想练习，还是上床趴着咸鱼一下好了。
因为习惯性腰疼，宁飞扬在家里的时候就喜欢没事抱着抱枕趴在床上，既能动动颈椎，还能缓解腰疼的症状。
来节目组之后她一直勤于练习，都没多少时间咸鱼，趴到床上之后，舒服的长长叹了口气，然后伸手把手机抓了过来。
既然时间充足，那就好好回复一下这几天堆起来的留言吧。
宁飞扬把社交软件挨个看过去，回了几个人的消息之后就皱起了眉头，然后暂时停止回复，先把所有人的消息看了一遍，然后关掉所有盯着手机桌面的那个微博卸载后的空位发呆。
有人告诉她，魏世昌在发了那条怼她的微博第二天就把这条微博删了，然后另外找了一个模特经纪公司出身，要啥啥不会，一直呆在班，但在第一期正片里分量还不少的女生重新怼。
她们问她知不知道这件事，魏无常又为什么会如此反常的删博，她的背后是不是有什么不知道的强大背景宁飞扬更觉得莫名其妙了。
魏世昌那个家伙，到底想干什么？
他亲爹让他删的微博他都不会删，那样一条吐槽她小说作者身份的微博，他在第二天她的微博已经被上坟团包围之后删掉，难道是微博抽了？
总不可能是盗号吧？
宁飞扬一直发呆到手机黑屏了才又叹了口气。
算了，微博都卸载掉了，这种不重要的事就别再多想了，反正她的坟头早就被蹦迪的给踩平了，那些上坟团成员也会存图留档，魏无常的微博删不删又有什么关系？
就算他删了微博，她也还是会把让樱桃娱乐的练习生卡在十三位为目标争夺那十二个出道名额的！
不想这些糟心的事了，还是关心一下自己的小说吧。
宁飞扬看了一下消息列表，发现所有编辑都没有给自己发过消息，顿时松了口气。
这段时间她在节目组练歌练舞会一直很忙，如果还需要挤出时间来码字的话，一定会疯，幸好前几本书都已经完结了，她没有更新任务，不然要么成为一代肝帝，要么成为一代太监，想想就觉得虐。
然而当她戳开自己书的评论区时，惊得差点从床上跳起来。
评论区里，一溜队形整齐的深水鱼雷显眼到不行。
不务正业就算了，如果出道的话，还有时间写文吗？
大大什么时候把答应给我的番外写完呢？
同样的话，一共刷了整整一百条而且还不是一篇文，她作者专栏里所有入上架的文下面，都被刷了一百条，这个数据是宁飞扬到后台去看霸王票结算才看到的，看清楚之后吓得她差点心脏停跳。
她签约写文四年至今，一共有篇文，这个人在每篇下面都给她砸了一百个深水鱼雷，一共就是万块，见识短浅的宁飞扬从未见过如此土豪之人！
除了最近的那篇文刷的是上面的内容之外，其他六篇文下面的留言则是这样的这破网站一次只能刷一百块，点的我手都累了，所以作者大大什么时候写给我的番外？
刷雷的这位读者昵称为一见生财，算是宁飞扬读者群的元老了，最早是看一篇升级流男主无文的盗文加进来的，进群之后了解到作者竟然是晋江女作者，立刻补上了订阅，还额外砸了两颗深水，让当时还是小扑街的宁飞扬受宠若惊，答应等后面闲一些了，专门给他喜欢的角色写一本短篇番外，然后仔细的询问了他的要求，一来二去，两人在网上聊的还算开心。
然而时至今日，她都没把那个答应了人家的番外写出来。
她倒没有忘，就是懒，写娱乐圈文之前想着总有时间写，就一直拖着，写娱乐圈文的时候因为更新量大所以也没多余的精力分出来，打算等写完了这两本，再给他补，反正他也没催不是吗谁知道文刚一完结，她就这么被坑来参加节目了，如果后面真的要出道，保底一年的活动时间，肯定比全职作者更忙，再想挤出时间来写文难上加难。
想必这位以前一直没催过她的读者也是想到了这一点才突然委屈吧？
只是一下砸七百个雷，这种委屈方式还真的是别具一格，只能说不愧是土豪吗？
感觉自己的双手在颤抖，宁飞扬关掉了作者后台，颤巍巍的点开了和一见生财的对话框。
对方没有给自己留言，她想了半天也不知道该说什么好，手机因为长时间没动作黑屏了两三次，她也没往对话框里打一个字。
她该说什么呢？
谢谢打赏？
要是对方问她什么时候写番外她该怎么回答？
想了半天，宁飞扬最后怂怂的点开了读者群，想看看读者群里的读者们对这件事是怎么看的。
因为不喜欢频繁看群消息，所以宁飞扬一直把读者群设置成接收消息但不提醒，尤其在两本娱乐圈文爆红之后，读者数量暴增，更是鲜少在群里露面。
如今她又真人出演了综艺节目，想想群消息就不会少，估计消息记录翻个几天几夜都看不完。
事实也确实如她所猜测的那样。
宁飞扬点开群消息栏，发现群里的消息正在飞快滚动，其中最显眼的，就是每隔几条就会刷过去的，她在节目当中露脸的截图。
有，也有，然后一群读者在下面嗷嗷叫唤，完全不像是小说读者，更像是偶像粉丝。
宁飞扬瞥了一眼群成员，然后惊讶的发现，原本只有四百多人的千人群，不知道什么时候升级成了两千人大群，而且成员数全满，一个空位都没有，难怪刷屏到除了图片几乎看不清文字。
群消息一直刷，而且基本和小说无关，看的她有点郁闷，刚要关，忽然看见有个人在群里发了一条那个给溪溪刷了万深水的土豪不是群里的人吗，哪位啊，圈出来让我们认识一下呀悬在退出键上的手指一顿，没有按下去。
宁飞扬多等了两秒，想着要是一见生财被召唤出来，那她就顺势露个面感谢一下，到时候就算他问起番外的事，应该也会被其他人的消息给刷掉，她就可以装作没看见糊弄过去了。
然而几条无关内容之后，有人回复她说这两天加群的人太多，群主开了清人功能，把不冒泡的人都给清出去了，结果那位土豪也被清掉了啥？
土豪被清掉了？
这什么骚操作？
？
群主想把人加回来来着，但是没人有他的号，所以看到这，宁飞扬的心里有一匹羊驼踩着小碎步飞快跑过，然后还朝咧嘴她喷了一口口水，似乎在嘲笑她一样。
闭了闭眼睛，宁飞扬深吸了几口气，切出群消息框，点开和一见生财的对话界面，闭着眼睛给对面发了一个谢谢老板的动态表情，表情上的小人一脸假笑，怀里抱着一个巨大的红包，怎么看都是她现在最真实的心情写照。
发完表情之后，宁飞扬睁开眼睛，一眼就看见了上方对方正在输入的状态提示，顿时倒吸了一口凉气！
土豪居然在线？
！
完了完了，他要是来催稿的话，她该怎么回答？
马上就给你写？
可是她哪有时间？
抱歉，没时间给你写了？
那她拿着那万块的深水鱼雷实在是烫手啊！
既尴尬又忐忑的等着对方回复，宁飞扬觉得自己简直比等高考成绩还紧张，毕竟她确实心虚，而且还没什么好办法补偿。
然而让她没想到的是，一见生财一输入就输入了好几十秒，最后发来的居然只有三个字。
对不起作者有话要说这一章其实是昨天的，然而昨天写到一半就去刷华农兄弟了想做一只白色的竹鼠。
第二十四章番外？
？
？
对不起？
？
？
看着这三个没头没尾的字，宁飞扬总觉得有哪里没对。
如果不是对方一输入就输入了几十秒，她说不定会以为这是对方手抽打错了字，可这明显不是。
他在对不起什么？
突然，宁飞扬脑子一懵。
难道说土豪不是真土豪，投了这么多钱后悔了然后想找她把钱要回去吗？
可是打赏收益她只能拿一半还得扣税，她可拿不出万来退款啊！
想到这里，宁飞扬的小心脏就是一抖，十分忐忑的等着一见生财的下文，想看看他是不是真的来找自己要钱的。
然而她等了两分钟，也没见对面再多打一个字来。
？
这人到底什么意思？
宁飞扬莫名其妙的嘟囔了一句，然后在输入框里打了为什么说对不起？
几个字，然后点击发送。
哪有人给人送钱还说对不起的，总不可能是觉得给她投钱投少了所以觉得抱歉吧，谁的钱也不是大风刮来的，再土豪的人，也没有这样撒钱不眨眼的。
几乎是消息发出去的同时，对话框上再次出现了对方正在输入的提示。
宁飞扬趴在床上觉得自己心跳过快，等了几秒没等到一见生财的消息，把手机放下，爬起来盘膝坐着，后背靠墙腰部位置垫了枕头，调整好坐姿，才重新拿起手机。
拿起手机的一瞬间，对话框里才出现新的消息，依旧只有三个字。
没什么宁飞扬这人怎么奇奇怪怪的？
然而哪怕一见生财说了没什么，她也不可能真的当做什么都没发生，毕竟那万块的深水鱼雷还在，而她欠下的番外也确实一个字都没写，哪怕是冲着那七百个深水鱼雷，她也得硬着头皮把这件事解决了。
于是她做了充分的心理准备，开始一个字一个字的往输入框里打。
那个关于我之前欠你的番外你也知道我现在在参加节目，很难抽出时间宁飞扬继续打但是我不会不给你写，就是要往后然而这句话还没打完，对方就迅速发了好几条消息过来，一条比一条快，丝毫看不出刚才几十秒才发三个字的人就是他。
你要鸽了我吗？
？
？
不行！
我等了那么久！
是不是鱼雷不够？
我再去给你投几百个你一定要记得写！
！
节目算什么，写文才是你的主业啊不是吗？
！
！
宁飞扬嘴角一抽，赶紧把没发出去的话删掉，重新打字。
不不不我没说不写！
别！
鱼雷够了！
！
别再给我刷了！
你刷鱼雷晋江要抽走一半你不心疼我心疼！
结果对方马上抓偏了重点。
那我直接给你转账？
然后不等宁飞扬拒绝，对话框上就弹出了一个系统提示。
已转入你的余额宁飞扬？
？
？
！
！
！
桥豆麻袋！
！
！
隔壁床正躺着玩手机的藤原美咲伸出半个头？
发生什么事了？
宁飞扬朝她摆摆手何。
没什么。
下面正在整理衣柜的林昕宜茫然抬头你俩在说啥？
宁飞扬两个大拇指飞快在屏幕上打字，根本没空理会，藤原美咲和林昕宜对视一眼，藤原美咲摇摇头我也不知道她刚才怎么了，问她发生了什么事她说没事。
抬头看一眼脸色泛红被天降五万块吓的正死死盯着手机屏幕飞快打着什么的宁飞扬，林昕宜突然会心一笑，指了指她，小声对藤原美咲说说不定是和男朋友聊天呢，你看她脸红的。
藤原美咲一听，立刻摆出八卦脸，伸长着脖子往她这边看，可惜什么都看不到，只能作罢。
两人脑洞跑偏，但宁飞扬却丝毫不知，她急急忙忙阻止了一见生财因为单次转账额度只有五万而想继续给她转账的行为，并把刚才收到的五万重新转回给了对方。
不用给我打钱！
现在是我欠你不是你欠我！
我现在就去给你写！
我！
现在！
就去！
给你写！
或许对方从她连续发过去的感叹号里感受到了她的崩溃，一见生财发来了一个捶地大笑的表情，发一个不够，还连着发了三个，连屏幕上都出现了斗图专用的怼字样。
被这个怼字一激，宁飞扬瞬间冷静，再往上看自己刚发的内容，顿时想把头埋在被子里闷死算了。
什么叫现在就去给你写她现在睡觉的时间都不够，哪里还有时间写文啊。
而且要写番外的角色的人设和剧情她几乎忘得差不多了，写之前还得回顾，没有几天时间根本拿不下来！
然而说出去的话泼出去的水，虽然文字可以撤回，但人家都已经看见了，撤回除了让她更像个鸽王之外又有什么别的意义呢？
想到这里，宁飞扬懊恼的往旁边一倒，伸手抓过被子捂住脸。
啊想哭。
在被子里闷了一会儿，情绪平静的差不多了，宁飞扬掀开被子，准备和一见生财好好说说，定一个比较合理的确切的更文时间，然而还没等她拿起手机，宿舍门就被人敲响了。
因为要迎接检查，所以宿舍门本身就没关，敲门的人敲了三下之后就走了进来。
都收拾好了吗？
宁飞扬探头一看，是负责宿舍这边工作的一个眼熟的工作人员。
林昕宜关上衣柜门，朝她点了点头收好了。
那就让摄像机进来了？
虽然是问话，可她并没有等三人回答，就转身朝门口招了招手进来吧。
宁飞扬一惊，也不顾还没回一见生财的消息了，噌噌两下跳下床，整理衣服，准备迎接摄像机。
藤原美咲的动作慢一些，在摄像机进门后才下地，手里还抓着手机。
宁飞扬三人的宿舍没什么亮点，普普通通的干净，工作人员主要问了林昕宜和藤原美咲这里和南朝及日本练习生宿舍的差别，随便拍了点镜头就离开了，走的时候还很贴心的关上了门。
门关上的同时，宁飞扬一个箭步冲到床边，动作麻利的爬上床找到手机解锁屏幕。
然而没等她发什么，就看见对话框里，一见生财在刚刚发了两句话。
有点事先下了既然你答应了，那我就等着你的番外了宁飞扬宁飞扬噗通一下倒在被子里，欲哭无泪。
两分钟后。
宁飞扬像是装了弹簧一样从床上弹起来，用和刚刚上床一样的麻利姿势下床，然后从行李箱里翻出笔记本开机。
趁着开机的时间，她赶紧点开晋江，找到那本别说情节，就连主角名字都一时想不起的男主无升级流玄幻文，按照记忆，点开几个重点章节一目十行。
没看一会儿，宁飞扬的表情就开始嫌弃。
我当初都写了些什么玩意，一见生财居然会因为这个文给我砸七万块的深水鱼雷？
真是难以置信。
累计写了五百多万字小说的晋江小神宁飞扬，早已不是当初那个单日收益连十块钱都没有的小扑街了，看自己以前的文，评价起来毫不留情。
大概弄清了人设和剧情线，宁飞扬放下手机，一边新建文档一边思考番外剧情，文档建好，把底色调成浅绿，深吸一口气，抬手在第一行写下忘川一见生财番外宁飞扬在这边敲字，林昕宜和藤原美咲很快就注意到了她，凑过来看她在做什么，等看清之后，惊讶的张大嘴巴。
你这是在写小说吗？
宁飞扬码字的手丝毫不停，头也没回的回答写一个欠了很久的番外，有人在等，不能拖了，我争取今天写完，要吃晚饭的时候喊我一声，现在别打扰我谢谢配合。
听到这话，还想再问什么的二人立刻闭嘴，安安静静地凑在她旁边看她写的东西。
两人看了一会儿，对视一眼，都从对方眼中看到了佩服。
宁飞扬手速因为键盘的限制，并没有达到巅峰，但即便如此，对于一般人来说，这样的码字速度也还是很快了，如果只看屏幕，就好像这些字是电脑自动生成的一样，一个一个主动跳出来，完全没有思考的痕迹。
林昕宜小声的说我还是第一次见到现场写小说的，原来那些作家写文的时候都是这个状态吗？
藤原美咲伸手在宁飞扬背后画了一个大圈圈，接着双手交叉，往前一送！
封印！
林昕宜脸上的表情瞬间消失你在干嘛？
藤原美咲扭过头，满脸可爱给她做一个静音结界，让她不受外界打扰呀。
林昕宜两人默默对视了几秒，林昕宜面无表情的伸手捂住藤原美咲的嘴，另一只手搂住她的腰，强制拖着她往宿舍另一边走。
只要你不在，她就不会被打扰了了。
唔唔！
唔唔唔！
乖，我们去阳台上聊天吧。
嘭！
阳台门关上了，隔绝了室内室外两个空间，宁飞扬身边彻底的安静了下来。
当晚十一点。
晋江作者柠溪溪的主页里，多了一个名为机关师番外忘川一见生财的短篇，全篇分，共两万字整，由作者一次性上传，用的是晋江的默认封面。
宁飞扬在上传章节的时候，习惯性的点击了分享到微博，因此在文章上传的同时，她的微博也多了条系统自动发布的更新公告。
然而她忘了，现在的柠溪溪，已经不是两周前的柠溪溪了。
作者有话要说如何写一篇两万字整的小说？
请见本作者专栏的短篇夏目友人帐同人式神。
乖巧第二十五章七条上一章标题番外的意思不是上一章是番外，它是正文！
正文！
正文！
只是章节名叫番外而已！
有小天使误会了我解释一下。
一刻不停的码字几个小时，中间除了吃饭之外，连厕所都很少去上，宁飞扬上传完全部章节之后只觉得这一双手都不是自己的了，把文章链接贴给一见生财之后就关了机，晕晕乎乎的准备洗洗睡了。
然而等她洗完澡从浴室里出来，对上的就是林昕宜那一双充满担忧的眼睛。
宁飞扬一脸茫然怎么了？
林昕宜张张嘴，看起来想跟她说什么，但是组织了半天语言却又什么都没说出来，最后一把扯过在旁边戳着手机的藤原美咲你来说！
藤原美咲被突然拉这一把，也是同样的茫然，不过和宁飞扬对视两秒之后，回过神来，同样换上了担忧的表情，伸手揽住了她的肩。
网上说的那些东西你千万不要在意，好好睡一觉，等睡醒了就什么事都没有了，等会儿你上床之后我给你的床加个封印，保证没有任何魑魅魍魉能近你的身见藤原美咲的中二病又犯了，林昕宜翻个白眼把人推开，仔细打量了宁飞扬，发现她手里除了洗漱用品什么都没拿，便猜到她应该对刚才网络上发生的事一无所知，顿时放下心。
你不知道更好，等会儿直接睡觉，不要看手机，不要开电脑，一切都和你无关。
宿舍里三个女生，宁飞扬岁，林昕宜岁，藤原美咲岁，明明她才是最大的那一个，可现在却让她感觉自己像个需要保护的蚕宝宝。
到底发生什么事了？
？
宁飞扬想问，但是林昕宜却推着她让她赶紧上床，还让她交出手机，安心睡觉。
不是，你们等等。
宁飞扬一头雾水的抬手挡住林昕宜继续推她的动作，我得知道到底是因为什么事你们这么反常，不然我怎么可能睡的安稳？
藤原美咲凑过来，一脸真挚相信我，你不知道会睡的比较好。
林昕宜赞同的点了点头，抿嘴不说话。
宁飞扬更奇怪了，左思右想也没想到会发生什么事让她们这么小心翼翼。
明明今天她除了码字什么都没干，节目组又没有公开新的节目花絮如果有公开会全员通知，难道说网上出现了她的什么私密的个人信息吗？
可是她觉得自己也没什么见不得人的秘密呀？
而且在进浴室之前，这两个人都还好好地，所以这件事应该发生在她洗澡的时候。
如果说时间限定在刚才那二十分钟里，好像就只有她发了两万字的小说番外呃嗯？
宁飞扬这才突然意识到自己刚才做了件蠢事。
她上传的番外是给一见生财一个人写的，虽然发布在了晋江，但并不打算广而告之，如果有人看见也无所谓，但是她却在上传章节的时候习惯性的顺手点了分享！
每发一章就是一条微博，她总共发了，那就是条微博，前几天才因为被魏无常怼不务正业引来上坟团围观上香，今天就在节目录制期间发文，这简直就是红果果的挑衅啊！
在心里呻吟一声，宁飞扬简直想把二十分钟前的自己拉过来给一巴掌。
发文就发文吧，你干什么分享啊！
想也知道那些键盘侠看到那条微博会说什么了，无非就是嘲笑她不务正业，别人都在认真练习，你却跑去节目组码字，读者砸钱就写文，大概是钻钱眼里了之类的。
哦，或者条微博已经召唤出了神龙不对，无常，又发了一条微博来怼她，不然网上的情况应该不至于二十分钟就闹到这两个姑娘都恨不得让她把手机和电脑都扔掉的地步。
啊心累。
想到这，宁飞扬扯扯嘴角，露出一个勉强的笑容，朝两位室友摆了摆手放心吧，没事的，我手机上的微博都已经卸载掉了，电脑也已经关机，你们不用这么紧张。
宁飞扬的表现让林昕宜想到了前几天魏世昌发微博时她的态度，顿时放心不少。
那一天她都没有哭，表现的很镇定，现在肯定也不会哭，看来是她们担心过度了。
仔细想想，对方可是有好几万忠实读者的人啊，肯定已经见过不少大风大浪了吧！
于是林昕宜放心了，目送宁飞扬爬上床，盖上被子准备睡觉，发现她根本没有碰手机的意思，转身拍了拍藤原美咲的肩膀，在她抬手给宁飞扬的床来个封印之前，把人给推上了她自己的床。
明天她们所有人都有很重的练习任务，今天必须早点休息积存体力和精力，网络上的风风雨雨，只要不看，就和她们没有一丁点的关系。
寝室里熄了灯，所有人躺下之后，又过了半个小时，听见两位室友的呼吸已经变成了沉睡频率，宁飞扬幽幽的睁开了眼睛，从枕头下摸出了手机，解锁。
然后无视了旁边的消息小红标，只盯着那个空缺的位置看。
一直看到手机自动黑屏，她才叹了口气，重新解锁，去应用商店找到微博，点击下载。
之前被魏无常怼，她觉得这口大锅扣的莫名其妙，可今天这件事确实是她自找的，如果不是她手贱分享了条微博，估计也不会有这么多的事。
换位思考一下，如果她是一个吃瓜群众，看见选秀选手在封闭训练拍摄期间不务正业，恐怕也会觉得这个人完全没有把比赛这件事放在心上，之前想给她投票的人，也会犹豫，思考投给这个人会不会不值得。
要知道偶像这个职业，态度非常重要，哪怕你自己本身不想，也得尽力表现得鞠躬尽瘁，不然就会有一堆人死盯着你，挑你的刺。
想到自己刚完结那篇文的主角也遭遇过网络黑潮，宁飞扬就想苦笑。
女儿呀，妈这算是体会到你的感受了，等妈了结了这些事，一定给你写个长长长的番外补偿你！
应用下载完毕，宁飞扬把挪到那个空位上重新填满，然后点开，登陆。
账号登陆成功的一瞬间，蜂拥而来的消息提示瞬间卡死了她的手机，让她的手机卡在了一个非常奇怪的广告界面，而这个广告的代言人恰好是成林西。
于是一个扭曲的成林西就这么卡在她的手机屏幕上，手里举着一个巧克力棒微笑的盯着她看。
宁飞扬我好像不该把微博下回来。
然而手机已经卡死，连按关机键它都没反应，最后只好长按关机键，让它强制关机。
拿着关机的手机，宁飞扬陷入了新的纠结。
还要不要开机？
现在开机的话，估计点开微博还是会被卡死，又或者不卡，然后被键盘侠给气死。
宁飞扬手一松，让手机落在枕边，然后双手捂住脸，翻身躺平。
算了，还是睡觉吧，睡觉比天大，明天还要练习呢，明天安排的是舞蹈课程，如果不好好休息，精力肯定撑不住。
睡觉睡觉！
第二天一早，迷迷糊糊的宁飞扬被林昕宜叫醒，起床的时候她盯着手机看了几眼，最后还是没有开机，就下床洗漱去了，然后寝室三人一起前往食堂吃早餐，然后各自去各自的练习室。
宁飞扬刚走进练习室，已经在练习室里练习的就扭头朝她看过来，然后一双眼睛亮的可怕，见她看上去没有异常，连忙凑过来，小声问她我能问问关于你小说的一些事吗？
见她小心翼翼的样子，宁飞扬觉得有些好笑，也庆幸自己昨天没有看微博。
如果看了，说不定现在根本不是这么平静的心情。
你问。
又仔细的盯着她看了几眼，确认她情绪正常，才接着问你昨天发的两万字小说，是你昨天临时写的吗？
是，林昕宜也看见了，我带了一个便携笔记本，用那个写的。
哇一脸崇拜，眼睛里闪着小星星，我昨天把你写的两万字看完了，发现太好看了，就回去找了你的正文看，结果一看就看到了两点今天早上差点起不来。
宁飞扬嘴角一抽，不自在的抬手摸了摸侧颈，眼神乱飘那个都是我两三年前写的了，其实不好看的。
不啊！
我觉得特别好看！
不然我怎么会看到两点钟！
林昕宜这时放好了包也凑了过来你们在说什么？
飞扬的小说吗？
我昨天看着她写的，觉得特别佩服，我在学校写几百字的小作文都憋的难受，但是看她写文就好像完全不用思考一样，打字像是弹钢琴，噼里啪啦，看的特别舒服。
宁飞扬笑笑没说话，心想那是我用的触控键盘，如果用的是机械键盘，声音能吵死你，怎么可能听的舒服。
她不说话，和林昕宜就聊了起来，没一会儿两个女生就这么把她这个正主抛到一边，叽叽喳喳聊番外剧情去了。
万萌令的到来解救了万分尴尬的宁飞扬。
有什么比一个作者听读者讨论文章想要表达的深意，然而她本人却并没有这个意思更加让人尴尬的呢？
中途她很想跟两个人说不，不是，我不是这个意思，我没有想这么表达，但是看她俩兴奋的样子，又什么话都说不出来了，只能站在旁边煎熬。
万萌令昨天睡得比较早，对发生在宁飞扬身上的事一无所知，来了之后就招呼大家热身，准备趁还没上课赶紧先走两遍队形。
音乐一响，女生们就抛开了其他杂念，全身心的投入到了练习中，再也没有闲工夫去想别的事了。
时间一到，舞蹈导师许文章走进了练习室。
哟，练习呢？
不错不错，不用管我，继续跳，跳完了我们再说上课的事。
一分钟后，全曲完成，许文章拍了拍手，一脸欣慰。
不错不错，之前就听其他导师说，你们粉碎组是全部二十六个小组当中最令人期待的小组，现在看看，果然不错。
歌曲改编的好，舞蹈编排也很棒，每个人都发挥的很出色，等到公演那一天，一定很抢眼！
谢谢老师夸奖！
没有谁不喜欢听到表扬，尤其对方还是专业能力超强的导师。
女孩儿们显得非常开心。
许文章又拍了拍手，然后问你们现在练习都是唱跳分开练的吗？
是。
有没有试过边唱边跳？
还没有。
那我们来试一下边唱边跳，来，你们谁是主唱？
宁飞扬和黑长直举起手。
许文章从旁边捡起两张纸，折了几折，递给她们两人。
公演的时候，主唱会用到手持麦，因为手持麦的效果更好，其他人则用的是耳麦，因为伴奏会带有伴唱，所以耳麦就足够了。
许文章说着，举起一只手，做拿着话筒的样子，摆了一个跳舞的姿势，对两个主唱说你们跳舞的时候，要注意换手，当然全程不换也可以，只要你手不累，而且不影响整体舞台的表演，比如像我这样。
宁飞扬和黑长直看着许文章做现场演示，然后了然的点了点头。
那我们现在来试一下，无人声的伴奏你们有没有？
有。
那我们就放那个，然后你们现场唱跳，我就是你们的观众，现在就是公演当天，要好好表现哟。
好！
七人迅速就位，宁飞扬捏了捏手里的纸，想了想，把它拿在了左手，然后做好了预备动作。
音乐响起，七人随之而动，林昕宜作为位，是第一个开口唱歌的，她的发挥很稳，毕竟是在南朝做了好几年练习生的人，唱跳训练早就已经习惯了。
然而并非所有人都是林昕宜，除开她之外，所有人，在表演过程中，都出现了不同程度的事故，宁飞扬的表现堪称车祸现场，因为她最高的那个音，没飚上去，直接唱劈了。
作者有话要说乖巧感谢小天使们的投喂和浇灌谢谢支持爱你们么么哒第二十六章唱跳一整套的表演结束之后，粉碎组的位成员排成一排安安静静的站在原地等着许文章导师训话。
所有人都是一副等着挨训的表情，半垂着头，小心翼翼的抬眼看导师。
许文章站在她们对面，面无表情的摸着下巴，完全看不出有什么情绪，旁边的摄像师凑近给了他一个特写，更让几个女生觉得忐忑。
刚刚又唱又跳，现在浑身紧张，宁飞扬觉得自己后背已经要被汗水湿透了，嗓子眼跟要冒烟了一样又干又疼，回想起刚才自己的表现，只觉得眼前一片黑暗。
要是去了台上，还是这样的表现怎么办？
上台表演的时候，伴奏里会有伴唱，所以一般有一些跑调的部分都不会很明显，可是高音部分不一样，非常突出，只要出现问题，绝对是众人瞩目的焦点，说不定最后就会成为决定两队成败的关键。
许文章导师会批评她吗？
批评之后应该会给予指导吧？
她能找个东西把导师说的话都录下来吗？
这节课结束之后她去找节目组要这一段的录像，节目组会愿意给吗？
到底是写小说的人，在练习室里陷入一片沉默之时，宁飞扬的脑洞越来越偏，最后都已经脑洞到网友炮轰晋江柠溪溪的热点新闻了，怎么都收不住。
就在气氛沉闷到要窒息的时候，许文章突然噗嗤一下笑出了声。
别紧张别紧张，你们这么战战兢兢的样子，看着好像我会欺负你们一样，放轻松，第一次唱跳表演，你们表现的也不差，没必要这么胆小。
想一想，要是你们表演当天出现刚才的那些事故，表演完了，难道你们也像这样跟罚站似的在舞台上站一排吗？
拿出你们的精气神来！
七个人被说的浑身一震！
纷纷抬起头，看着许文章，脸上的表情比刚才好看了许多。
许文章拍了下手接着说经过刚才的表演，想必你们自己也都发现了自己的不足。
唱跳最关键的就是平衡舞蹈和演唱，力气用几分在舞蹈上，又用几分在唱歌上，这个需要大量的练习来摸索寻找。
你们的舞蹈很好看，换上表演服装，再搭配上舞台灯光效果，最后出来的成品应该会很炸裂，但是我个人建议，你们的舞蹈还需要调整。
许文章刚说完这话，负责编舞的万萌令整个人就紧张了起来，因为站位角度的关系，宁飞扬稍微侧下脸就能看见她的表情，就见这姑娘的脸唰一下白了不少，眼睛里装满了彷徨。
平时负责指导大家的万萌令总是自信的，给人一种十分靠得住的感觉，但在此刻，宁飞扬忽然发现，其实她本身并不是一个自信的人，不然绝对不会是这样一个表现，如果许文章说话再重一些，估计她能当场哭出来。
还好许文章并没有继续批评，而是以身示范，一边做舞蹈动作，一边跟大家解释你们现在设计的舞蹈，每位成员就算是有歌唱的时候，舞蹈动作也没见少，这个就很影响气息平稳，世界上能一边剧烈运动一边稳住气息唱歌的人屈指可数，哪怕是我也不可能完全做到，所以就需要你们增加一些技巧。
万萌令安静的听着导师讲解，然后在原地简单的做一些手上的动作，估计是在脑海中调整成员们的舞蹈分配。
许文章现在我们来一个小节一个小节的表演，然后来一点点调整。
你们谁负责编舞？
万萌令上前一步举起手是我。
嗯，很不错，你编的很漂亮，有问题也基本是因为缺少舞台表演经验，这个后面会慢慢进步。
等会儿我们一节一节调整，你要记住改过之后的动作，然后监督辅助队友练习，能行吗？
能行。
很好，那我们现在就开始吧。
唱跳课程，许文章给粉碎组上了半天，剩下半天留给了成员们自行练习，万萌令不知道从哪里弄来了两个手持话筒，让宁飞扬和黑长直拿在手里练，和纸片完全不同的重量和质感，让两位主唱第一次上手之后，感觉像是手里突然多了个铅块，十分影响发挥。
一直练到晚饭时间，粉碎组才算是真正的将这首歌排练完毕，等到要吃饭的时候，明明大家都很饿了，却还瘫在练习室里不想动，互相按摩肌肉半个小时才一个拉一个的爬起来去食堂。
晚上，万萌令身为队长，给大家安排的是唱歌练习，所有人在练习室里，一边做仰卧起坐一边唱歌。
在听到要求的那一刹那，万萌令在宁飞扬眼里瞬间化身魔鬼。
不光宁飞扬，其他人，包括早已经熟悉唱跳练习的林昕宜都觉得这样的方式丧心病狂，但最后个人还是乖乖照做了。
好在万萌令的要求也不高，没要求速度和频率，全靠自己控制，因此还在大家能接受的范围之内，几个人练了两个小时，浑身酸痛，尤其是腹部那一块，几乎要抽筋了。
结束练习之后，宁飞扬整个躺在瑜伽垫上揉肚子，揉着揉着突然一个鲤鱼打挺跳起来，掀起上衣盯着自己的肚子看。
躺在她旁边的被她吓了一跳，跟着坐了起来怎么了怎么了？
宁飞扬一脸不可置信的伸手摸了摸自己的肚子，然后用一种特别玄幻的语气对说我居然摸到了腹肌耶呆滞了一秒钟，视线下移，定在了宁飞扬的肚子上，然而被她的手挡的严严实实根本看不见。
我摸摸呢？
宁飞扬把手拿开，让伸手感受了一下。
眨眨眼没有吧？
我摸到的都是软软的肉啊。
宁飞扬急忙否认不不不，你仔细感受一下！
我来报道的时候，这里都还有一圈小肚子呢！
现在已经隐约能感觉到一点点腹肌了！
女孩很敷衍的又多摸了两把，然后点头好像是有点，说不定等正式公演那天就能看出马甲线了。
宁飞扬眼睛几乎要亮成两个灯泡真的吗？
！
嗯，有这个可能，只要你这几天继续像今天这么练。
你没看林昕宜和萌萌她俩的腰么，啧啧啧，简直就是两个腰精，加油，你也可以的。
宁飞扬完全自动过滤了语气中的敷衍部分，开开心心的揉着小肚子，跟在林昕宜身后准备回宿舍休息，走在路上还和林昕宜分享了这个令人开心的事情。
林昕宜的反应就比直白多了，她都没有征求宁飞扬的意见，听到之后直接上手摸，然后歪了下头没有呀，只是没有小肚子了，但是腹肌还差，估计要等下次公演才能变明显吧，不过现在这样已经很好看了，表演之前先饿一下，穿露脐装毫无压力。
宁飞扬揉揉肚子，撇嘴那算了，我怕肚子着凉。
噗哈哈哈哈回到宿舍以后，宁飞扬先洗澡，然后直接上床躺着，躺下的一瞬间，只觉得浑身的肌肉都得到了解放，恨不得马上就陷入沉睡。
然而她心里还记挂着因为消息提示崩掉的微博，所以只躺了两秒就抓起手机开机解锁开微博。
这一次手机依然卡住了，但比上一次好的是，它卡着卡着就能动了，没有完全卡死，宁飞扬大概等了两分多钟，才等到所有消息提醒加载完毕，可以正常浏览微博主页了。
宁飞扬先点开了，发现带动转发的，果不其然是那个阴魂不散的魏世昌，刚准备翻白眼，就发现，他发的内容和她想的有点差异。
魏世昌看完了。
说实话挺好看的，所以干嘛要去做偶像呢？
安心写文多好不开心不开心晋江柠溪溪我在晋江文学城更新了机关师番外忘川一见生财，手机版网页链接版网页链接快来追更新吧！
文章简介机关师的一个小番外看着这条微博，宁飞扬眯了眯眼睛，像是牙疼的咬着牙抽了口气，捂住了脸颊，觉得十分的无语。
像魏世昌这样的大佬能喜欢她的文，说实话她挺开心的，但是在表扬她的同时，这位习惯性怼人的家伙又踩了一脚她现在做的事，很难说他的重点到底是说她的文写得好看，还是批评她不务正业。
大佬就是难伺候，还好不是我的读者或者粉丝，不然恐怕得纠结死。
想到这里，宁飞扬的心情瞬间平静，忽视了所有和魏世昌相关的微博转赞评，最多瞄一眼就翻过去，然后看那些纯路人，和被节目吸引来的粉丝的留言。
虽然这些内容比较少，而且大多数都夹杂在一堆莫名其妙的评论中间很难让人注意到，但她还是把它们找出来看了一遍，越看越开心。
因为它们大多数都是夸她长得好看，声音又好听的，有一些人还带上了高清美图，也不知道他们是怎么从节目里截出来的，张张都很美。
宁飞扬暗戳戳的一个个保存过去，心里美到冒泡。
作者有话要说说一下更新的问题。
今天不止一个人来问我啥时候更新昨天没更是因为手疼，右手手腕不知道为啥跟要断了一样疼，瓶盖都转不开了，所以昨天就没开电脑。
不过一般来说，我没更是因为懒，或者累，毕竟不是全职要上班，有的时候就不想动了榜单任务还是会好好完成的，言情这边一般都是要求日更，要是有断更，后面也会补上，所以总体更新字数还是有保证。
至于更新时间，一般都在晚上，白天如果更了，那就是我抽空摸个鱼啥的，不稳定。
坑是不会坑的，会好好写完的么么哒。
第二十七章矛盾周三，所有练习生都被安排前往大会议室定公演服装。
进会议室之前，粉碎组的所有成员就已经私下讨论过想要的服装风格了，她们无一例外的，想要那种给人冲击感比较强，能够配合整首曲子展现炸裂舞台的服装。
其中，提出的意见最另类。
她说不知道有没有那种碎布条拼成的衣服，等到曲子结束，每个人伸手一扯，落一地碎片，完全契合歌曲主题。
林昕宜这就太过分了，感觉像是丐帮文艺汇演。
宁飞扬噗，这个比喻非常形象，我也觉得，穿着碎布条上台不太好，万一扯的时候力气没控制好，把整个衣服都扯破了，那可就是演出事故了啊。
只好放弃这个脑洞那好吧，不过我还是觉得最后我们扔点啥或者撒一点啥比较符合主题。
宁飞扬想了想拿个玻璃瓶现场摔碎？
万萌令急忙阻止太危险了，不行。
宁飞扬说完也觉得不好，玻璃碎片不管飞到哪里都是凶器，赶紧又说那吹个大气球吧，气球里面装上彩带或者小彩球之类比较容易崩散的东西，表演完直接戳破，里面的东西就能散落一地了。
立刻插话进来你们有没有玩过那种海洋宝宝？
就是小小一颗，泡水之后变很大的那种，彩色的，特别好看，我们可以在气球里装那个，安全无毒，还是透明的，被灯光照射之后，效果一定不错。
林昕宜一脸的不赞同那个要怎么带上台？
而且还要戳破弄完了整个舞台一定会很难收拾，就别给工作人员增加工作难度了吧？
万萌令的态度倒是比林昕宜好很多，她想了想没有直接否决这个提议，而是说晚上我们找道具组的小姐姐问一下能不能做吧，要是可以做的话先在练习室里试一下效果，如果可行，舞台上做一下也不是不可以，收拾起来似乎也不算麻烦。
于是关于服装的讨论，最后以气球和海洋宝宝作为结束。
二十六组练习生在预定好的会议室中集合，原本空荡荡的大会议室里摆满了成排的衣架，乍一看像是某个大卖场，各式各样的衣服挂在上面，看的女孩儿们眼露精光，恨不得立刻冲进去来一场换装游戏。
宁飞扬走进会议室的时候就被这琳琅满目的服装晃花了眼，定睛一看，每一个长排衣架上都标上了数字标号，最小的是号，最大的有号，每一排衣架上的衣服都是同一种风格但又不完全一样的服装，能让人一眼看出这就是一个团队。
因为没人组织，所以女生们像是在逛商场一样游走在衣架中间，时不时拿起自己喜欢的衣服在身上比划。
宁飞扬也在其中。
一开始她还和组员们站在一起，可是转着转着，其他个人就不知道去哪了，她只能自己先到处看看，转悠的时候，和队友走散的洛白白凑了过来。
飞扬，你们组是哪首歌来着？
粉碎，怎么了？
洛白白眼睛眨眨，本来想接着说的话立刻换了主题你们是组吗？
是啊，怎么了？
啊哦也对，你们组有林昕宜这样的大佬在，厉害一些也正常，我跟你说我们这两天上课，不管哪个导师都跟我们说粉碎组特别厉害，当做已经出道的偶像团体都行的，要我们多一些竞争意识，不要被甩的太远。
拐着弯的从洛白白这里收到了来自导师的称赞，哪怕这称赞不是对她一个人的，宁飞扬也还是觉得非常开心，嘴角没忍住挂上了开心的笑容，十分欠揍的谦虚道哪有这么厉害，我们昨天进行唱跳练习的时候还出了很多问题，出道偶像要像我们这样，恐怕满天都是黑粉了。
洛白白送了她两个美丽的白眼你这是在炫耀吗。
不是不是你可是我最亲爱的白白，我怎么会在你面前炫耀？
我跟你说我们队长快被我气死了。
说到这里，洛白白压低了声音，扭头四处看，似乎很怕她得队长突然从某个角落钻出来，本来我分了三句独唱，但是现在全没了，只剩下伴唱和合唱，然后主要做舞蹈展示，感觉如果可以的话，队长甚至都不想在舞台上给我发话筒。
噗宁飞扬没忍住笑出了声你跑调确实太严重了，属于死马医不活的那种。
洛白白整个人直接挂在了旁边的衣架上，半边身子都被那些带着亮片的演出服给淹没了，表情泫然欲泣。
我也不想的啊，我觉得大概是我妈生我的时候就没把音准给我，所以我现在才这样。
宁飞扬刚准备再说什么，就听衣架那边传来了一个冷冷的声音唱歌跑调成你这样的，我活了二十多年还是第一次见，如果我是你，我就早点放弃做偶像的梦。
宁飞扬清楚地看见洛白白脸上的表情瞬间僵硬，并且带上了一丝恼怒。
我做什么梦和你无关，谯可，你先把你一唱歌就同手同脚的毛病纠正好了再来找我的麻烦吧！
宁飞扬皱眉，挪了下位置，从衣架缝隙间看到了那个和洛白白说话的女生。
女生的个子很高，骨架看起来也不小，但是很瘦，属于人们口中的模特身材，也是那种一看就很不会跳舞的类型。
她的表情很冷，而且因为身高的关系，从上到下俯视你的时候，低垂的眼睑会让本来就无表情的她看起来更添一份鄙视的感觉，看得人无名火大，手痒想揍人。
谯可吗？
宁飞扬回忆了半天也没回忆起这个女生到底是何方神圣，毕竟有将近两百人。
被洛白白反怼回去，谯可脸色丝毫不变，就好像根本没听见她的话一样，只是多看了她两眼，然后视线挪到衣架另一边的宁飞扬身上，再转回洛白白那里，紧跟着冷哼一声，转身走了。
洛白白气的鼻子都差点歪了，从衣架里钻出来，站在宁飞扬身边，看着谯可的背影，一脸不忿靠！
她以为她是谁？
！
在练习室里怼我还不够，在这里都不忘跟我过不去！
宁飞扬扯了一下她的衣服，示意她看不远处立在一个衣架上正对着她们这边的小摄像机你收敛点，要是被剪进正片里，有你哭的。
洛白白一噎，深吸两口气，调整了一下表情，强行让自己冷静下来，然后压低声音说我就是看不惯她总是高高在上的样子。
如果她有林昕宜那样的实力，说我，我心服口服，但是她不是啊，我们队位和队长都没说我什么，凭什么她就对我横看鼻子竖看眼？
宁飞扬皱了下眉头，抬手拍了拍她的后背消消气消消气，她和你是一个组的吗？
她明明记得当时分组的时候，洛白白那组的位挑选的都是比较会跳舞的人，这个谯可是怎么回事？
跳舞同手同脚？
对，是一个组的。
洛白白脸上露出一个讥讽的笑容，我们组有两个人我们队长很头疼，一个是我，唱歌不好，一个就是她，跳舞完全就少了根筋。
也不知道她个人展示的时候准备了多久才会有那么好的效果，骗过了所有人，让大家都以为她很会跳舞，我们组分给她的舞蹈部分并不难，但是她到现在连走位都会记错。
你和她是怎么回事？
能怎么回事，我不是唱歌不好吗，分量全被换给了别人，这个别人就是她，然后我在旁边给她伴唱，结果她说我跑调影响她音准，让我最好闭嘴别开口妈的我分量都已经全给她了她这完全是蹬鼻子上脸！
宁飞扬本来给她拍背的手挪到了她头顶，像撸炸毛动物一样揉了两把，然后问队内不和谐，你们队长都不管的吗？
说到这，洛白白就跟泄了气的皮球一样，软了下去我们队长是那种软软的萌妹子，你别看她舞台上气场全开，但是被谯可盯着看，一点声音都发不出来，最后只能让我多忍忍，麻痹我忍了几天最后就惯出了这么一个大爷！
听洛白白这么说，宁飞扬就知道这一个之前定队员的时候被许多人看好的队伍，这一次表演大约是要翻车。
队长软萌靠不住，队友内讧互怼，要是导师不插手，说不定最后会来一场车祸表演，整队人的评价都会被拉低。
宁飞扬瞟了一眼那个不远处的摄像机，心里默默地为洛白白祈祷，希望后期剪辑手下留情，不要把两个女生闹矛盾的内容剪进正片，不然要是这一组表演真的出了什么问题，最后所有的责难都会冲着她们俩去，那种感觉可真的不好。
但一想到当初看见上坟团光顾自己的微博时的那种心情，宁飞扬又觉得，有些事，还真不是祈祷就有用的，你不找事事都会来找你，更别说队内矛盾这么明显的看点，后期会放过的可能性还真的不高。
希望到那个时候，洛白白能撑住吧。
作者有话要说这两天放假比较放飞，周二周三日万补榜单字数。
虽然已经过了，但还是要跟大家说中秋快乐第二十八章冲突宁飞扬和洛白白又聊了几句，成林西躲在一个衣架后被两个练习生发现，引起一阵惊呼。
本环节的录制正式开始。
成林西拿着话筒走到最前面，笑呵呵的问大家最近练习的怎么样，然后又问大家对最终的舞台效果有没有什么想法，并指着会议室里的各种服装问这里这么多好看的衣服，你们有没有找到喜欢的呢？
所有练习生一起高呼有！
！
！
成林西哈哈大笑就知道你们女生最喜欢漂亮衣服了，要换成是我，进来之后就觉得头晕，我的服装从来都是造型师负责，她们给我什么衣服我就穿什么衣服，要我自己选，说不定就拿进来之后看见的第一套衣服了。
不知道什么时候靠过来的吴琦半挂在宁飞扬身上，抱着她的胳膊小声所以你才经常出一些车祸机场图是吧宁飞扬没听清她在嘀咕什么，低头问你刚刚说啥？
吴琦凑到她耳边说成林西是有名的机场黑洞，除了一些活动行程，衣着搭配由造型师负责，私人行程的时候，衣品让人一言难尽，让人恨不得赶紧给他把衣服扒下来全换了。
宁飞扬诧异的看着台上的成林西，完全看不出来这位大势流量居然还有那样一面。
与此同时，因为台下不少女生都对成林西机场黑洞这个属性有所了解，所以成林西说完，下面就是一片笑声，听起来特别欢乐。
成林西站在台上等她们笑够了才接着说现在，以小组为单位在前面来集合，然后各自决定你们想要的服装标号，如果有两队或者多队选择冲突，我们和平一点，用剪刀石头布来解决，如何？
好！
练习生们一边应着，一边在台前集合，近两百号人在这块小地方挤成一团，不少关系好的女生为了节约空间，直接抱在了一起，大家嘻嘻哈哈的，看起来特别开心。
巧的是，宁飞扬和洛白白的小组就站在隔壁，林昕宜左手抱着她的一只胳膊，右手抱着万萌令，招呼剩下的组员凑紧一点。
宁飞扬扭头看了一眼洛白白那个组，发现她们每个人都尽可能的站的与旁边的人远，尤其是谯可，明显被其他个队友排斥，最后还是那个身上贴了队长贴纸的女生站在她旁边，但也尽量的避免和她有眼神接触。
于是宁飞扬多看了谯可几眼，发现这姑娘不知道是天生面瘫脸还是本身心理素质过硬，站在那里跟没事人一样，甚至还第一个提出意见，说要号和号服装。
整个会议室呈阶梯状，拆掉了所有桌椅，衣架就规规矩矩的放在那些阶梯上，从下往上看，能够很清楚的看见每一个衣架的数字标号，也能大概看见标号下的衣服长什么样。
宁飞扬和那一组的其他人一起看向号和号衣架，然后嘴角抽了一下。
那两个衣架上的服装有一个共同点，那就是仙，少女感十足，穿上就像是从仙境里出来的小仙女。
然而十三首歌里，没有一首歌属于仙女风格，更别说洛白白这一组的歌曲还是现代风的舞曲了。
毫不意外地，谯可的提议被全组否决，宁飞扬很清楚的看见这姑娘翻了个白眼，然后抱胸站在原地，一副高贵冷艳的样子不说话了，那样子就好像在说你们随意吧，本宫不奉陪了。
见到这一幕，宁飞扬在心里大呼神奇。
这妹子到底是什么来头？
这么牛逼，是因为背后有人还是只是单纯的智商欠费？
就在她仔细观察谯可的时候，林昕宜拉了拉她的袖子，问她你呢，你觉得哪些衣服比较适合我们组？
宁飞扬回过神来，才发现自己这一组的队员们已经轮流报了自己喜欢的衣服，只剩她还没说了。
啊？
哦哦，号吧，我觉得那种风格还不错来着。
因为开篇座位的关系，她第一个注意到的就是号衣架，上面挂着的衣服是红黑色系的，虽然说不是完全符合她对她们组改编后粉碎这首歌的印象，但是总体来说也不差。
几个女生仰头看了一眼号，万萌令点点头，然后掰着手指头说那我们现在就在号号号和号之间选了？
在旁边举手还有号！
宁飞扬挨个看过去，发现被组员们提到的衣服风格基本与她提出的号相类似，只是色系和设计有所差别，于是皱了皱眉，反而提出了异议。
等等，你们不觉得我们选出来的这几套都太暗了吗？
万萌令想了想说还行吧，反正舞台上还有灯光效果，暗一点也无所谓的。
是吗？
宁飞扬拿不出反驳的话来，想想自己对舞台确实也不了解，便闭嘴不再说话，等着听她们的决定。
听着听着，她的注意力就又被洛白白那一组吸引过去了。
因为她又听见了谯可的声音，而且和她对话的，正是洛白白。
宁飞扬悄悄扭头，就见谯可面露不屑的看着洛白白，说她挑的衣服不是亮片就是水钻，城乡结合部的审美也好意思拿出来炫耀。
洛白白背对着宁飞扬，让她无法看见她的表情，但从她一上一下的肩膀就能看出，洛白白被气得不轻。
是，就你审美高大上，那你一个人穿着你的公主裙跳好了，我看你最后是跳成小丑还是公主！
旁边的女生拉着洛白白，让她冷静，结果大约是这些天积累的怨气太多，洛白白直接甩开了她的手，声音冷冷的说怎么，就她一个人是小公主吗？
凭什么只有我一直忍忍忍？
有本事去啊，做什么女团？
！
虽然脾气炸了，但洛白白还记着这里是录制现场，没有用很大的声音，说话的时候也是看着旁边没有摄像机才敢开口，除了本组队员和支棱个耳朵偷听的宁飞扬之外，没有引起任何人的注意。
谁也没想到，谯可突然用超大音量哈哈笑了两声，不但吸引了周围练习生的注意，连台上的成林西都看了过来。
我练习了这么长时间，你让我退出我就退出？
你算老几？
！
谯可指着洛白白大声说了这句话之后，看也不看周围的人，转身推开挡住她的练习生，气势汹汹的离开了会议室。
她们组的队长愣了一下，然后追了出去，一边追一边喊她不是那个意思啊，你别生气宁飞扬被这姑娘的这一波操作惊得目瞪口呆。
她觉得，如果自己是洛白白的话，现在恐怕飞出去生吃了谯可的心都有了。
原本以为谯可是双商欠费，可她刚才那一口大锅给洛白白扣的，说她是战斗机都有人信。
这么牛逼哄哄的妹子，难道说是哪个大佬家的亲生女儿不成？
宁飞扬现在特别想有个手机，能让她搜一下，国内有哪个比较有名的大佬姓谯。
洛白白如宁飞扬所料气得不轻，整个人都在抖，尤其在听见旁边一个女生说你也是，和她吵什么呀，现在闹大了吧的时候，尖叫一声推开那个女生，哭着喊怎么又是我的错了？
！
她处处针对我你们是都瞎了看不见吗？
！
宁飞扬见状，立刻扒开林昕宜抓着她胳膊的手，上前两步抱住洛白白，轻拍她的背。
镇定一点，白白，你现在崩溃就如了她的愿了！
洛白白浑身一僵，转身抱住宁飞扬，埋在她颈窝位置默默流泪。
台上，成林西关了话筒问旁边的工作人员怎么回事，两个工作人员走过来，大概了解了一下情况之后，带走了洛白白全组的练习生，还差点把宁飞扬给一起带走，还是林昕宜伸手拉了一把，才把她留下。
迷糊了？
你可不是她们组的人。
宁飞扬后退两步，默默地看着洛白白等人被工作人员带走。
凑过来问你朋友啊？
发生什么事了？
宁飞扬看一眼凑过来的摄像机，摇摇头说一些小矛盾，具体的我也不是很清楚。
也看见了那个刻意凑过来的摄像大叔，无语的扯了扯罪嘴角，不再追问。
洛白白那一组的练习生被带走之后，会议室前面的位置空出来了一块，但很快就被旁边的组填满，若不是仔细辨认，根本看不出来这里少了一组练习生。
拍摄继续进行，每一队的进度都没有被这个小插曲打乱。
宁飞扬所在的小组，最终定下了第套服装。
这套服装在备选的号旁边，整体也是黑色调为主，位的服装黑色最少，白色偏多，比较显眼，其他几套衣服则是黑色搭配其他颜色的白底条纹布料，颜色丰富，又不至于花花绿绿惹人厌，一开始因为颜色问题被排斥在备选外，但经过讨论，最终得到了全组队员一致认可。
幸运的是，二十六个组，没有一组和她们选择相撞，她们顺利的推着号衣架，去了会议室隔壁临时改装出来的服装间，那里，已经有两位团队专属服装师等着她们了。
二十六组，灵讯爸爸给每组都配了两位服装师，这些人都是灵讯爸爸从各个学校服装设计专业和一些服装设计工作室请来的兼职人员，负责对这些服装进行改装。
宁飞扬分到的，是一套点缀有糖果绿的裙子，穿在身上俏皮可爱，就是大小不太合适，尤其胸口位置，憋得她差点断气，让她有种自己胸变大了的错觉。
服装修改一直弄到了下午有些组还没改完，一群女生连饭都来不及吃，就匆匆赶到了下一个节目录制点。
她们来到了选曲时去过的网球场，此时的网球场中间，搭起了一个五十多平米的圆台，离地面小半米高，正中间印着硕大的节目，而位导师正面色严肃的坐在圆台之前，看着每一位走进来的练习生。
女生们在踏入网球场时，就被这沉重的气氛压的不敢说话，安安静静的按照工作人员的指示乖乖站好。
宁飞扬站在队伍最末，一扭头，发现洛白白小组竟然又巧合的站在隔壁位置，而站在她旁边的，恰好就是谯可。
作者有话要说本来想多说两句的，但是想想，还是什么都不说了吧，看文看文。
下章更新前，本章下分字评论给个红包，感谢各位小天使们的支持，么么哒第二十九章坑货发现身边站着的人是谯可，宁飞扬的心情有点复杂，然后忍不住的一会儿偏头看她一眼，一会儿偏头看她一眼谯可应该是发现了她的小动作，但是就跟什么都没看见一样，面无表情的看着前方，眼睑微微下垂，双手抱胸，一副高贵冷艳的样子，如果不是她和洛白白比较熟，还真的会被她这副模样给骗过去。
就在宁飞扬偷摸观察谯可的时候，成林西走在最后拿着话筒进了网球场，站上了那个圆台。
练习生们，你们的舞台表演已经初具规模，今天就是首次验收的日子了。
现在，我的脚下踩着的，就是你们即将进行舞台展示的小舞台，而台下的这些导师，将是舞台展示的评委。
毫无预兆的舞台展示环节，让大多数练习生都显得有些慌乱，而宁飞扬这一组，站在最前的林昕宜回头，给了全组人一个安心的眼神，大家想想自己平时的练习表现，纷纷表示安心。
宁飞扬笑着点头的时候，就听旁边谯可貌似自言自语的问了句你们组的氛围是不是很好？
听到这句话，宁飞扬愣了一下，然后扭头看了一眼谯可，发现这姑娘依旧是刚才那副姿势看着正前方，连个眼角余光都没给她，就好像她刚才听见的那句话完全是她的幻觉一样。
她刚才在跟自己说话？
？
宁飞扬面色古怪的站在原地呆了一会儿，扭过头没回答，反正对方问话的时候也没指名道姓，眼神都没给一个，她当听不见好了。
然而下一秒哦，我忘了你和洛白白是一起的了，看我不顺眼很久了是吧，呵。
宁飞扬？
？
？
蛤？
？
你哪位啊我看你不顺眼很久了？
？
感觉凭空一口大锅砸自己头上，宁飞扬简直要被气笑了。
她从幼儿园到大学毕业，这么多年相处下来那么多同学，这还是第一次见到这么奇葩的女生。
被害妄想症吗？
宁飞扬莫名其妙的盯着谯可的侧脸看了一会儿，总觉得此人多半有病，还是不理会为好，于是直接把她当成空气，打定主意接下来不管她说什么都当听不见，直视前方，专注的看着成林西，听他讲接下来的舞台展示安排。
明知道是跟你说话，还当听不见，真是半点礼貌都没有。
哎哟我的妈，到底谁没礼貌啊，真是长见识了。
宁飞扬都不想听成林西说话了，就想听谯可那张嘴里到底能吐出什么样的象牙来。
这可是一个鲜活的人设耶，好好记下来，后面写文的素材可就有了！
真希望这次舞台之后，就不用再看见有些人了，实在是有碍心情。
只要你淘汰了，就谁也见不到了，完美的解决方案不是吗？
在心里怼了谯可两句，宁飞扬的心态诡异的平静下来，甚至还有些兴致勃勃，等她接着说。
然而还没等谯可再开口，站在宁飞扬前面的突然扭头，从下往上瞪了一眼谯可闭嘴好吗，从一开始就听你一个人在这，成说的话都快听不清了，有病去治，没病闭嘴！
一向喜欢画烟熏妆，哪怕是平时练习，眼线也涂的很浓，因为站在下一层台阶，眼睛看谯可的时候上翻，一双凌厉的三白眼就这么出现了，再加上她本身气场强大，突然扭头来这么一句，直接把谯可后面想说的话全憋了回去。
宁飞扬眼尖的看见站在谯可前面的女生肩膀耸动，一看就是忍笑忍的，顿时为谯可感到悲哀。
气性这么大，图什么呢？
现在不知道有多少人都不喜欢她了，哪怕一开始大家对她没什么意见，最后都会被她给硬生生逼的有意见了。
全是自找的。
这样的性格，哪怕背后真的有什么亲爹，估计也很难有什么好前途吧。
托的福，一直到舞台展示正式开始，谯可都安静如鸡，再没说一句多余的话。
宁飞扬总算得了清净，心里隐隐还有些惋惜，没收集到更多的素材。
每一队的位上前抽签定展示顺序，林昕宜抽到的是号，算是比较中间，洛白白她们组的位手比较臭，抽了个第一名，拿着号牌回来的时候，宁飞扬清楚地听见谯可小声说了句废物。
哪怕自觉脾气好，宁飞扬在听见这声废物的时候还是有些生气，扭头沉着声音对她说有意见就去做位，不然就闭上你的嘴！
谯可猛的一回头，宁飞扬板着脸死死地盯着她看，努力用眼神表达自己的不满，也不知道是她情感表现到位了，还是谯可觉得确实是她自己理亏，两人对视两秒之后，她什么都没说的移开视线，跟着已经动身准备上台的队友，离开了大部队。
宁飞扬松了口气，低头就见右手背在身后，朝她比了个大拇指。
噗她没忍住笑了一声，弯腰拍了一把的右手，把手收回去，耸耸肩，并未回头。
虽然只是小舞台，没有五光十色的舞台灯光效果，练习生们也没换上刚选的服装，但该有的东西，比如耳返比如话筒，节目组都准备的很齐全，几个女生站在台上的时候，很明显看的出来，她们在紧张。
成林西安抚了两句之后，就示意旁边的工作人员可以开始播放音乐了。
音乐声响起，洛白白那一组练习生开始舞蹈，开场表演非常不错，哪怕是被宁飞扬定义为脑子有坑的谯可，也都没出一点错。
不得不说，谯可虽然长得一副不会跳舞的样子，但是手长脚长的她跳起来还是很好看的，就是仔细看的话，会发现她节奏稍微慢了一点，只是不明显。
然而等位站出来唱第一句开始，洛白白她们组的队形就开始乱了，而乱的源头，就是谯可。
这姑娘明显没有记熟走位，几次差点踩到队友，可偏偏她脸上的表情及其镇定，一副老子没错的样子，特别迷惑人，旁边差点被踩的反而一脸惊慌，不知情的人光看表情，还以为出错的是她那几个队友呢。
表演到后面，这一组越来越兵荒马乱，位队长和洛白白三个人在舞蹈和走位方面都没什么错，但是谯可就像一颗老鼠屎，带着其他三个队友也忘了队形和动作，最后一个小段，四个人甚至直接愣在原地，面面相觑，动也不动了。
成林西皱着眉头，抬手打断了她们的表演，还剩不到半分钟的音乐被强制暂停。
场外练习生们鸦雀无声，舞台前的导师都是一脸严肃。
台上的位练习生，除了谯可之外，都是一副做错了事的样子，洛白白这种比较爱哭的性格，眼眶里已经含了一圈泪水。
唯独谯可，仍旧是那副云淡风轻的样子，让人完全不明白，她心里到底是什么想法。
之前她和洛白白的冲突知道的人不多，但表演里频频出错，带累全队人发挥失常，是所有人都看在眼里的，偏偏罪魁祸首脸上看不见愧疚，这就很让人侧目了。
换个人来，哪怕是装，也得装出羞愧来啊，这么高贵冷艳是几个意思？
场内的练习生们，心里对谯可这个人，或多或少都有了些想法。
成林西举起话筒，皱眉问台上的人你们什么时候定好的编舞？
队长拿起话筒小声说周一。
周一到今天，应该已经上过舞蹈课和唱跳课了，为什么到现在，队形还记不住？
我们就不说舞蹈动作了，光说队形变换，你们这支舞也不难，怎么就跳成这个样子呢？
台上的女生们没人说话。
梁素导师拿起话筒，轻轻拍了一下，然后说谯可，我之前给你们上课的时候，就单独提醒过你，记不住不要紧，只要多练习，短板是可以补上的，前半段你的表现也不是不行，为什么后面就这么惨烈呢？
谯可板着一张脸，盯着台下的导师看了一会儿，伸手从旁边的人手里抢过话筒，说各位导师，我申请调换队伍。
练习生们全都被她的发言给震住了，尤其宁飞扬，脑子里瞬间闪现三个大字不要脸。
小舞台上，位队友也明显被她这个请求震的不轻，纷纷扭头用不可置信的表情盯着她看。
从节目开始到现在，一直没给宁飞扬留下印象的导师突然说话了。
你的意思是，你练习不好，是因为队友的问题？
有着一副非常标志性的烟嗓，说话的时候勾得人心痒痒，经常被人评价耳朵怀了双胞胎，但此刻，却没人因为他说话而多想，只觉得冷风阵阵。
谯可理所当然的点了点头没错。
的表情没什么变化，又问另外个人你们觉得呢？
队长刚要说话，洛白白一把抢过她的话筒，冷笑一声说我也申请把她换掉，另外，我很想知道，哪个队伍会要这样一位队友。
队长阻拦不及，面露绝望，看着都要哭了。
转过头看着这边旁观的练习生们，问因为之前有练习生退队，缺人的组里，有想要接收谯可练习生的吗？
没等这些练习生表态，舞台上的谯可又说我想去林昕宜那一组，把宁飞扬换过来。
宁飞扬？
！
宁飞扬没忍住骂出了声，好在声音不大，也没话筒收音，只有周围几个女生听见，纷纷投来同情的目光，似乎在惋惜，她怎么招惹上了这么一个脑子不正常的人。
毫无征兆的一巴掌拍在了桌子上！
在场所有人，包括旁边的导师们都被他这突然一掌吓了一跳！
成林西手里的话筒甚至一个没拿稳咣当掉在了桌面上，音箱发出一阵刺耳的噪音。
你当这里是你家吗？
！
你说是什么就就是什么？
！
不想参加就走！
那么多练习生退赛不缺你一个！
！
音量不算大，但是用他那独特的烟嗓吼出来，威慑力十足，听的所有练习生小心脏都抖了抖。
谯可整个愣在舞台上，好像根本不明白突然爆发是为什么。
旁边，队长已经被吓哭了，抱着离她最近的洛白白直抽抽，而洛白白则朝天翻了个白眼，一脸大仇得报的表情。
而台下，宁飞扬的关注点却完全不在点子上。
她很着急，自己会不会真的被这个坑货给换出林昕宜小队，这个坑货又会不会跑去祸害别的小组。
这人简直有毒。
第三十章脑回路节目组没有再给谯可说话的机会，她手里的话筒应该是被节目组直接掐断了，不管她怎么拍都没有声音，然后就听几个导师轮番朝她训话这里没有人会像捧着公主一样捧着你，这里所有的女生都是公主。
一个人对你不满你可以说是别人的问题，但许多人都对你不满，你该反思你自己。
当初分队的时候你没提出意见，现在硬着头皮你也得练下去，不然要是成团以后队内有你不喜欢的人你怎么办？
要么继续，要么退赛，两个选择，你自己决定吧。
小舞台上的谯可明显被说懵了，拿着无法出声的话筒呆愣愣的站在原地，而原本是她队友的个人站的离她远远的，没一个人看她。
最后，成林西拿起话筒，轻轻叹了口气，问谯可被你这么一闹，你觉得你们组在接下来的两天时间里，还能好好练习吗？
谯可茫然的站在原地，好半天之后才缓缓摇了摇头。
她想说什么，但刚拿起话筒，就想起这话筒出不了声音了，于是又把手放下，看起来有点无助。
然而即便是这样无助的样子，在场的练习生也没几个人对她生出同情心。
她们能想到的只有四个字罪有应得。
当然更直接的活该也是有的。
成林西一脸长辈式的无奈今天在舞台上发生的事，你的错误最大，该承担的责任也最多，为了以后你们组能顺利练习，谯可，向你的队友们道个歉吧，你们互相拥抱一下，然后下了舞台，还是一起练习的队友，一起向大家展现一个让人满意的舞台，怎么样？
听到这个提议，宁飞扬赞叹的看了一眼成林西，觉得这个人之所以能成为大势流量，除了天时地利以及各种营销之外，他本人情商高也是重要原因之一。
听听这番话吧，给了所有人一个台阶下，把矛盾解决在小舞台上，保证了后面的环节有序进行，可以说是现阶段解决问题的最佳方案了。
宁飞扬把自己代入到了成林西那个位置上，想破了头也没想出比这刚好的处理方式，立刻在自己心里的那个小本本上记了一笔，决定把这件事当成重要素材，留着以后写文用。
台上，同样听见这话的洛白白小队成员，虽然看起来都不是那么情愿，但那位练习生还是面朝谯可的方向，等待接受来自她的道歉。
再怎么说，比赛还是最重要的，一个团队内部有矛盾不可怕，可怕的是最后闹出一个无法收拾的车祸舞台，到时候恐怕等待她们的是全网群嘲，那种情况估计谁都受不了。
反之，如果最后能呈现一个完美的舞台，哪怕现在摄像机录下了再多的内讧影像，也只是为绝地反转提供素材，引来的关注也是成倍的。
小舞台上的女生们或许暂时想不到这么多，但是她们想要和解的心情非常迫切。
已经在大庭广众之下丢了这么大一个脸，如果不能好好收场，估计很长一段时间，这都会是她们的黑历史。
然而。
谯可站在原地神色变幻了一会儿，扭头看看位队友，又看看台下等着她道歉的导师，举着话筒拍了拍，但仍然没声音。
成林西以为她是想说话道歉，朝旁边的工作人员摆了摆手示意他们开话筒。
谯可又拍了下话筒，有声音了。
然后她举起话筒送到嘴边，说了三个字。
我没错。
全场哗然。
台下那一排导师全都露出不可置信的表情，连佛系偶像代表成林西都难得的流露出了责难的情绪。
又拿起了话筒，看谯可的眼神像是看什么稀奇物种这里所有人，包括我们导师在内，都认为你该道歉，你却觉得你没错，为什么？
给我一个理由。
谯可十分冷静的回答我做的所有决定都问心无愧，反倒是你们，为了节目话题，针对我一个人，制造爆点，让我演温情戏给观众看。
我们可以等着看，最后这些画面播出去，观众到底支持谁。
是我，还是你们。
说到最后的时候，谯可还伸出手在面前画了个圈，把导师节目组工作人员等一群人都囊括了进去。
宁飞扬清楚的看见，坐在工作人员那边的几个正副导演露出了这女娃莫不是个智障的表情，而几位导师全都被气笑了，估计在娱乐圈混了这么多年，头一次遇见这么一个奇葩。
直接放下话筒，一脸无奈的朝导演组方向摆了摆手，意思大概是这姑娘我放弃你们看着办吧。
在旁边围观全程的待机练习生们也都是一副见识了的表情，傻愣愣的看着台上。
宁飞扬隔壁的隔壁是一队因为有人退赛而缺人的小组，她清楚地听见有个女生拍着胸脯说妈呀我刚刚差点就爱心泛滥举手说这个练习生我们接收了，还好没说，天哪这什么神仙脑回路，我等凡人实在不懂。
她大概觉得自己是天上地下独一份的小仙女吧。
放的屁都是彩虹色的，谁说臭，就是谁鼻子有问题。
我以前以为我那个表妹算是极品中的极品了，现在一对比，我觉得我表妹温柔可爱，最多算是小调皮。
她是不是看白莲花女主小说看多了，问题是这里没有霸总给她鼓掌为她天王凉破啊。
周围女生因为谯可爆出来的金句一句接着一句，听的宁飞扬手痒痒，非常想立刻马上取她的笔记本来做笔记，然而除了忍着却什么都做不了。
导演组和导师们交流了一会儿，成林西拿起话筒，直接无视了谯可，问台上另外个女生还剩下两天多一点的时间，你们能把编舞和队形成个人的吗？
谯可脸色一变，拿起话筒想说话，然而话筒再次被工作人员关掉了。
原本软萌可欺的队长脸上挂着泪痕，坚定的点了点头能！
个女生一起点头，再也不看谯可一眼。
谯可看起来明显慌了，但却什么都做不了。
确定好个练习生重新排舞练习没有问题之后，成林西看向谯可，面色前所未有的严肃。
我们刚才讨论了一下，决定给你一个机会。
谯可脸上刚露出喜意，就听成林西接着说这一次的舞台评测你就不参加了，作为特殊人员旁观，然后我们会把今天发生的一切，包括你们组之前在练习室发生的所有内容，一刀不剪的，以花絮形式发到网上，让观众评判。
在场所有女生都下意识的发出了惊叹声，网球场内一片嘈杂。
只要长了脑子的人都能猜到，这样的视频放到网上去，会是一个什么样的结果，导演组看来是被谯可气惨了，居然用这种公开处刑的方式来证明她说的话。
不过这样的决定又有谁能说不对呢，这分明是她之前自己要求的啊！
谯可的脸上青一阵白一阵，成林西却没打算放过她。
百社计划是一档真实的真人评选节目，评选人是广大观众，你是对是错，就让制作人们来判断吧，花絮视频公开后，节目组官方微博会发起投票，只要支持你的票数过半，节目组保证你无条件晋级第二轮比赛反之，如果认为你有错的票数过半，请你为你说过的话负责，向你的队友，和我们几位导师，以及导演组工作人员，公开致歉。
如何？
宁飞扬听完，再一次为成林西点了个赞。
要是换成她，要是认为谯可有错的票数过半，她会直接要求她退赛，不要再做节目组的搅屎棍，没想到他竟然只是要求她公开道歉。
这样的处理方式，不管谁来看，都是一点错都没有的。
不但完美的解决了问题，还没留一点话柄，不给大家一种节目组以势压人的感觉。
小舞台上，被架起来烤的谯可已经后悔惊慌到发抖了，但仍自强撑着，小脸煞白的咬着嘴唇点了点头，同意了成林西的提议，然后摆着高傲天鹅的姿态大跨步的走下了台。
如果她最后一步没有左脚拌右脚一个踉跄的话，就更完美了。
一个工作人员走过去，把谯可带离了网球场，洛白白小组的位练习生回到了原位，每个人都是一副摆脱了大负担的表情，洛白白更是喜极而泣，从下台一路哭回了自己的位置，一边哭一边笑，可见这些天确实委屈够了。
一场闹剧总算落幕，小舞台展示演出继续进行，第二个上台的，是一个表演粤语曲目的小组。
因为第一个小组的前车之鉴，后面每一个小组的表演都力求尽善尽美，再没有一个人出来作妖，每个人都显得特别紧绷，哪怕导师们让大家放松都没有效果，最后只好听之任之。
等过了前面十一组展示，终于轮到了宁飞扬她们组。
宁飞扬深吸一口气，跟在前面队友的身后，站上了小舞台。
舞台下，许文章笑得非常开心啊，我最期待的一组来了。
另外几个导师也点点头，表示他们也很期待这一组，一双双亮亮的眼睛集中到舞台上，让本来就紧张的宁飞扬心脏都差点跳出胸膛。
准备动作站位时，林昕宜发现了宁飞扬的异常，伸手拍了下她的后背，给了她一个鼓励的眼神。
宁飞扬接收到后，闭了闭眼睛，深吸一口气，慢慢放松下来。
一个舞台展示而已，又不是正式公演，再怎么丢脸也不会比谯可更过分了，她还怕什么呢？
所有人做好准备，粉碎的前奏响起，粉碎组的舞台展示，正式开始。
作者有话要说今日日万完成，明日继续。
晚安第三十一章结束宁飞扬忍住了跟着节奏点头的冲动，但跳舞的时候还是不自觉的僵硬，好在已经练习了很多遍，和队友的配合也算默契，跳出来除了不是那么优美之外并没有出什么差错。
前奏完成之后，紧跟着的就是位林昕宜的，宁飞扬紧跟其后。
刚一开口，宁飞扬就发现自己的嗓子有点紧，还好前两句音调不高不低，对气息的要求也不难，所以顺利完成，唱完之后，她就拿开话筒重重的咳了一声，放松嗓子，等着下一次开口。
第一段表演结束，吟唱间奏，宁飞扬和黑长直配合的十分完美，她清楚地听见了台下那些旁观练习生们发出的惊叹声，觉得心满意足，信心大增，第二节开始之后动作都流畅了不少。
第二节之后就是一段宁飞扬和黑长直合作的吟唱加的，几位舞蹈担当则在此时展示了一大段引爆大家激情的舞蹈，结束，第三段大合唱紧接而来，结尾处便是宁飞扬的高音，嗓子一开，状态全满，让整首歌达到了高潮！
全曲结束。
导师们还没说话，旁观的练习生们就爆发出了热烈的掌声，伴随着掌声的，是她们层出不穷的惊叹声。
宁飞扬看了一眼粉碎组练习生的表情，发现她们每个人都面色沉重，显然是被她们刺激的不轻。
如果她没记错的话，组拿到的号牌是号，和她们就隔了一组，对比还是很大的，如果拿不出什么好的舞台的话，估计会被导师批评的很惨。
不过这和她就没有关系啦！
毕竟是小组竞争，其他组表现的不好，才更合她的意呢。
宁飞扬小小的黑暗了一把，抬手抹掉额头上的汗珠，喘着气和队友在小舞台上站成一排，等待导师评价。
包括成林西在内的几位导师，脸上的表情都比较和蔼，尤其是在之前的课程中指导过她们的导师，都带着笑，看起来对她们呈现出来的舞台非常满意。
成林西先说话。
非常好，除了因为时间关系还不是那么默契成熟的团队配合之外，你们已经拿出了一个合格的舞台表演，如果今天的展示就是周六的公演的话，你们的表现也算很不错了。
开门一个大大的赞赏，每个女生脸上都带上了笑容，看起来被夸奖的很开心。
许文章说不错不错，和我之前看见的那种半成品相比，已经初具规模了，可见你们这段时间确实有在好好练习，很棒。
说歌曲改编的很好，填词填的也很不错，符合歌曲主题，也带着你们的个性，这是一首属于你们的歌。
梁素说他们都夸你们，那我就提一点可以继续改进的地方吧。
你们歌唱的部分表现不错，等到正式公演的时候，能有今天的发挥，就很棒了，但是舞蹈，还能更好，你们这一组，除了林昕宜和是在真正的享受舞台，其他几个练习生，都很紧张，就像是在完成什么任务，跳的是不错，但不够好看，你们还需要更加放开，放开，你们懂吗？
说到放开的时候，梁素做了好几个扩胸的姿势，脸上带着殷切的期盼。
几人连连点头。
林昕宜你经验比较丰富，多给你的队友一些指导，好吧？
嗯嗯好的。
林昕宜笑着应下，看起来很开心。
最后，成林西指着小舞台，扭过半个身子，对旁边那些待机的练习生说到目前为止粉碎组是舞台最完整效果最好的一个，你们所有人的时间都是一样的，但是拿出来的成品却参差不齐，有一些小组连最基本的整齐都做不到，这一点及其致命。
后面的练习，我希望大家以她们为目标，如果能超越她们当然更好，好好努力，明白吗？
！
明白！
宁飞扬等人跳下小舞台，回到了自己的位置上。
站回原位的时候，宁飞扬的心跳都还没有恢复到正常水平。
她觉得自己非常激动。
这可是她第一次在节目里好好地完成一次表演。
想想个人才艺展示的时候，还有主题曲考核评价的时候，都有不同程度的翻车，得到了这么多导师的好评，总算是没白费这些天的功夫。
宁飞扬低下头，抬手默默地按住了自己的心口，眼中闪烁着兴奋的光。
怎么办，她好像知道为什么那么多人都向往做一个万众瞩目的明星了，这种成就感简直没有其他的感觉可以替代，她想一直站在那里，想要更多，更多越想越激动，宁飞扬觉得自己浑身都在发热，刚刚平缓下去的呼吸再次急促，她似乎看到了自己成为巨星的画面，走到哪里都有无数人欢呼。
然而下一秒，她不知为何，脑海中突然闪过了先前魏无常上坟团在她微博下的那些流言。
刚刚还沸腾的热血瞬间冷静，就好像有谁兜头给她浇了一盆冰水，让她强行冷静。
算了，这种乱七八糟的指责她承受不来，等好好完成这档节目之后，她还是安安心心回去写文吧，这段时间她收获了不少额外的读者，也算是因祸得福了，说不定还能卖一两本书的版权，下半辈子就能指着这些版权过活了，想想就潇洒。
胡思乱想间，号队伍已经表演完毕，平平无奇，无功无过，导师平淡的评价了几句之后，就轮到了粉碎组表演。
因为有组珠玉在前，在场所有人都对组的表演十分好奇，舞台上的位练习生感觉到了从四面八方传来的灼热视线，都变了脸色，宁飞扬清楚地看见有两位姑娘的手在微微颤抖。
发现这一点之后，她轻轻皱了下眉。
竞争组表现不好虽然对她们是好事，但是这是展示不是正式比赛，她们要是因为紧张表演的时候出现重大失误，岂不是没有办法好好地评估对手的水平了？
宁飞扬的猜测在两分钟后成真了。
粉碎组对粉碎这首歌的改编幅度很小很小，只多加了一段合唱，和一段高音，乍一听和组第三部分的改编有些类似，但是飙高音的那个女生没能唱上去，调子飘到了八百里之外。
这次失误之后，那位主唱便开始频繁出错，不仅记错了歌词，还记混了走位，瞬间打乱了队形，差点把位的那个女生绊倒。
主唱急忙去扶，却忘了手里还抓着话筒，话筒嘭的落地，音箱发出一声巨响，紧接着就是一阵刺耳的电流声，完全盖过了伴奏。
可以说，粉碎组成了目前为止，除开洛白白那一组之外，唯一一个车祸展示。
成林西抬手让工作人员停了伴奏，关心了一下台上的练习生们。
刚才我看好像有人被踩了脚，都没事吧？
女生们白着脸，垂着脑袋摇头，一副等待批评的样子站在台上等着导师们评价。
导师们也不客气，直接说了她们的问题。
归根结底，还是练习不够。
编曲改动在原曲基础上不是很大，但不代表你们就不能出彩，不同风格的粉碎有不同风格的展示方式，你们需要抓紧时间，找到适合你们的那一种。
主唱出错最多，气息还要多练，想想一下刚才的情景如果出现在舞台上，你们能怎么补救？
到时候给你投票的可是现场观众，不是那些看可以经过后期剪辑的视频的观众，一旦有了失误，他们可是听得清清楚楚。
还有两天时间，多练。
编舞还可以更优化，有困难及时向导师和编舞老师求助，我们都想你们能展现出最好的状态，这可是比赛，千万不能害羞不好意思，明白吗？
粉碎组的练习生们灰溜溜的下台了。
展示继续进行。
自己小队已经展示过了，宁飞扬完全用一种观众心态去看接下来的舞台，然后惊讶的发现，不少队伍都拿出了很亮眼的舞台，尤其是那组跑最慢最后不得不选一首泰文歌曲的队伍，简直给了所有人一个惊喜。
这组练习生完全抛弃了自己的形象，把曲子改成了欢脱搞笑风格，每个人都在台上自我放飞，根据歌词表演了一个简短的情景剧，动作表情都逗人发笑，留给了所有人极其深刻的印象。
看完之后，宁飞扬觉得，如果她是现场观众，而且手里只有一票的话，恐怕会选择投给这一组。
旁边有女生窃窃私语，感叹这一组简直就是翻盘逆袭，谁能想到这一组不被所有人看好的练习生，居然能拿出这样水准的舞台呢？
几个导师被逗的前仰后合，哈哈大笑，笑点比较低的林逸直接笑趴在了桌上，然后还不忘抬头去看她们的表演，姿势看起来特别奇怪。
展示完毕后，林逸迫不及待的拿起话筒说你们的创意非常棒，给人留下的印象非常深刻，我敢断定，只要公演当天，你们的表演没有出现重大差错，一定能得到非常多的票数。
成林西问这个表演形式是谁想出来的？
台上，一个看起来矮矮不起眼的女生举起了手。
宁飞扬眯了眯眼睛，才看清她身上贴着的名牌。
樱桃娱乐，郑瑶，而且还是这个小队的队长。
发现这姑娘是樱桃娱乐的人之后，宁飞扬本来因为这个舞台对她生出的好感度瞬间跌为负数。
虽然她心里知道魏无常呃行为和这些练习生没有关系，但是就是忍不住迁怒。
成林西问郑瑶是什么让你把这首歌还有你们的表演变成现在这个样子？
郑瑶腼腆的笑了笑，两个小酒窝让她看起来非常甜美可爱。
因为这首歌我们组的成员都没听过，也听不懂，然后我就去查了一下歌词，发现它讲的是一个挺好玩的故事，所以就和导师讨论了一下，把它改成了现在这样。
成林西朝郑瑶树起了一个大拇指非常好，如果后面你还能拿出让人惊艳的舞台的话，以后我会想请你做我的舞台策划，然后给我的演唱会做嘉宾。
郑瑶小脸爆红，惊呼一声，捂住了嘴，一脸不可置信。
成林西指着旁边的摄像机说影像为证，我绝对不说谎。
说完，他又扭头看向大部队，还有你们，也一样的，如果你们当中有些练习生给我，以及我们这些导师留下了深刻的印象，不管是演唱会嘉宾，还是舞台合作，各区合作，都是有可能的，导师们你们说是吧？
位导师齐齐点头，看向练习生们的眼神和刚才相比有了明显的变化。
练习生们大多数没经验不假，但是并不代表她们当中没有璞玉，娱乐圈可是一个不进则退的地方，新鲜血液层出不穷，他们作为前辈，如果不能保持新鲜度，被淘汰被遗忘也只是时间的问题。
表面上看，成林西提出来的这个诱惑是在激励练习生们，但最后得到实打实好处的，他们也有份，不然谁都不是做慈善的，哪会无辜给别人艹热度，自己却一点好处都捞不着。
然而这一层，练习生们是想不到了，她们都以为这是成借这个机会给大家争取的福利，一个个激动的无法自拔，欢呼雀跃，就好像已经看见了成为他们演唱会嘉宾的那一天。
所有队伍轮番展示完毕，最后一队是藤原美咲那一组，吴琦在其中表现的中规中矩，但整体表现，宁飞扬看了直皱眉头。
藤原美咲挑选的队友全是可爱挂的，她们挑选的歌曲也很青春少女，按理说非常符合她们的人设，然而，所有人人设相同，就导致没有一个人出彩，个少女在舞台上换着队形卖萌，分分钟让人觉得审美疲劳，连作为位的藤原美咲都没给她们留下什么深刻印象，这绝对是一个重大失误。
导师们也发现了这一点，一针见血的提了出来，但藤原美咲听了除了茫然还是茫然，站在小舞台上点点头，然后就跟着队友们下了台。
成林西举着话筒站上小舞台，对今天的展示评价做了一个简短的总结，然后就挥挥手让大家解散了。
饿的前胸贴后背的宁飞扬暂时把刚才堆了一脑袋的思绪抛到一边，拉着林昕宜直奔食堂。
在食堂端着餐盘刚坐下，藤原美咲就凑了过来，一脸神游一样的表情戳着盘子里的土豆泥。
刚才我们组的表演你们看了吧？
宁飞扬和林昕宜对视一眼，点点头，咽下嘴里的牛排，问怎么了？
是不是被训了觉得不开心？
不开心倒没有，我就是不知道该怎么改。
藤原美咲把一盘土豆泥给戳成了土豆饼，一脸委屈，我们的曲子风格就是那样的，队友也不可能临时拉去做个整容换脸也是我当时挑选队友的时候太草率，不然就不是现在这样了。
宁飞扬想了想，放下筷子，用食指敲了敲桌面笑笑，我觉得你进入了一个误区，谁说长得甜美可爱的妹子就只能展现甜美可爱的一面了，你忘了那个谁那个哦对，郑瑶了吗？
就那首泰文歌的编舞，她也是可爱款的女生啊，但是你看她舞台表演可爱吗？
不可爱。
那不就结了。
可是我们没办法搞笑啊。
林昕宜插话道你们可以改下表现方式，比如少一些卖萌，多一点别的，最好每个人不一样。
听完两个人的建议，藤原美咲若有所思的把那盘土豆饼给吃得一干二净。
作者有话要说白天没能摸鱼，晚上赶稿简直火葬场手腕好像又开始疼了还好不严重，后面还有一章，我一定能赶在零点前更新！
第三十二章喜讯吃完饭以后，宁飞扬和林昕宜回到了练习室，一边练习各人一边等队友到齐。
在舞台展示之前，她们信心爆棚，然而舞台展示之后，所有人都觉得，她们还需要更多的练习。
第一次团队合作舞台，她们占了天时地利人和，可以说是万事俱备，接下来要做的，就是尽人事。
她们必须让公演舞台没有遗憾！
几个女生就像是打了鸡血一样一直练到了凌晨一点，直到有工作人员来提醒她们需要休息了，她们才发现，原来时间已经过去了这么久。
疲惫感排山倒海般朝几个女生袭来，宁飞扬连打了四个哈欠，生理眼泪止不住地向外流，半天都没擦干净，看起来就跟哭了一样，浪费口舌和队友解释了半天才让她们相信，她是困的。
回到宿舍，二人发现藤原美咲还没回来，估计是还留在练习室加班加点的改编舞和个人展示，没有多想，就匆忙洗漱，然后上床准备睡觉。
睡觉前，宁飞扬眯着眼睛，透过困出来的眼泪模模糊糊的瞄了一眼手机，打算看一眼没什么重要的事就睡觉。
然而就是这一眼，让她的瞌睡瞬间飞走，清醒的不能再清醒。
卧槽？
！
刚躺下的林昕宜伸了一支胳膊出来，气若游丝的问怎么了？
宁飞扬没有第一时间回答，而是抬起胳膊擦了擦眼睛，然后又用力拧了一下自己的大腿，确认自己不是因为太困而困出了幻觉。
几秒种后，她才用一种做梦一样的语气说我的书，有人出六百万买影视版权昏昏欲睡的林昕宜听到六百万的时候反应了一会儿才意识到这是个什么数字，瞪大眼睛一骨碌从床上爬起来，伸出头看向她，一脸惊讶真的？
！
恭喜你啊！
！
宁飞扬还是觉得自己在做梦，换了一条腿再掐。
嘶，还是好疼！
是真的！
宁飞扬又把长乐发给她的消息从头看了一遍。
长乐的意思很简单，就是说有人看上了她之前写番外的那本男主无升级流网文，要买那本书和那个番外的打包影视版权，目前出价在六百万左右，问她自己是什么意思，如果有意向出售，就和版权编辑联系，然后在后面附上了版权编辑的。
至于是哪方大佬要买，买来是拍电视剧还是电影又或者是网剧，并没有说。
但即便如此，宁飞扬还是有一种呼吸停滞的感觉。
之前那本据说有影视接洽的娱乐圈文也只是有意向而已，最后能不能成谁也不知道，但是这一次长乐既然给了六百万这么明确的数字，想必应该是差不离了。
六百万啊！
哪怕晋江要抽分成，她还得交税，那也是一比她以前想都不敢想的数字！
这简直就是一夜暴富！
宁飞扬这会儿突然很想感谢一下魏无常哦不，魏世昌，和他的粉丝们，如果不是他们帮她艹热度，就凭这本书以前那个扑街的数据，几百年以后都不会有人想来买它的版权的，更别说出价这么高了。
这就是塞翁失马焉知非福啊！
宁飞扬乐颠乐颠的复制了版权编辑的号，发去了好友申请。
当然没有哪个版权编辑会在凌晨一两点的时候还等着和她讨论工作，她的申请自然也没有得到回应。
为了保险，宁飞扬一共发去了三条好友申请，每一条上写的备注还都不一样，花式向那位不熟悉的编辑卖萌。
好友申请发完之后，宁飞扬又给长乐发了消息过去，大概说她最近几天的白天都没时间，上网联系很困难，如果可以的话，让她帮忙和版权编辑沟通，尽量把情况详细的留言给她，等她看见了再一起回，然后送上了好几个拜托拜托的表情。
发完消息，宁飞扬觉得自己的精神前所未有的亢奋，很想找个人分享，然而一抬头，刚才还在恭喜她的林昕宜居然已经趴在床边睡着了，半只胳膊还吊在外面。
宁飞扬没人和我说话，好憋屈啊！
！
！
哦哦对了，这个好消息当然要和其他人分享了！
想到这里，宁飞扬赶紧把长乐发来的内容截图，给她爸妈发了一份，然后给周乾发了一份，又给两个关系特别好的读者发了一份，并配上了开心到发疯的表情包。
然而还是没人理她。
宁飞扬有种打出去的拳头全都落在了棉花上的无力感。
想想自己大半夜的这么亢奋也确实不太好，于是最后把截图发给了一个已经卖出过影视版权的作者大佬，然后问了几个自己完全不明白的问题，想等明天来看对方的回复。
然而让她没想到的是，大佬居然在线！
万？
！
厉害呀！
我第一本卖出去的版权才卖了万，而且还是晋江帮着谈价要下来的，原本他们给的是万呢，才是你的十分之一你的起点高，这是好事，后面你的书再卖版权，价格都会以这本书为基准，简而言之就是溪溪，你发达啦！
宁飞扬眨眨眼，动手回复大佬你还没睡啊？
过两天准备出国旅游，这两天忙着熬夜存稿，感觉眼睛都要瞎了你注意身体啊！
没事，习惯就好，我白天睡很多，晚上灵感要多一点，所以才过的美国时间那我上面问的问题？
每个人情况不一样，根据版权购买方不同，有些事情也会不一样，反正你就听编辑的就行，然后做一些你自己的选择，要是不放心就在签合同的时候找一个律师帮忙看合同，不贵我我我第一次签约版权，还是这么大数额，我紧脏放心吧，这种事有一就有二，你写的本来就好，就是缺机会，现在机会来了，一飞冲天很正常对了，我看了你的节目，你长得好漂亮呀，有男朋友吗？
不明白话题为什么突然跑偏，宁飞扬有点囧，但一想到自己大半夜的打扰人家大佬码字存稿，又不好意思不回答，于是赶紧回复谢谢夸奖没有来百合啊！
！
我最喜欢香香软软的萌妹砸了！
！
宁飞扬哭笑不得。
大佬你不是结婚有娃了吗！
大佬过了好几秒才回答哦，我刚才一激动忘了这件事嫌弃的踹了一脚在旁边睡成死猪的老公嫌弃嫌弃嫌弃嫌弃嫌弃宁飞扬和大佬又聊了很久，越聊越兴奋，等到大佬突然惊呼啊呀我拼字要输了的时候，她才猛的回过神，发现时间已经是凌晨三点了。
想到明天还要早起，宁飞扬赶紧和大佬道别，然后把手机往枕头边一扔，闭眼睡觉。
五分钟后。
宁飞扬毫无睡意的睁开眼睛，拿起手机，点开和长乐的对话框，拉到长乐的通知那里，把那几句话翻来覆去的看，越看越开心，躲在被子里吃吃的笑。
也不知道过了多久，她才终于觉得有点困了，抓着手机沉入了梦乡。
第二天早上，宁飞扬是自己惊醒的，爬起来一看，林昕宜已经不见了，藤原美咲也不在，寝室里就她一个人。
？
？
？
人呢？
宁飞扬拿起手机一看，时间居然已经到了上午九点，眼看距离上午课程开始只剩半个小时了，她居然还在床上睡觉？
！
啊啊啊林昕宜为什么没喊她啊啊啊！
！
宁飞扬有点崩溃的换衣服下床，准备洗漱冲去食堂拿些东西填肚子然后赶去练习室，结果刚下地，林昕宜就推门进来了。
咦，你醒啦，我正准备回来喊你呢。
宁飞扬一边穿鞋一边问她你早上怎么没喊我？
林昕宜把手里拿着的一个面包一瓶牛奶一个鸡蛋摆在她桌上说我喊了，但是你像赶苍蝇一样赶我走，就是不起来。
宁飞扬系鞋带的手一顿，抬头茫然的看着她啊？
我干过这事？
？
林昕宜也没生气，抬手轻轻弹了一下她脑门睡蒙了不记得很正常，你昨天激动到很晚吧？
几点睡的？
想想，换成是她自己突然从天而降六百万，可定也会兴奋的睡不着，可是白天她们又消耗了大量的体力精力，一旦睡着，那就是昏睡，要是真叫醒了指不定昏倒在练习室里呢。
我也不记得几点睡的了，三四点？
那还好，我还以为你一直兴奋到六七点才睡呢，现在醒了吧？
赶紧洗漱吃饭，时间还来得及。
谢谢我太爱你了！
宁飞扬直接抱着林昕宜亲了她脸蛋一口，然后转身冲向洗浴间。
林昕宜抹了一把脸，有点崩溃你没洗脸没刷牙！
！
！
本仙女喝露水长大，不洗脸不刷牙也是香的！
林昕宜这人突然暴富，这就不要脸了？
呵，有钱人的嘴脸。
撇撇嘴，林昕宜扯了一张湿纸巾擦了擦刚才被亲过的地方，坐在自己的凳子上等宁飞扬，一边等一边摆弄手机。
宁飞扬用光速洗漱完毕，回到座位上瞟一眼时间，抓了手机一边看一边吃早餐，狼吞虎咽。
点钟对不少人来说已经不早了，她昨天发出去的消息不少都有了回复，其中爸妈给的回复最直接。
六百万？
！
不是骗子吧？
？
是真的吗？
？
是不是网站还要抽成，你还得交税什么的？
最后拿到手有多少钱？
我正好给你看上一套房，拿到钱就去买下来！
不动产比钱值钱！
以后就算你写不出来好看的小说要饿死了，也不至于没地方住宁飞扬这还真是亲妈啊。
她刚准备回，就见上方消息提示栏突然弹出了新消息提示，显示版权编辑已经通过了她的好友申请。
宁飞扬果断关了家庭群的对话框，点开和版权编辑的聊天窗口，发去了一个打招呼的表情。
然后她也没等对方给什么回复，直接说她马上要走，看不到手机，然后把之前发给长乐的大段文字直接复制粘贴过来，发了过去。
版权编辑那边安安静静，没有一点回音。
宁飞扬看一眼时间，已经到了九点二十，她必须得离开寝室了，遗憾的把手机丢到床上，和林昕宜一起朝练习室赶去。
今天周四，是预定好录正式版歌曲的日子，也不知道是不是因为那六百万的关系，宁飞扬只觉得今天她唱歌就好像是打通了任督二脉，一开口就得到了录音师的高度赞赏，全程超常发挥，连队友看她都像在看新人类。
从录音室里出来，问她你昨天晚上去哪里渡劫了吗，感觉整个人都和以前不一样了欸。
那是，老话说的好，手里有钱心里不慌啊。
宁飞扬面带迷之微笑的朝点了点头，但并没有解释。
虽然这件事大概率不会出什么岔子，但是钱毕竟还没到手，她还是别拿出来到处说了，不然万一传出什么不好的消息，哭都没地方哭。
被她这一笑笑的鸡皮疙瘩都起来了，摸摸胳膊，挪了下位置，坐到了离她有两米远的地方，给了她一个无语的背影。
成品歌曲录完之后，混音师花了两个多小时当着她们的面做了正式版和伴唱版两个版本，正式版是日后节目组发布歌曲的时候用的，伴唱版则用于公演舞台，避免到时候因为各种状况出现跑调的现象，最大程度的避免车祸现场。
下午，几人又进行了长时间的练习，宁飞扬全程把自己的脑子割裂成了两半，一半参与练习，一半飞到了宿舍里，准确的说是那个能和版权编辑联系的手机上。
越想，她的心越痒，眼看着要到六点了，宁飞扬最终还是没忍住，找万萌令请了一会儿假，准备回寝室，趁着编辑还没下班，赶紧做个即时的沟通。
她现在迫切的想要知道，到底是谁想买那本书的版权，那六百万，最后能不能定下来，她又能拿到多少。
作者有话要说字数没够一万不过四舍五入一下，就当日万了吧另外零点过后就是我生日了呀开心第三十三章确定宁飞扬跑回宿舍之后发现，时间已经是六点过五分了，心里顿时有点懊恼，觉得自己要是早一点请假就好了，要知道晋江的编辑每次过了点就线上消失，也不知道版权编辑和责编是不是一样的，如果是一样的，那她请这个假不就完全没必要了吗？
想着，她点开，发现版权编辑已经给她留言了很多内容，她一目十行看下来，越看越激动。
首先，想要购买这本书版权的，是一家国内知名的影视制作公司，版权编辑怕她不了解，还专门提了几部他们制作的影视作品，不少都耳熟能详，制作确实精良。
其次，影视公司当初出价是六百万买断永久影视版权，晋江负责帮她谈到了六百万十年，若是十年内，对方没有立项投拍，将收回版权重新出售，这六百万也不会退。
最后，影视公司提出要原作者做剧本顾问，也就是说宁飞扬作为原作者，可以参与到剧本编写之中，虽然权利可能不是很大，但是总比一句话都插不上好最最后，版权编辑告诉她，以上所有条件，都可以再谈，因为毕竟她才是原作者，或许有一些晋江不清楚的顾忌和要求，他们也没法越俎代庖。
宁飞扬先发了一个激动的表情过去表示自己已经上线，然后赶紧切到浏览器，搜索那个影视公司。
等百科页面出来之后，宁飞扬刚看第一段，就愣在了那里。
项阳影视有限公司，成立于年，是一家具有专业水准的综合性影视机构，由永昌集团控股，法人代表项阳，主要投资人魏世昌魏世昌？
？
？
宁飞扬看到这个名字的时候，足足愣了十秒钟才回过神。
完蛋了，之前她还在想，魏无常那个事儿逼闲的发慌在微博上挑她的刺，还好不是她的读者，不然她肯定得纠结死，结果没想到，他现在虽然不是读者，却很有可能在不久的将来成为她的金主爸爸。
要是金主爸爸嫌她不务正业，要她回家好好写文，不要在这里浪费时间怎么办？
脑海中，一个金光灿灿的万彰显着它独特的存在感，宁飞扬只花了半秒钟就做出了决定她选择六百万。
无厘头的开了一会儿脑洞，宁飞扬也没继续往下看百科内容，重新切回对话框，惊讶的发现，版权编辑居然还在线，没有下班！
你这么早就上线啦，我还以为晚上才能联系上你呢上面的内容都看了吗？
有什么问题吗？
宁飞扬咽了口口水，赶紧打字。
悄咪咪问一句提出要买我那本书版权的人，是谁啊？
版权编辑回的很快不知道是项阳公司开发部门的一个经理直接跟我联系的，具体是谁决定要买你这本书，我也没深入问怎么，你认识项阳里面的人吗？
宁飞扬赶紧发了个疯狂摇头过去。
没有没有，不认识，我就是好奇所以问问编辑那你愿意卖吗条件什么的呢？
宁飞扬我也不懂行情，编编你们看着办就好乖巧编辑影视合同不是什么小事，如果你相信我们，可以交由我们全权代理，之后再额外请一位第三方律师帮忙监督参考。
宁飞扬嗯嗯，好的编辑那就这么定了？
宁飞扬嗯嗯就这么定了吧，谢谢编编！
！
编辑行，过会儿我们可能会用官微发布一下这个消息就是和项阳意向签约的消息到时候你用你的作者号转发一下就行可能是今天晚上，也可能是明天，到时候看我们这边的沟通情况宁飞扬感觉自己浑身的血液因为激动而不断上涌，不用照镜子就知道自己的脸一定很红很红，一连发过去了几个不同的表达开心兴奋的表情，直接刷了屏。
啊啊啊啊啊啊啊！
！
！
我是不是在做梦！
！
！
看着版权编辑回了一个就没了下文，宁飞扬把手机往桌上一扔，猴子一样的爬上床，在狭小的空间里抱着被子翻滚，然后把脸埋在枕头里尖叫，一直叫到缺氧了才爬起来，看见眼前一片金星。
跪坐在床上傻乐了一会儿，她又蹿下床，把和版权编辑的对话截图截成长图发到了家庭群里，然后刷了好几个撒花的表情。
没一会儿，宁爸宁妈同时出现，一人发了一条十多秒的语音，点开一听，两人都是不可置信的激动语气，对自家宝贝女儿提出了特别表扬。
宁飞扬万全忘了时间，呆在寝室里，和家人以及几个亲密的朋友分享了这个消息，两个大拇指在手机屏幕上几乎打出了残影。
不知道过了多久，林昕宜回宿舍了。
你不是只请了一个小时吗，怎么都十点了还没回去？
宁飞扬茫然抬头，这才发现原来自己竟然光是聊天就聊了将近四个小时，连晚饭都没吃。
林昕宜伸手拨了一下宁飞扬额前的碎发，说你看你脸红的，和男朋友在聊天啊？
啊？
没有没有，我就是高兴的，没有男朋友。
说着，宁飞扬就把好消息分享给了林昕宜。
然而昨天就已经惊讶过的林昕宜并没有多大的情绪波动，衷心的为她送上祝福之后，就拖着没吃饭的宁飞扬去了食堂。
路上，宁飞扬实在是忍不住激动的情绪，嘚吧嘚吧说了一路，全程，林昕宜除了嗯啊哦？
好厉害之外一个多余的字都没说。
吃完饭后，因为小组练习已经解散，宁飞扬又刚吃了饭不宜剧烈运动，看下时间也不早了，所以二人直接返回了宿舍。
消失了一天的藤原美咲像一条咸鱼一样瘫在椅子上，双目无神的盯着天花板，听见有人进门也只是哼唧了一声，表示自己还活着。
林昕宜你们组的表演调整好了吗？
藤原美咲差不多都好了，我现在觉得我整个人只剩下一点被强力压榨过后的渣滓，内心知道自己该去洗个澡，但是身体完全动不了。
林昕宜那我给你一个刺激好不好？
藤原美咲扭过头，一脸疲惫的看着二人什么刺激？
难道你们也优化了舞台设计吗？
那倒没有，就是飞扬卖了一本小说的影视版权，六百万人民币。
藤原美咲少女原本无神的眼睛逐渐睁大，几秒种后弹起来，实力表演了什么叫垂死病中惊坐起，抓过手机戳了几下，然后暴漫脸看着宁飞扬，尖叫出声天啊，你的小说卖了一亿日元吗？
！
宁飞扬被一亿这个比百万翻了两个数量级的单位震了一下，抬手摸了摸胸口，小声感叹日元太能给人成就感了，让我瞬间身家过亿，感觉自己像个大佬。
林昕宜不用感觉，你就是。
宁飞扬傻笑，然后被冲过来的藤原美咲抱了个结实。
啊！
我现在抱着一亿日元！
！
飞扬！
！
我今天晚上想跟你睡！
！
宁飞扬哭笑不得只要你不嫌挤。
藤原美咲抱着她又蹦又跳，没一会儿就把仅剩的那点精力消耗的彻底不剩，连咸鱼都不是了，还是林昕宜把人架进浴室洗的澡，如果不是她一直在旁边看着，这姑娘说不定站着冲淋浴都能睡着。
而在两人洗澡的时候，宁飞扬则拿出手机查看微博。
晋江官微并没有在下班时间后发布任何信息，项阳影视官微的上一条微博则在两月前，她所有的转赞评通知，没有一条和她想看到的内容有关。
就在宁飞扬失望的点掉红色通知的时候，忽然，她发现了几条真读者的留言，都在感叹一见生财的土豪程度，顿时心里一跳，赶紧打开晋江，点开了那篇番外。
评论区有一堆路人评论在最前面挡着，看不出什么特殊的，但是霸王票排行却暴露了这本书有人砸了重金的事实。
宁飞扬牙疼的翻出小笔记本，进入了网页版作者后台，点开霸王票明细一看。
一见生财居然在他更文第二天，给那篇番外砸了十万块的深水鱼雷。
宁飞扬她现在看这篇两万字的番外心情有点复杂。
这可是一篇价值十七万的番外，如果再算上那还没签合同的六百万，简直连标点都散发着属于人民币的独特魅力。
她是不是该在房间里供一个财神？
不知道说什么好的盯着那十万块的霸王票看了一会儿，宁飞扬点开了和一见生财的对话框，犹豫再三，才开始打字。
一直没看作者后台，今天才发现你又给我砸雷了。
谢谢你的喜欢和支持但是我最近一段时间抽不出空再写多余的内容了等我忙完之后，再多给你补一篇番外吧不用再给我投雷了，我感觉受之有愧发完，宁飞扬等了一会儿没等到对面回复，锁屏叹了口气。
也不知道那些动不动就收几十万上百万打赏的主播是什么心情，反正她就是有一种这个钱是大风吹来的感觉，硬要用一个词形容，那就是心虚。
如果现实生活中，她捡到了大风吹来的钱，恐怕第一反应是交给警察叔叔，然而这个钱没法交，是她的合法收益，也是土豪读者对她作品的量化喜爱，只能心怀感激的收着，不然还能怎么办呢？
下一篇番外，字数得长一点了。
她想。
作者有话要说来了来了。
关于断更，昨天在隔壁解释了一遍，我今天直接贴过来其实我不是很想在文下面说三次元的事的，但是看很多小天使抱怨，那就解释一下吧。
月底加节前，忙成狗，我月的就惨不忍睹，月也就比月好一丢丢焦头烂额，要是月还是如此，我大概只能收拾收拾滚蛋了。
当然如果我滚蛋了，可能你们还会开心点，因为失业狗如果靠写文吃饭，只能加入日万大军了别期盼我失业哈，我相信小天使们都是善良的小天使。
今天终于把月的工作告一段落，明天开始放假，就有时间码字了，看选一天空闲多的日万补偿一下？
第三十四章热搜一直等到睡觉，宁飞扬也没等来晋江官微发签约微博，而这天晚上，藤原美咲还真的抱着自己的小被子和宁飞扬挤到了一张床上，直接把她当人形抱枕抱着，一觉睡到天亮。
宁飞扬睡醒的时候发现这妹子居然把脸埋在她胸前睡得正香，呼出来的热气让她有一种欧派带了蒸汽眼罩的感觉，看看时间，差不多也该起床了，于是赶紧把人推开，从床上爬起来。
下床的时候，她又刷了一下微博，晋江官微安安静静。
看来只有晚上回来才能看见了。
这么想着，她叫醒了另一张床上的林昕宜。
今天周五，是正式公演前最后一天，所有小组都会在今天实地实景彩排，如果有问题，还有机会做最后的调整。
所有小组现在各自的练习室练习，然后会有工作人员提醒她们前往演播厅彩排，宁飞扬她们组在上午十一点二十的时候被叫到，结伴前往演播厅。
演播厅背后是可供所有练习生使用的巨大后台休息室，分割成了几部分，但此时人并不多，显得十分空荡。
几人第一次穿上演出服，简单的做了下头发化了个妆，就开始了彩排。
所有流程按照正式演出来，成林西作为主持人，一直等在现场拿着台本走流程，粉碎两组成员都准备好等在舞台两侧的时候，他举起话筒说下面，有请表演粉碎这首歌的两组练习生上场！
明明只是彩排，台下也只有工作人员和导师，但宁飞扬还是十分紧张，上台的时候甚至出现了同手同脚的情况，还是被走在后面的提醒，才换回来。
两组练习生分别作了自我介绍，宁飞扬因为紧张，说话的音调明显比平时要高，而且嗓子发紧，自我介绍完了之后，她立刻摸了下喉咙位置，偷偷清了下嗓子。
她的状态必须马上恢复，不然等一会就开始表演了，她作为主场，绝对不能出车祸！
粉碎两组的表演顺序是抽签定的，组先表演，宁飞扬等人就站在台下和导师一起观看。
音乐响起，舞台上的及位练习生开始了属于她们的表演。
不得不说，大家都在进步，组的演出虽然没有组这么炸裂，但是她们的状态比之前表演时好了太多，每个人都显得很自信，把这首歌演出了她们的风格，如果排除改编这一块，单论表演，水准和她们组已经差不了多少了。
宁飞扬看见好几个导师都露出了满意的笑容。
粉碎组的成员们，脸上都不同程度的带上了警惕的神色。
组表演临近尾声的时候，万萌令从背后戳了每个人一下，提醒大家调整状态，但其实不用她提醒，所有人都已经切换到了备战状态，各个斗志昂扬，连本来看着台上的几个导师都忍不住受气氛影响朝她们看过来。
组表演结束，宁飞扬等人准备上台，成林西站在台上说串场词，负责舞台布景的工作人员用非一般的速度更换台上的布景。
一分钟后，属于宁飞扬人的舞台即将开始。
站在预备位置上做好了准备动作，宁飞扬眯着眼睛，适应舞台灯光，发现从这个角度向下看，如果明天观众席不打光的话，根本看不出来台下有多少人，基本漆黑一片。
这其实是一件好事，起码心理压力不会很大。
宁飞扬眼角余光看见万萌令做了个开始的手势，深吸一口气，等待前奏响起。
这一次彩排表演可以说是粉碎组这些天来拿出来的最好状态，从头到尾没出一点错，表演完成后，台下的工作人员和导师，以及组练习生，都不约而同的鼓起了掌，给了她们极大的鼓励。
成林西不错不错，你们的舞台已经是一个非常非常完美的舞台了，比许多出道团体的表现都要好，就算和一些国外的知名偶像组合比，也绝不逊色，相信，如果明天你们能拿出和今天一样，甚至更好的舞台之后，现场观众会给你们一个非常棒的打分！
然后导师们示意组可以去吃午饭了，然后把组留了下来。
走出演播厅之后，突然凑到中间来，小声问你们说，他们把组留下来，会跟她们说什么啊？
万萌令想了想说或许是想让她们不要有太大压力？
因为我们的表演确实比她们好。
林昕宜却说我觉得可能会让她们临时换一些更加亮眼的舞台设计吧，毕竟导师希望所有队伍都拿到好成绩。
宁飞扬可是明天就是正式表演了，她们现在改，来得及吗？
明天正式公演开始时间是点，今晚熬个夜，明天白天再抽时间练一下，应该是没问题的。
问那我们今天要多练一会儿吗？
万萌令想也不想的说不用，我们练到八点再吃晚饭，吃完就回宿舍好好休息，明早早点起床，练几遍活动身体，然后化妆做造型什么的，很耗时间，下午肯定是没时间给我们练习的。
那行吧。
一想到明天就要公演了，宁飞扬就很难平静心情，连版权卖了六百万这种事都完全抛到了脑后，一直到吃晚饭，她都没想起来还有晋江微博需要关注，等吃完了，脑子放空了，才猛然想起还有这么一回事。
拉着林昕宜一路小跑回宿舍，宁飞扬进门之后的第一件事就是找手机开微博。
上万条转赞评提示，让她立刻明白，大概是晋江官微发了签约公告，点开通知栏之后，最近一条转发提示就是一个没见过的转发的晋江官微。
宁飞扬怀着激动的心情点开了晋江官微发的那条微博。
晋江文学城红心恭喜本站签约作者宁飞扬晋江柠溪溪的文章乱云机关师及其番外忘川百万级影视版权预成交！
影视合作方项阳影视我们将拿着合同去节目组探班飞扬小姐姐啦转发本条微博，日后抽两名各送上晋江币，再抽两名各送上由作者亲笔签名的晋江周年纪念明信片一套要求在开奖前有乱云机关师或作者其他完本作品的全文订阅这条微博下，很多人在恭喜，也有很多人表示疑惑，宁飞扬随便翻了翻，心情十分复杂。
恭喜溪溪！
！
从此迈入大神行列！
！
先红人再推书，一本几年前的扑街老书卖出了上百万，晋江这是准备打造明星作家吗，难怪一个小说网站也要跑去偶像节目插一脚抠鼻抠鼻抠鼻项阳影视！
！
妈呀！
！
会有我喜欢的几个小哥哥来演男主角吗！
！
！
等等，项阳影视，我记得是魏无常投资的公司吧，难道说？
细思恐极魏世昌，老公，请问这是你亲自买的本子吗？
求官博发探班照片！
要高清！
要大头！
要九宫格！
晋江柠溪溪，恭喜恭喜！
！
求发福利照！
要自拍！
要九宫格！
最好再带上其他好看的小姐姐！
！
再点开转发，宁飞扬惊讶的发现不少晋江大神作者居然都转了这一条，表示恭喜的同时也对晋江最近的操作表示疑惑，有一位比较逗的作者还说如果出道能有这样的效果，那么我也选择成为偶像只可惜，没人要三十六岁的老阿姨笑哭。
宁飞扬想了想，编辑了一条转发，刚准备发送，突然发现自己不知道什么时候被人送了三年的微博会员，可以带图评论转发了，于是转身去找林昕宜，让她帮忙拍一张好看的照片，准备一起发上去。
九宫格什么的就算了，发一张就够。
五分钟后。
晋江柠溪溪在临近公演的时候收到这样一个好消息，特别高兴，谢谢大家，谢谢大晋江，也谢谢金主爸爸，送上一张刚拍的照片表示感谢网页链接周六晚点，记得准时收看百社计划！
！
晋江文学城红心恭喜本站大约是因为转发的时候不忘营业，在宁飞扬发了这条微博之后还不到十分钟，百社计划的官博闻声而来，转发了她这条微博。
百社计划恭喜练习生宁飞扬！
周六晚点，不见不散！
飞吻晋江柠溪溪在临近百社计划官微虽然建立不久，但粉丝数已经远远超过了晋江文学城，而且都是最近新鲜加关注的活粉，所以被百社计划官博转了之后，宁飞扬的转赞评通知再一次爆了。
因为出了圈，阴阳怪气的人也更多了，有些人甚至连完全没参与进来的魏世昌都拖下水一起嘲讽，说大家为了热度什么都做得出来，市场就是这么被搞乱的。
宁飞扬以为自己会很生气，但刷着微博，意外的发现自己很平静，就好像这一切都和自己无关一样，状态比起当事人，更像吃瓜群众。
晚上十点。
宿舍的灯已经关了，林昕宜和藤原美咲都已经躺下，当宁飞扬准备睡觉的时候，魏世昌露面了。
魏世昌我们在买版权的时候看的是什么？
话题度？
作者本人的脸？
都不是，我们看的是故事。
这条微博在魏世昌的主页中显得特别违和，虽然他没说，但是所有人都知道他说的是今天公布的宁飞扬百万级影视版权预成交的事。
大家都很诧异他这个诡异的态度，于是很快，魏世昌被盗号的关键词，上了热搜。
作者有话要说放假就忍不住熬夜，真是令人头秃。
第三十五章无常说实话，宁飞扬觉得魏世昌这个时候出来表态，还不如什么都不说。
她一本书卖出版权，这件事对她来说是大事，但是对其他人来说还不如明天早上早饭吃什么来的重要，经过一晚上的冷静，明天这件事的热度就会下去，换上别的更吸引人目光的事，可魏无常一发微博，这件事在热度量级上，和之前就完全不一样了。
本来想睡觉的宁飞扬没忍住又多刷了一个小时，想看看魏世昌微博下那些人到底都说了什么。
说什么的都有，但大概是夜猫子的脑回路和日间生物不一样，魏世昌发微博一个小时后，评论区最热的几条分别是好了好了，我们知道你很喜欢小姐姐的脸了，不用你再三强调。
此条点赞数个。
我现在很怀疑那个给小姐姐打赏了十多万的人是谁了。
此条点赞数个。
魏无常出手，就知有没有，我觉得第一次淘汰吗名单里一定能看见宁飞扬，然后再见，她就在剧组里了，要么是编剧，要么是女主角，我投编剧一票。
此条点赞数个。
被盗号了？
？
此条被点赞数个。
宁飞扬理智知道自己应该早点睡，明天可是有一场很重要的公演，但就是忍不住刷新的手，一下一下，越看越精神。
忽然，一条魏世昌微博下的评论吸引住了她的注意力。
友情提示，那位在小姐姐小说下刷地雷的叫一见生财，相信各位度娘一下之后会回来转发点赞的。
宁飞扬愣了一下，赶紧切出微博，打开浏览器，在搜索框里打下一见生财四个字，然后点击搜索第一个跳出来的，就是黑白无常的百科资料。
宁飞扬？
？
？
？
宁飞扬简直不敢相信自己的眼睛，点开百科链接之后，逐字逐句的去看里面的内容。
白无常名为谢必安，属阳。
时常满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有一见生财四字我靠？
！
宁飞扬没忍住叫出了声，还好及时拉起被子捂了一下，不然说不定会把两位已经熟睡的室友给吵醒。
之前她在魏无常微博下看见有人猜给她打赏的人是魏世昌本人时，她的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
毕竟魏世昌完全不像是会在绿晋江看文的人，更别说给她打赏了，再加上之前他还发微博怼过她，如果是真读者，绝对不会是这样的表现。
然而现在宁飞扬回想了一下一见生财给自己投雷的时间，还有魏世昌莫名其妙删微博的行为，以及一见生财那句没头没尾的对不起，好像全都对的上了呢。
微笑呵呵。
宁飞扬嘴角抽搐的捶了下床板，把手机锁屏丢到枕边，整个人蜷成一团缩在被子里躲避现实。
玛德，这是什么诡异的走向，为什么一见生财和魏无常是一个人？
！
哦不，不对，这些都只是猜测！
想到这，宁飞扬伸手把手机抓到被子里，用最快手速点开了和一见生财的对话框，很直白的给对方发了三个大字加一个问号。
魏世昌？
五秒钟后，对话框上方出现了对方正在输入的状态提示。
宁飞扬一颗心都提到了嗓子眼。
十秒钟过去，新消息跳了出来。
不是宁飞扬眼皮一跳！
虽然她很想相信，但是这个打字速度实在是让她相信不起来啊！
！
怎么办，她现在已经基本确定他就是魏无常本无常了！
不然干什么取个叫一见生财啊？
！
但是他都说自己不是了，她难道还能追着人家喊魏少爷吗，万一，万一，他真的不是魏世昌，这一切都只是巧合到不行的巧合怎么办？
！
宁飞扬觉得自己快纠结死了，抱着被子和手机在床上左滚右滚，滚到床板发出了承受不住的咯吱声才停下。
躺了一会儿，宁飞扬深吸一口气，发了个开心的表情过去。
啊，那太好了，不然我真的不知道该怎么和你继续聊天了。
其实现在就不知道了，对话框里的尴尬几乎要溢出屏幕。
这一次对面回的很快和以前一样就行宁飞扬乖巧点头好的怎么可能一样！
！
！
一见生财你明天有公演吧？
怎么还没睡？
宁飞扬乖巧点头正准备睡，马上就关机如果不是你我早就睡了！
！
！
一见生财那你赶紧休息吧，晚安，明天我会给你加油的啦啦队加油啦啦队加油啦啦队加油宁飞扬嗯嗯好的，晚安一见生财晚安看着那两个平平无奇的汉字外加一个波浪号，宁飞扬没忍住翻了个白眼，很想立刻钻到手机那一边去看看，这个说自己不是魏世昌的家伙到底是何方神圣。
如果真的不是魏世昌，那她短短几天就遭遇两个土豪青睐，看来最近确实走财运但如果是魏世昌本人她好像什么也做不了，还得跪下喊金主爸爸内心已经有个小人跪下泪流满面了，宁飞扬觉得她现在特别想哭，想找周乾再去算几卦，她最近走大运的同时是不是还命犯小人。
想着想着，居然就这么睡着了！
凌晨，宁飞扬从噩梦中惊醒，整个人躺在床上浑身一抖，发现被子被她踢到了一边，背后被空调吹的冰凉，赶紧伸手把被子扯过来盖好。
盖好之后，她紧闭着眼睛给自己催眠。
无常索命什么的，都是假的，是假的，睡醒之后就有一场硬仗要打，不能被这些无关紧要的小事影响状态早上八点，林昕宜叫醒了宁飞扬。
宁飞扬从床上坐起之后就觉得要遭，心脏重重的往下沉了沉。
她觉得自己特别累，而且嗓子有些干疼，明显是感冒症状。
今天可是正式公演！
表演的时候她作为主唱，嗓子怎么能出问题！
魏世昌不该叫无常，简直应该叫瘟神！
宁飞扬抓起手机看了眼时间，发现还早，赶紧穿好衣服下床，冲出门外找工作人员要感冒药。
不求治好，起码在晚上表演的时候，她不能因为这个原因出车祸！
工作人员拿药来的速度很快，为了把症状压下去，宁飞扬一次就吃够了一天的量，然后往肚子里咕嘟咕嘟灌了一大杯温水，出了一身汗，匆匆冲了个热水澡，才终于感觉好多了。
离开宿舍的时候，宁飞扬看了一眼手机，但是并没有打开来看微博上的各种消息。
今天的重点是公演，有些东西只要没看见就能暂时当没发生，有什么事等晚上再说吧，现在谁也不能阻拦她表演！
上午，每个小组都在做做后的热身练习，宁飞扬在练习的时候试了下嗓子，发现状态还不错，放了不少心，没有把自己可能感冒的消息告诉队友们。
中午，大家吃过饭后，纷纷前往演播厅后台做造型和化舞台妆。
和昨天彩排不同，今天每个工作人员都很细致，练习生们受到氛围感染，也都不由自主的紧张了起来。
宁飞扬的妆画到一半，成林西走进了准备室。
大家现在感觉如何？
紧张哈哈哈，紧张是正常的，适当的紧张有助于你们晚上在舞台上的完美表演，毕竟舞蹈和唱歌，都需要肌肉紧绷，紧张的状态能帮助你们更快的进入舞台节奏，拿出更好的表演，所以不要因为紧张，就觉得天都要塌下来了，明白吗？
刚才我在外面看见有两个女生抱着哭，哎哟，都还没开始表演就哭的像表演完蛋了一样，除了让自己状态更差之外，一点好处都没有啊！
成林西说话的语气就像是在说什么笑话，逗的在场所有练习生，连带不少造型师化妆师都笑出了声，准备室里的气氛瞬间缓和。
另外，现在虽然才三点，但是外面已经聚集了不少公演观众，如果有想出去看看的，二楼阳台可以看外面，也可以和下面的观众打招呼，但是不允许出去，明白吗？
如果有人偷偷溜出去了，个人现场票数全取消，这可是很严重的，所以一定要注意，明白吗？
练习生们参差不齐的应着，有已经化好妆等着做造型的练习生听他说完，就跑了出去，估计是去看外面的观众了。
几分钟后，这些出去的练习生有两位回到了准备室，一位绕到了宁飞扬背后，轻轻戳了下她的肩膀。
我看见外面有观众拿着你的手幅欸，看见我们露面，喊你的名字，你等会儿去看看他们吧。
宁飞扬一愣我的手幅？
女生嗯了一声，解释就是写了你的名字的小横幅，拿在手上那种。
宁飞扬意义不明的啊了一声，算是回应，然后闭上眼睛配合化妆师给她画眼线。
写了两本娱乐圈文，她当然知道手幅是什么东西，她惊讶的是，居然会有她的粉丝这么早过来，还在下面喊她的名字？
真的假的？
作者有话要说啊困得要死了还是忍不住摸鱼第三十六章粉丝化好妆做好造型，宁飞扬一个人走上了演播厅二楼，此时的二楼阳台上已经站了好几位练习生，她刚靠近，就听见有人说好像真的没有我们的欸，最多的就是林昕宜的，还有印舸的。
宁飞扬探头向下看了一眼，外面小广场上已经聚集起了不少的观众，有些观众明显来之前有组织，手里除了拿着手幅之外，还另外戴了统一的发带，一看就是一个群体。
这些人中，数量最多的是成林西的粉丝，乌央乌央一大群，有组织有纪律，一看就不是第一次这么干。
至于练习生们的粉丝她眯着眼睛辨认了一下，发现这些人大约分了两拨，一拨是林昕宜的粉丝，一拨是印舸的粉丝，确实如那几位练习生说的一样。
林昕宜暂且不说，印舸这个人留给宁飞扬的印象实在是不多，她想了很久才想起来，这个人长什么样。
但印象不深不代表她不认识这个人。
印舸是一位在南朝出道过的国人，大学在国内有名的影视艺术院校读音乐剧专业，大学上到一半就被南朝一家和齐名的经纪公司挖走，仅仅练习了个月就和其他队友组团出道，南朝语都说的不太利索还担任了主唱的位置，刚出道的时候招了好大一波黑粉，甚至国内不少人都组团黑她，全队人只有她黑比粉多。
然而出道仅仅四个月，印舸就拼着努力和天分，把南朝语练的和本土人一样好，又提高了自己的舞蹈水平，上了几个综艺圈了一波性格饭，不到半年时间，人气就从团队垫底飙升成了领头羊。
如果不出意外的话，印舸是可以在南朝成为最顶尖的那一部分偶像的。
但现实总是不缺意外。
印舸所在团体出道第八个月时，队长因为中学时期的校园霸凌事件不得不道歉退队又过了半月，团队经纪人因为协调工作出错，导致全团放了一档国民综艺的鸽子，当天，该综艺的导演在社交平台上点名批评她们，之后三个月，她们团一个综艺节目都接不到，打歌也被恶意压分好不容易熬过了这段艰难的日子，团队发布的新歌被指出抄袭，而且抄袭人不是别人，正是团队内一直走原创少女人设的队友，让她们想甩锅都没办法甩，于是团队再少一人第二天，队内主舞没有事先通知任何人，在社交平台上发布了退队声明，表示自己准备出国深造，暂别舞台出道还不满一年，六人团队人数骤减至三人，队员配置不齐，实力强劲的练习生不想补位进这个名声不好的团，于是公司领导拍板决定团队解散，三人重新变回练习生。
之后又发生了什么事，大家不得而知，而当新学期开学，印舸重新回到了国内的校园继续学业，百科上的经纪公司也从南朝的顶尖艺人经纪公司，变成了无，让那些期盼着她再次出道的粉丝们哭天抢地，甚至上了两次热搜。
印舸回国后十分低调，除了回国那一次，在网上基本销声匿迹，在学校安安心心读书，大家看她的状态，还以为她以后会从事专业工作，她出演百社计划的消息被曝光在网络上的时候，炸出了不少潜水老粉，他们纷纷表示这节目蹭热度蹭到我船身上是蹭错地方了吧，我船已经成佛了，以后只能在音乐剧里看见她，却不想节目正式官宣之后，脸被打的啪啪响。
不过真的粉丝哪怕被打脸也还是欢天喜地，他们已经太久没有看到关于印舸的新消息了，她能以这样一种方式回到大众视野，对他们来说比什么都好。
宁飞扬最早了解节目信息的时候，就在科普里看见过印舸的名字，但是直到现在，她都没有给她留下什么深刻印象。
也不知道是不是南朝那段经历让印舸看破了红尘，这位正主还不如她的粉丝有存在感，简直佛的不行，如果不是在这里看见这么多的手幅，她都完全想不起节目里还有这么一号人。
正想着，楼下突然爆发出了一声尖叫！
啊啊啊！
！
！
宁飞扬！
！
！
啊啊啊啊！
！
！
！
溪溪我爱你啊！
！
！
宁飞扬被吓了一跳，往后退了一大步，退出了楼下人的视线区域，茫然的看着仍然站在阳台边回头看着自己的练习生们。
几个练习生被她的反应逗的笑出了声。
你跑什么啊，你的粉丝呀，快来打招呼。
宁飞扬愣了好一会儿才懵懵懂懂的哦了一声，再次上前朝下看去。
啊啊啊！
！
！
溪溪！
！
！
溪溪我爱你！
！
溪溪美颜盛世！
！
！
宁飞扬老脸一红，有些尴尬地笑了笑，抬手朝下面那个微胖的女生挥了挥手。
女生因为她的动作更激动了，在原地又蹦又跳，一边跳一边继续喊溪溪我是你的三年老粉啊！
！
你的书我都有订阅！
！
宁飞扬挥动的手顿了顿，想了下，抬起另一只手，非常不熟练的在头顶比了颗大心，脸上尴尬的笑容总算是变得真情实感了。
下面那位粉丝尖叫着也比了一个心，随后被闻声赶来的工作人员拖走，即便如此，也还是声嘶力竭的喊溪溪加油！
溪溪我会支持你的！
！
宁飞扬听见旁边的一个女生自以为小声的对旁边人的说我也想有这样的粉丝，这样才感觉没白来这个节目。
而那个女生翻了个白眼回答她做梦比较快。
别啊，万一我火了呢。
哦，那，苟富贵，勿相忘？
你讨厌！
那个微胖的女生被拖走之后，宁飞扬的视线在楼下又转了一圈，眼尖的发现除了刚才那位表现激烈的粉丝之外，她还有至少三个粉丝在场，而这三个人手里都举着印有她名字的手幅，看起来这些手幅还是统一制作的，也不知道制作者是谁。
站在阳台上朝那几位挥动手幅的粉丝挥了挥手，宁飞扬突然觉得有点反胃，脸色一变，转身就跑，一路冲到洗手间趴在洗手池边干呕了几声才缓过来。
虽然反胃，但是她什么都没吐出来，干呕之后，嗓子眼里全是之前吃下去的感冒药的味道，呛得她十分难受。
宁飞扬脸色难看的揉了揉肚子，有点后悔早上为了压感冒吞掉一日份的感冒药的行为，她今天没怎么吃东西，如果说有什么会让她反胃的话，就只有那些感冒药了。
你没事吧？
旁边有不太熟的练习生一脸担忧的凑过来问她。
宁飞扬扯出一个笑容对她笑笑没事，好多了。
是吃坏肚子了还是太紧张？
我不紧张，等会儿多喝点热水就好了。
那个女生看她的表情不像作假，点点头走出了洗手间，宁飞扬又在洗手间待了会儿，确定反胃只是一时的反应之后，也走了出去，找到茶水间，咕嘟咕嘟灌了一杯温水，试图冲散胃里的药，但其实并不知道有没有效果。
喝过热水之后，宁飞扬觉得自己好多了，重新回到准备间，找到队友们，和她们简单的练了一下队形，然后对着墙角又练了下嗓，确认自己的状态上台确实没问题，看看时间，距离公演正式开始只剩下一个半小时了。
导演带着节目组工作人员给每人发了一份代餐饼干和一瓶功能饮料，然后告诉大家正式的晚餐在公演之后，预祝大家都有一个好的表现。
宁飞扬吃完之后觉得感冒状态全无，胃也不难受了，更放心不少，坐在队友身边，静静地等着公演开始。
按照抽签顺序，她们排在第三组上场，而组先表演，也就是说前面有五个队伍，足够她们调整心态和状态。
闭上眼睛，捂着心口，宁飞扬放空了一下大脑，很快就平静下来。
七点半的时候，观众陆续进场，练习生们坐在后台都能听见前面越来越大的喧闹声，偶尔这些声音中还夹杂着一些粉丝对偶像的喊声，林昕宜和印舸的粉丝战斗力最强，有那么几分钟还形成了竞争，最后被工作人员强行镇压才消下去。
中间，宁飞扬听见了那个之前在小广场上被拖走的女生的声音，一会儿喊宁飞扬，一会儿喊柠溪溪，让她觉得有些哭笑不得。
七点五十分，除开前两组表演的练习生之外，待命练习生进入直播间，在这里，她们可以看到演播厅内场景的同步直播，节目组还安排了导播负责直播间的镜头切换。
按照分组落座完毕，正好八点整。
成林西在现场观众的尖叫声中登上舞台，念完台本上的开场词之后，宣布公演正式开始。
因为要表演的练习生有很多组，因此节目组在安排流程的时候刻意缩短了表演间隙的时间，成林西的串场词非常少，废话为零，开场后就直奔主题，在大家还没回过神来的时候，第一组对抗的练习生就已经表演完毕。
第三组上台的粉碎组和组凳子都还没坐热，就要去后台做表演准备了。
第三十七章粉碎粉碎组的表演按照彩排的顺序，排在组之后，两组练习生在台上做了自我介绍之后，组成员就到了舞台侧面候场，将表演留给组。
原本宁飞扬想看看组的表现如何，但万萌令却召集大家站到了离舞台比较远的地方。
现在我们最重要的是把自己的表演做好，不能因为对手表演好了就紧张，也不能因为对手表演失误就庆幸，所以我建议大家不要看组的表演，闭上眼睛好好地想一下等会儿我们组的舞台，一定，一定要把我们最完美的一面呈现给观众！
宁飞扬有些遗憾的看了一眼舞台方向，但是想想万萌令说的也没错，反正之后还会有节目可以看，也不算错过，于是按照队长所说，深吸一口气，闭上了眼睛。
虽然没有看表演，但是舞台声音很大，几人站在角落也能清清楚楚的听见从舞台方向传来的歌声。
歌曲过半，宁飞扬听见了组的高音，抬手摸了摸自己的喉咙，扭过头啊啊叫了两声，确认嗓子没有出任何问题，本来已经平静下去的心情，突然一下又紧张起来。
不过好在虽然紧张，她也没出现第一次上台时那种胃部痉挛的情况，心跳频率也不是特别快，表演应该是没有问题的。
没时间给她胡思乱想，组的表演很快就结束了，一旁的工作人员拍了拍手，挥手示意她们上台。
宁飞扬听见舞台方向传出了成林西的声音。
下面，有请粉碎组，碎片组，上台表演！
万萌令伸手，示意大家一起喊口号。
万萌令我们是齐声碎片小队！
万萌令我们要齐声粉碎一切！
！
按照定位站在自己的位置上，宁飞扬做好了准备姿势，眼睑下垂，并没有看台下的观众。
观众席上稀稀拉拉的传出了林昕宜和万萌令的名字，那位微胖女生喊柠溪溪的声音夹在其中，特别响亮，宁飞扬用了极大的忍耐力才忍住让自己没分心在观众中寻找那位粉丝。
她的实力本就不是很好，万一因为找那位粉丝错过了前奏的节奏，说不定会影响到自己的全场表演，到时候恐怕说什么都无可饶恕。
舞台灯光突然变暗，然后再逐渐亮起，前奏出，粉碎组的位练习生伴随着音乐，踏出了第一步。
林昕宜是晶莹的粉碎，是绚烂的粉碎，是破败的粉碎，是最最无力的粉碎。
宁飞扬紧跟其后，举起话筒，左手前伸，做了一个手腕动作，眼神始终盯着自己的左手指尖。
无力拯救破败，无力承受绚烂，无力的抹去眼角晶莹哈唱完自己的，宁飞扬盯着指尖的眼睛终于偏了一下，看了对着自己的摄像机一眼，扬起一个特别虚弱的笑容。
笑容一闪即逝，她迅速后撤，把位置让给了下一位演唱的队友，来到了下一个点位，跟着全队一起舞蹈。
非常好！
宁飞扬在心里给自己点了个赞，稍微松了口气。
开场完美，后面一定继续保持！
第一段很快结束，进度来到了宁飞扬和黑长直的和声吟唱部分，两个女生一左一右，从队友身后转出来，一脸作作的深情看着对方，一边唱一边伸手，配合打光，画面唯美，就像是两位久别重逢的恋人。
台下的观众发出了阵阵惊叹声。
宁飞扬作为主唱，第二段的主歌演唱也有份，表演依旧完美，变换队形的时候，她和万萌令擦肩而过，接收到了来自队长的一个赞扬眼神，感觉自己受到了表扬，下意识的扬起了一个甜甜的笑容，结果正好被还未从她身上移开的摄像机捕捉了个正着。
在台上练习生不知道的直播室里，候场的练习生们看见屏幕上的这个笑容，不约而同的叫出了声。
哇！
飞扬真的是太美了！
仙女本仙了。
宁仙子我的妈呀，这张脸我能吹一年。
其中，吴琦和洛白白表现的最激动，本来属于不同两组的两个人不知何时凑到了一起，看见这个镜头时直接抱在了一起嗷嗷直叫，惹得旁边的练习生都捂住了耳朵，一脸无语。
而在房间角落，穿着练功服的谯可一脸阴沉的扫视了一圈直播间里的所有人，冷哼了一声，默默地翻了个白眼。
离她最近的练习生因为扭头拿水，正好看见了她的动作，顿时撇了撇嘴，斜眼扫了一下对着这个角落的摄像机，露出一个看好戏的表情，一边喝水一边坐正继续看屏幕，不再管这个脑子有问题的戏精。
舞台上，改编版粉碎第二段表演已经结束，一个帅气的跳跃来到舞台最前，霸气十足的开始，这一段的伴奏虽然重节奏，但层次感不强，旋律偏弱，但加入了宁飞扬和黑长直的吟唱之后，顿时如虎添翼，让台下的观众不停欢呼，将气氛炒到了一个高潮。
高潮之后，第三段无缝衔接，升调大合唱让观众们的热情继续延续，就在大家的热情即将减弱的时候，宁飞扬一步上前，音调拉高，唱出了整首歌的最高音！
就让全部都粉！
碎！
啊啊啊啊啊台下爆发出了更大声的欢呼，而那个激动的微胖女生，直接喊破了音。
啊啊啊溪溪啊啊啊我爱你啊啊啊啊！
！
！
！
耳朵捕捉到这声呐喊，宁飞扬一个激动，现场发挥，把尾音又往上再提了一段！
台下的导师们眼中露出了惊艳之色，而后台的直播间里，练习生们也发出了惊呼。
等等，这个是她临时加的吧？
天哪这个高音！
哦哦哦好好听啊！
！
！
同组的其他位练习生被她这一个变化吓得不轻，但是也激起了好胜心，最后一段本就该全力呼喊的唱词几乎用了全身的力气，震撼全场！
！
表演结束，台上人定格在最后一个动作，每个人都摆出了预定好的表情，等待镜头给自己特写，而宁飞扬的动作是下巴一抬，眼神睥睨，攻气十足。
这个动作再次引起了一波尖叫。
妈妈我爱上她了！
！
！
成林西的声音在所有特写拍摄完毕后适时插入组练习生表现的怎么样？
台下观众好！
！
成林西举着话筒笑呵呵的走上台让我们请出组的练习生们！
一直等在舞台侧面的粉碎组成员陆续上台，每个人的表情都不是很好，看得出来，她们已经猜到了最后的结果，但还是尽力扬起美丽的笑容，给大家展示美好的一面。
成林西请两组练习生发表表演感想。
组队长举起话筒，声音带着不易察觉的哽咽我的队友们在这一周多的练习中非常努力，我们做到了我们能做到的最好，对我们来说，这就是最完美的舞台，无论结果如何，我们都心满意足了。
组负责主唱的也是她们队伍的位，接过话筒十分冷静的说有实战才有对比，有了对比才知道自己差距在哪，之后我们会更努力，为一直站在这个舞台上，而不断进步！
宁飞扬一边听大家的发言一边顺气，从刚刚表演完，她的嗓子就一直非常痒，而且干，喉咙口有种呼吸过度产生的血腥味，让她非常想大咳几声，但是顾忌到这是舞台上所以一直忍着，很是难受，连感言发表什么时候传到了组来都没注意。
成林西来下一位，宁飞扬。
宁飞扬一惊，赶紧举起话筒，然而刚开口，就爆发出了几声抑制不住的咳嗽，虽然她立刻拿开了话筒，但第一声还是震的所有观众一个激灵。
咳了几声之后，她感觉好多了，红着脸朝台下鞠躬道歉，哑着嗓子说对不起对不起我太激动了我想说不管最后结果是什么样的，今天我对我自己，以及队友们的表现都非常满意，这个舞台，比我想象中的最好还要更好！
粉碎组的成员们听到这话，同时抬起手鼓掌，互相看看，笑的特别开心。
成林西也象征性的拍了两下巴掌，然后挪了一下自己的位置，让所有人的注意力都集中到自己身上来。
接下来，就到了激动人心的投票环节。
每位观众，请为你们认为表演精彩的练习生们投票！
投票时间三十秒，现在开始！
三十秒即将结束，请还没有投完票的观众抓紧时间！
三！
二！
一！
投票结束！
系统后台将统计票数，请练习生们移步后台等待投票结果公布！
宁飞扬跟着所有人走下舞台，在走下最后一个台阶时爆发出了一阵剧烈的咳嗽，而且怎么也止不住，咳着咳着还干呕了起来，吓得旁边的林昕宜赶紧从旁边的工作人员手里抢了一瓶水，拧开盖子递到了她手上。
怎么了怎么了，飞扬你没事吧？
旁边有人说是不是刚才太紧张了突然放松所以才这样？
宁飞扬一边咳一边朝旁边摆手示意自己没事，等症状缓解一些之后喝了两口水，咽水的时候感觉嗓子撕裂般的疼，连边表情都扭曲了两秒。
没事，没事，缓一会儿就好了。
林昕宜表情根本不信你嗓子都哑成这样了，还说没事？
真没事，哑是因为刚刚咳的，休息下就好了，我们赶紧过去等结果吧。
真没事？
没事。
好吧，暂且信你一回。
作者有话要说来啦来啦，没出车祸女主事儿确实挺多的嗯这就是人设嘛顶锅盖另，刚放假的时候我天真的以为放假就有时间日万，我真是太年轻了。
第三十八章挂水宁飞扬一边小口的喝着水，一边跟着其他人一起去了票数公布室，因为刚刚猛咳了一阵，眼眶红红的，看起来像是哭过，让一直守在公布室内的工作人员多看了她好几眼。
公布室很小，像是从一段走廊里截出来的一部分，一面墙上挂着一个大屏幕，屏幕对面摆着两排彩色塑料长凳，供两队队员分开落座。
坐下后，才后知后觉的小声问旁边的万萌令观众总共有六百位，意思是票数总共六百票吗？
可是这样的话，个人实力都很强的队伍内部分票会很严重啊，不公平吧？
万萌令诧异的看了她一眼前几天讲投票规则的时候你没听吗？
六百位观众不是每人一票，而是每个人都可以给台上所有的练习生投票，可以弃权，也可以全员投票，不存在你说的分票问题。
哦哦哦。
一脸放心的样子拍了拍胸脯，那就好那就好，只要我不是零票就行，我觉得我们组一定能胜，那我起码有一千票打底，完全不怕。
声音不小，万萌令用膝盖撞了一下她，示意她闭嘴，毕竟旁边就是对手小组，她们这边开心了，对手就得伤心，落井下石的事放在镜头里可是很招黑的。
说完也是一副后悔的样子，看了一眼镜头方向，闭嘴不再说话。
宁飞扬就坐在的另一边，全程揉着嗓子，忍住不让自己的表情变得难看，手里抓着的水瓶就没盖上过盖子，平均十几秒就举起来灌一口，然后缓缓咽下，试图缓解喉咙痛的症状，但收效甚微。
难受归难受，但不得不说，还是很庆幸在台上的时候没出什么意外，不然以她现在的状态，别说高音了，连主歌都没法唱，嗓子哑的跟刚吞了一口热钢砂一样，唱什么都是车祸。
公布室内的练习生们心情各异，有人小声地交流，大约过了一分钟，屏幕突然亮起！
所有练习生精神一震！
屏幕上出现了两列练习生的名字，按照舞台分工的方式一一对应，位在最上方，副主唱在最下方，一共排，每个人的名字后面都是一个空白的方框，方框最上面标注了票数二字。
每个人的心都高高提了起来，宁飞扬甚至都感觉不到嗓子难受了，全神贯注的盯着屏幕，等待成绩公布。
最先公布的是位票数。
林昕宜得票票，对方位得票票。
宁飞扬听见旁边队伍传来了一阵倒吸气的声音。
第二个公布的是主舞票数，巧的是，两队的主舞也正好是双方的队长。
万萌令得票票，对方得票票。
旁边队伍有人哭出了声。
第三排的两个名字属于两队主唱，也就是宁飞扬和对方队伍里那位个子高高瘦瘦的女生。
宁飞扬的心几乎提到了嗓子眼！
然而第三个公布的却是第四排的副主唱，组的黑长直，票，组长得最好看的一个女生，虽然不是位，但是镜头感很好，声音特别甜，镜头分量也很多，有票，压过了黑长直。
两队练习生同时发出咦的声音，疑惑为什么会跳过主唱公布副主唱的票数，但没等问出口，副主唱的票数紧跟着公开，组练习生再次比组多了五十票。
担当票数公开，得票，对方只有，连的一半都不到。
最后是副主唱，组组队员说实话实力相差不多，但因为两组歌曲改编风格以及整体实力差异的问题，出现了近百票的票数差异。
双方胜负已定，只差主唱的票数还未公布，所有人都隐隐有个猜测，觉得应该是宁飞扬的票数比较逆天所以才放在最后公开，于是全都紧张的看着屏幕。
时间一分一秒过去，副主唱的票数已经公开近半分钟了，两队主唱的分数还未公开，练习生们隐约有些焦躁。
就在大家以为出故障了的时候，主场位置的票数毫无预兆的出现了！
宁飞扬还没看清自己的票数，就被旁边的和林昕宜嗷啊啊啊的叫着拉起来抱着跳，完全挡住了她的视线。
与此同时，她听见了隔壁的主唱失声痛哭，更觉得茫然。
宁飞扬哑着嗓子喊等等会儿，我多少分啊我还没看见呢！
一边喊一边试图把挂在身上的两个人扒下去，但不但没做到，另外四位队友也挂了上来，把她围了个严严实实，差点腿一软跪地上。
宁飞扬一口气没顺过来，又开始咳，猛咳几声之后，队友总算发现不对了，赶紧松开给她拍背，她趁着这个功夫，从她们让出来的缝隙中瞟见了自己的票数。
票。
距离票满票只差票，旁边的队主唱票数是，对比明显。
咳！
！
咳咳咳！
！
！
一激动，宁飞扬咳得更凶了，眼泪水唰唰往外流，也不知道是咳出来的还是因为太激动喜极而泣，让队友们更是手足无措。
因为她咳得太狠，像是要把肺都给咳出来，连组哭的最狠的练习生都朝她这边看了过来，一时间所有人的注意力都放在了她身上，根本没注意到屏幕上的票数又有了新的变化。
队伍最下方出现了两队票数总计，获胜的组那一半放大变亮，除开宁飞扬之外，其他人的票数都加了一千票，宁飞扬的票数直接加了五千票，变成了。
相比之下，组那一半变小变暗淡，和组的成绩表一对比，非常可怜。
宁飞扬咳嗽不停，最后连声音都发不出来了，队友和工作人员见状都很着急，一个高个子男工作人员被叫过来，把她往背上一背，直接送去了医务室。
组练习生急匆匆的跟着走了。
这时，组的练习生才注意到屏幕上的分数变化，面面相觑了几秒钟，主唱没忍住又接着哭，一边哭一边往主播室走，队友们赶紧忘了宁飞扬，纷纷上前安慰她。
灵讯爸爸有钱不仅体现在摄像机批发，还体现在节目组在庄园内安排的医务室。
说是医务室，完全是按照社区医院的标准打造的，麻雀虽小五脏俱全，宁飞扬被送进去的一瞬间，还以为自己进了正规医院。
二十多分钟后，宁飞扬躺在床上挂水，听着演播厅方向隐约传来的音乐欲哭无泪。
她的队友们都被工作人员赶回演播厅参加节目了，只有她一个人在一个看起来很凶的副导演的陪伴下挂水。
经过医生诊断，她咳嗽是因为感冒加上不正确用嗓过度，干呕则是因为瞎吃药，工作人员找来的感冒药上写着一次片，一日次，宁飞扬为了把症状压下去，一次就吞了片，如果不是没吃多少东西，估计今天一天得吐好几次，没中毒都算好的了。
医生听到她吞了片感冒药的时候那个白眼翻的，简直全是眼白了。
宁飞扬当时还哑着嗓子小声解释说自己以前为了压感冒，喝冲剂都是三包，所以吃药片也就这么干了，主要是为了保证演出不出问题，医生当时没忍住抬手戳了两下她的额头，把她整个人差点戳倒。
中成药和西药能一样吗？
！
还想保证演出不出问题呢，你要是再多吞两片就该去医院洗胃了！
真傻！
当时听到这话，闻讯赶来的副导演看宁飞扬的眼神就像在看一个傻子，等跟医生确认不会有什么大问题之后才松了口气。
百社计划从宣传到今天，声势越来越大，热度越来越高，比他们最初预想的最好情况还要好，所以盯上他们节目的人也越来越多，如果在节目中出什么意外，整个节目受影响是肯定的，还好没出什么大事。
宁飞扬这个姑娘是他们这档节目开始到现在的意外之喜，前两天都在开会的时候额外讨论了一番，没想到今天就弄这么一出，真不知道该说她什么好。
副导演本想借此机会说她两句，可是看她躺在床上可怜兮兮的样子，脸上的妆因为之前流眼泪弄成了花猫，怎么看怎么滑稽，又什么都说不出来了，只能在旁边盯着她看，给她制造精神压力。
宁飞扬得了好成绩都没来得及高兴，顶着副导演的死亡光波靠在病床上瑟瑟发抖。
一个多小时过去，挂水结束，宁飞扬在副导演的陪同下回到演播厅，让化妆师帮忙重新化妆，进入直播室归队。
二十六组表演毕竟很多，她挂个水补了妆再来，公演也才堪堪过半，直播室里还有近一半队伍没有上过场，有些表演靠后的小组居然还有队员直接睡着了。
宁飞扬的归来收获了队友们的欢迎和关心，几人纷纷围上来问她的情况，她哑着嗓子解释了两句，然后指了指喉咙示意自己不能多说话，她们便没有再问，而是说给她听。
目前已经表演完的队伍大多数都非常顺利，只有三组练习生出现了明显的失误，最严重的一组跳到一半变换队形的时候，两名队友相撞，一个带一个直接摔在了台上，剩下的队友被吓傻愣在台上，表演被迫中止，然后全部重来。
虽然播出成片可以剪辑，但是现场观众的投票非常诚实，车祸惨烈的这一组，全队票数加起来还没有宁飞扬一个人的票数高，全队人回来之后就一直缩在最角落位置默默掉眼泪，看起来特别可怜。
林昕宜最后补充哦对了，还有个好消息就是，到目前为止，我们组的综合票数最高，你的得票数还没有人超过，说不定最后你就是那个有一万五加票的人！
第三十九章结束时间一分一秒过去，一组又一组练习生上台演出，宁飞扬看的目不转睛。
明明台上的人几分钟前都还坐在自己身边，此刻却在台上发光发热，这种神奇的感觉，真的是不亲自体会一下，完全无法想象。
这就是偶像吗？
此时正在台上演出的，是洛白白她们小组，缺了谯可这个脑回路清奇的戏精之后，她们组的配合在短短两天之内获得了重生，或许正因为有那天那件事的刺激，台上的每个人都在拼命证明自己，展示出来的舞台效果非常棒，让直播室里看着的练习生们不时发出阵阵惊叹。
宁飞扬回头看了一眼坐在房间角落的谯可，发现这姑娘竟然闭着眼睛靠在墙上，似乎是睡得正香？
见状，她也没有多看，把注意力重新放回屏幕上，不愿意放过任何一个细节，视线多数时间都停留在洛白白身上，为这位朋友展现出来的精气神感到开心。
洛白白她们组的情况完全是逆袭，虽然她们组的人数比竞争组少了一个人，但是整体气势却远远超过了对手组，再加上她们每个人的单体实力都不弱，这首歌又是为舞蹈特长的练习生们量身打造的，呈现出来的舞台，堪称华丽。
表演结束，这一组获得了现场观众的大声欢呼，声音大到就连在直播室的练习生们都能听见。
十分钟后，看过票数之后的洛白白等练习生回到了直播室，洛白白一眼看见宁飞扬身边有个空位，想也不想就坐了过来，整个人挂在她身上喘气。
啊好累，但是也好爽啊宁飞扬无声的笑了笑，抬手揉了一下洛白白的头。
因为做了造型，又被汗湿透了，洛白白的头发摸起来硬的扎手，还热乎乎的，宁飞扬只揉了一下就选择放弃，改为轻拍。
洛白白靠在她身上任她拍，回头瞥了一眼不知何时睁开眼睛一副没事人样子的谯可，小声问你刚才看她了没，我们表演的时候，她是什么表情？
宁飞扬哑着嗓子几乎用气音说刚才她是闭着眼睛的，也不知道是睡着了还是装睡。
洛白白撇嘴肯定是装的啊，估计是没脸了？
也不对，就她那个脸皮，简直连彗星都撞不破，不可能是觉得没脸。
宁飞扬伸手捂住了她的嘴，示意她不要在摄像机下面乱说话。
洛白白轻轻哼了一声，扒拉开她的手反正她要滚蛋了眼不见心不烦，以后都见不到的人，不关心不关心哼。
宁飞扬问你们组赢了吧？
那是当然！
可惜我们主唱实力不行，分数比对手组低，不过其他人的分数都赢了！
票数最高的是我们位，票，和你比还是差的有点多，好像连林昕宜都没比过？
是吧，我记得她快五百了。
。
啊，不愧是林昕宜啊，不过还是我们飞扬最厉害！
说着，洛白白一扭头就亲了宁飞扬一口！
宁飞扬捂脸！
！
！
你的口红！
！
洛白白笑嘻嘻放心啦，我涂的是不掉的那种，又没用力，不信你照照镜子，绝对没蹭你脸上！
宁飞扬怒视她一眼，又不能亲回去，最后只能作罢。
藤原美咲那一组在洛白白之后第三组，全队人的表演和之前的展示有很大的差别，几乎连编舞都全部换掉了，可见她们这段时间有多拼。
不过效果也是很明显的，舞台整体效果直线上升不说，每个人的个人印象也不再仅仅是可爱可爱可爱这样，全部都有了个人风格。
也就是这时，宁飞扬才发现，原来吴琦竟然有两颗笑起来非常可爱的小虎牙，做个人的时候故意嗷呜一声呲了呲牙，奶凶奶凶的样子特别像一只小奶猫，萌化了不少女生的心，让好几个练习生直呼好可爱！
！
最后，藤原美咲当之无愧的获得了两组练习生的最高票数，有票，比林昕宜还要高。
藤原美咲她们表演完之后，就是所有练习生都在期待的，泰文歌表演舞台了。
第一组上台的，是有泰国籍练习生的小组，她们组的表演中规中矩，宁飞扬觉得，这大概是因为她们队伍中有听过这首歌的泰籍练习生在的缘故，被原唱者的表演限制了想象，表演的是很不错，可惜没什么亮点，连位都不突出。
第二组在所有练习生的瞩目中上了台，好几位之前一直在打瞌睡的练习生都擦了擦睡出来的口水，聚精会神的盯着屏幕，等着她们的演出。
台上的练习生们穿着抒情曲风格的表演服装，用一种非常深沉的预备，连灯光都配合的非常唯美，成功的误导了台下的观众，让他们以为这是一次抒情的表演，安静下来等待她们的演唱。
然而，第一个音节一出，舞台上的几个练习生就疯了，乌拉乌拉的叫着，扯掉了身上用来伪装的纱衣，满场乱窜，引来台下观众一片惊呼。
直播室里的练习生们笑倒一片，在宁飞扬后面的位置一边笑一边哀怨的说哎呀这不是我的创意吗，我也想扯了衣服乱扔一把啊！
舞台上疯疯癫癫的表演直接点燃了台下和直播室的所有人，大家跟着音乐的节奏跳了起来，这一组练习生很聪明，在中毒性旋律最强的那一段，刻意安排了最简单的重复动作，唯一复杂的只有队形变换，方便了台下的观众一起做动作和她们互动，一时间，演播厅就像一个大型蹦迪现场。
因为表演队伍很多，哪怕节目组有意缩减过场时间，全程还是很长，再加上不是所有队伍都表现亮眼，几个小时下来，铁打的观众也都露出了疲态，昏昏欲睡的人不在少数。
但这支队伍点燃了大家的热情，让所有人跟着一起嗨，完全看不出来，这一整个演播厅的人，都是已经看了好几个小时表演的人。
洛白白拍了拍宁飞扬的肩膀，砸吧了下嘴巴说你的劲敌出现了。
这一组的主唱虽然长得没有宁飞扬好看，但是却是科班出身，是全国著名的音乐学院的在读学生，她们组在改编这首歌的时候，也刻意加了两段炫技式的高音，再加上整支队伍的亮眼表现，很有可能冲击最高票数。
对此，宁飞扬倒是很淡定。
她已经拿到了五千票的加票，对她来说已经是意外之喜，要知道她之前最大的梦想就是拿到一千票加票，全场最高的一万票什么的，随便就好，并不奢求。
泰语歌曲表演结束，台上的练习生发表完感言之后便下了台，换上了最后一组表演的练习生，印舸便在其中。
印舸身兼位和队长双职位，在她的影响下，她们全队都表现的很佛，连队名都是毫无竞争气息的海带啊海带，意义不明。
虽然很佛，但印舸的上场还是引起了不小的欢呼，台下印舸的粉丝恨不得拿个大喇叭向全世界宣告，他们的偶像终于再一次登上舞台了，激动的样子和旁边一脸莫名的路人观众形成了鲜明的对比。
而台上看见了这一切的印舸，只是微微一笑，朝台下挥了挥手，便开始了自己表演。
这一组的表演同样无功无过，但是印舸基本功扎实，颜值也足够吊打，做了一年南朝偶像的她十分懂得如何在台上表现自己，所以摄像机画面频繁的切到她身上，硬生生的把一个合作舞台变成了印舸和她的伴舞们，看起来有些尴尬。
在印舸这一组表演时，两组泰语歌曲练习生回到了直播室，看她们的表情有些奇怪，许多人都围上去问她们的票数，问完之后回头看宁飞扬，一脸惊讶，搞的她非常忐忑，不明白发生了什么事。
两分钟后，宁飞扬也得知了那位被预料能冲击最高票的主唱的票数。
票，已经很高了，但是还是差了她票。
宁飞扬险胜。
洛白白用一种好像最终结果都已经出来的语气兴奋的恭喜宁飞扬获得一万票的加票，让宁飞扬觉得有点不好意思，借口上厕所从直播室溜了出去。
等她再回来，演播厅里的表演终于到了尾声，现在时间已经是凌晨的一点半了，这场公演从晚上八点开始，足足演了五个半小时，所有人都身心俱疲。
观众们在工作人员的指挥下有序散场，但练习生们的活动还未结束。
散场完毕之后，凌晨两点，所有练习生重新聚集在空荡荡的演播厅里，等待最终结果的公布。
演播厅的地面上还散落着散场观众留下的垃圾和一些遗落的手幅，但练习生们无心关注，全部都聚精会神的盯着舞台上的大屏幕。
成林西站在舞台上，一脸笑容。
大家辛苦了。
五个半小时的演出，最终舞台十分亮眼，相信你们自己也都给自己打了一个满意的分数。
那么接下来，我也不浪费时间了，直接公布各位今晚的得票数。
各位练习生们，请看大屏幕！
作者有话要说啊明天要上班了不开心第四十章第一名屏幕上最先出现的是名及之后的练习生，票数最少的一位只有可怜的票，名的票数也不多，有票。
这些票数在屏幕上只待了三十秒就消失了，紧跟着出现的是到名的练习生，名练习生的票数就多得多了，有票。
然后再出现的就是到名，宁飞扬眼尖的捕捉到了吴琦的票数，排在第位，是个非常吉利的排名，票数有票。
第四次出现的排名是第名到第名，宁飞扬在其中看见了不少眼熟的人的名字，但毕竟停留时间不长，没能全部看清。
最后出现的，是第名到第名，宁飞扬的名字高高挂在最顶端，票的票数上一个硕大的皇冠，让全场练习生都发出了惊呼声。
宁飞扬脸上不可抑制的露出了惊喜和激动。
然而没等她激动两秒，成林西突然笑着说还没完，女孩儿们，你们当中肯定有人发现了，自己的名字不在上面。
所有人一愣，随即听见有人说，最后表演的两组练习生的成绩不在上面。
宁飞扬也愣了一下，扭头看了一眼站位距离自己不远的印舸，回想一下，好像确实没有在刚才的成绩公示里看见她的名字。
成林西没错，因为时间关系，最后两组表演的练习生的票数成绩还不在刚才公布的这些成绩之中，我可以很直接的告诉你们，她们当中有一位，拥有冲击最高票的可能。
宁飞扬又看了一眼印舸。
最后两组的表演所有人都看了，如果说有谁能冲击最高票，除了她之外就没别人了。
虽然理论上来说，位观众可以给每一位看得顺眼的练习生投票，不存在分票现象，但是实际操作中，这样的情况还是会出现的。
毕竟当一群人都很优秀的时候，一部分人会直接给每个人投票，还有一部分人则会选择困难症爆发，非要从中选一个更好的投，从而造成分票。
但印舸这样一个人配一群伴舞的情况就不同了，因为没得选，所以，长了眼睛的都会在她们之中给她投票，会弃权的毕竟是少数，最后就会造成她的一枝独秀，即使全队整体效果不如其他一些队伍。
想通这一点，宁飞扬刚刚热乎起来的心瞬间降温，总觉得六百位观众全部投给印舸这种事都有可能出现，毕竟这是最后一组表演的练习生，观众们走之前肯定会安慰性的投票的成分存在，爆冷的可能性不是没有。
舞台上，把台下情景尽收眼底的成林西微微一笑，再次伸手指向了大屏幕。
让我们来看一看，最后两组表演的练习生们的票数情况吧，还是从最低得票数开始公布。
先前已经出现过的名及以后的票数情况重新出现在大屏幕上，然后伴随着舞台灯光效果，一闪一亮，中间插进了三位练习生的名字，排在后面练习生的排名跟着后延，最后一名的排名再次变低。
最后两组练习生的票数排名分布的比较均匀，每一个层次都有人在，而印舸的名字直到名都没有出现。
名及其之后的排名全部公布完毕，场上还没有公布票数的练习生只剩下印舸一个人了。
所有练习生的目光都集中在了印舸身上，而她本人却像个事不关己的局外人一样，脸上表情淡淡的，安安静静的站在那里，目光直视前方。
看到她这副模样，宁飞扬感觉自己听到了天外梵音，几乎想给她在背后上一层佛光。
成林西现在只剩下印舸练习生的票数情况还未公布，你们来猜一下，她的排名会在哪个位置出现呢？
演播厅内稀稀拉拉的响起了一些声音，有说十名的，有说前三的，还有说第一的，第一名到第二十名被猜了个遍。
现在排在第二十名的练习生就站在宁飞扬斜后方的位置，无所谓的笑了两声之后，小声嘀咕了一句不管排在哪，反正我是要排到第二十一去了。
等大家猜了一轮之后，成林西看了一眼台本，突然伸手，指向了印舸恭喜印舸练习生！
全场哗然，惊呼声此起彼伏，一些女生表现得像是天塌了一样抬手抓着头发，露出了一副你仿佛在逗我的表情，看着印舸，完全不相信这个结果。
宁飞扬挑了挑眉，虽然也很惊讶，但是因为已经做了充分的心理准备，倒没有太意外，抬手啪啪鼓掌。
有她带头，周围的练习生也稀稀拉拉开始鼓掌。
结果台上的成林西突然笑出声你们鼓什么掌，我还没说完呢。
鼓掌声戛然而止，一群练习生懵逼脸看着他，不明白他的意思。
本来大家都很困了，脑子不太活跃，反应不够快，只有少部分人在成林西说了这话之后，意识到他刚才是在逗她们玩。
毕竟他刚才只说了恭喜印舸练习生，却没有说恭喜什么，万一是恭喜她获得第二名第三名，甚至只是小组第一名呢？
没见大屏幕上的名次还没有变化吗。
宁飞扬的嘴角抽了一下，放下手，站在原地等待最终结果。
然后她又瞟了一眼印舸，心说这姑娘还真的是沉得出气啊，从刚才开始就一直是一个表情，连成林西耍诈都没让她有表情变化，稳成这样，不愧是曾经在南朝那样的偶像修罗场里摸爬滚打过的前辈，是成大事的人。
舞台灯光效果再一次闪烁，等到光芒大亮，练习生们定睛一看，发现前三名的位置果然有变化！
印舸空降第二，票数只差宁飞扬一票，以票的高票把那位唱泰语歌的主唱给挤了下去！
宁飞扬瞪大眼睛捂住了嘴巴，觉得这样的成绩实在是太戏剧化，连小说都不敢这么写！
场地内和她一样表现的练习生不在少数，不少人都觉得印舸这个票数太逆天，而且距离第一名只有一票差，要是换成她们自己是印舸，恐怕现在都已经想吐血了吧。
之前成林西就说过，第一名是可以并列的，也就是说，这一票差的不仅仅是这一票，还有一万票的加票，对第一轮淘汰的投票结果影响不可谓不大！
然而再看印舸本人，还是那副云淡风轻的样子，就好像屏幕上显示的不是自己的成绩一样，抬手拍拍巴掌，然后放下，连笑容都没有一个。
看见这一幕的练习生们这姑娘难道是个面瘫？
可她在舞台上笑的挺好看的啊！
台上，成林西大手一挥姑娘们，这还不是最终结果哟！
本来左顾右盼的练习生们刷的一下扭头看向他，等着他的下文。
你们难道忘了还有加票这一回事吗？
练习生们啊伴随着成林西的一声响指，屏幕上前位的排名瞬间变化，宁飞扬的票数仍旧高高排在第一，显示票数从刚才的变成了，而排在后面的变成了其他组的票数最高练习生，原本排在第位的林昕宜，瞬间被挤到了位，和前面的开头四位数票数形成了鲜明对比。
当然最惨的还不是她，而是那位在印舸名次公布前排在第位，印舸排名公布后排在第位的练习生，她个人表现虽然不错，但是队伍总票数输给了对手队伍，没有加票，排名改变的瞬间就被挤没了影子，算算排名，大约只能保住个前百。
时间很晚了，废话我就不多说了，现在让我们先恭喜各位练习生获得优异的成绩！
成林西话音刚落，场地上空就开始飘落彩色的飘带，在灯光的照射下显得特别唯美。
明天一整天都是你们的自由活动时间，当然今天晚上大家都很累了，我建议你们明天白天可以多睡一会儿。
练习生们发出了喜悦的欢呼，一些人高兴的跳了起来，和旁边的人抱在一起左蹦右跳，像只可爱的兔子。
后天！
成林西突然提高音调！
练习生们瞬间安静，站在原地把目光投向舞台，然后就发现，刚才还笑着的成表情变得特别严肃。
发生什么事了？
后天怎么了吗？
成林西环顾全场，缓缓说道后天，就到了公布第一轮总票数，第一次淘汰练习生的时候了。
明明彩带还在飘，但是氛围却和刚才完全不是一回事了，所有练习生都陷入了沉默，面面相觑。
许久之后，宁飞扬听见有练习生不可置信的说感觉比赛才刚开始啊，怎么就要淘汰人了呢。
旁边有人回答她第一轮公演都结束了啊，确实该淘汰一些人了。
可是公演还没播出呢，公演的表现不是会影响到场外观众的票数吗？
另外有人说播出是可以剪辑和后期的呀，所以现场观众的票数才这么重要呢。
问了两个问题的这位女生哭了，抱着旁边的人止不住地抽泣，估计是觉得自己肯定会被淘汰。
她一哭，连带着旁边不少人都跟着哭，尤其是那些排名靠后的练习生，哭的就像是没有明天了一样。
和这些练习生相比，宁飞扬就平静多了。
当然这其中有她刚拿了第一名的缘故，更多的却是因为她觉得，现在哭还太早了，网络观众的投票力度有多大谁也不知道，现场观众的几百票掺杂在其中，起到的作用绝对不是决定性的。
真要哭，还是等淘汰结果公布那天再哭吧！
作者有话要说明天三更第四十一章合约所有练习生回到宿舍的时候，时间已经是凌晨两点四十了，宁飞扬一进门，就被林昕宜和藤原美咲一起推进了浴室，要她好好冲个热水澡再休息，还很贴心的在她脱衣服的时候帮她调了一个据说很适合感冒的人冲澡的温度。
等衣服脱完，两个女生离开，宁飞扬伸手一探，立刻被热水的温度烫的一缩！
这两个家伙把水调这么烫是打算拿来烫猪皮吗？
！
赶紧把水温调到正常，宁飞扬速战速决的解决了洗漱问题，不想让外面的两个人等太久，结果洗完出门一看，两个人居然凑在一起用手机看今天不对应该说是昨天了，昨天晚上八点更新的第二集综艺！
宁飞扬伸长脖子凑过去瞟了一眼，画面上还是她们第一天来的时候录的个人展示，台上的那个人不是别人，是这几天和她一队的另一位主唱黑长直。
这么晚了你们还看啊，赶紧去洗澡吧，早点睡，不然明天起床可能会爆痘哟！
林昕宜头也没回的推了一把藤原美咲你去。
藤原美咲岿然不动你比我小，你去。
林昕宜按下暂停，扭头看着藤原美咲，挑起半边眉毛论资历我可是做了四年练习生的人，前辈让你现在就去洗澡。
藤原美咲嘴角一抽，什么话也没说，撇撇嘴，拿起自己的洗漱用具去浴室了。
这一幕看的旁边的宁飞扬十分无语。
无论是南朝还是日本，都很看重前后辈这种关系，虽然刚才两人一来一往明显是闹着玩，但是也确实反映了不少和国内社会氛围不同的东西。
有点意思啊。
宁飞扬摸了摸下巴，有点手痒想写文了，但是一想到自己现在的情况，又只能把这种念头掐死在摇篮里，想想就算了。
反正也没什么时间，现在最重要的事事睡觉啊。
宁飞扬一边往床上爬，一边冲着床下的林昕宜说你也早点休息吧，已经要三点了，你还看，今天打算熬夜吗？
林昕宜朝她摆了摆手说这一期的时常逆天，一共有四小时二十分钟，我不可能看的完，就看一会儿，等笑笑出来就关机洗澡睡觉。
哦，那就好。
宁飞扬一头栽进枕头和被子里，深吸一口气，感觉疲惫从心底席卷而来。
但即使疲倦，她闭上眼睛了好一会儿，等到藤原美咲从浴室里出来，也没能成功睡着。
觉得自己睡不着可能是总想着昨天更新的那一期综艺正片，宁飞扬叹了口气，抓起手机，解锁。
正片四个多小时她是不可能现在去看的，明天睡醒了有的是时间看，现在能看的只有微博，反正总有人会总结精华，随便翻翻就能了解大概发生什么事了。
然而刚解锁屏幕，宁飞扬还没来得及点开微博，就看见了手机上端的提示框内有六个未接来电，和四条未读短信，来源全部都是陌生号码。
宁飞扬没管那六个未接来电，先看了短信。
短信自称是晋江的版权编辑，第一条问她是不是很忙，没空接电话，时间是下午五点半。
第二条问她忙完没，可以的话回个电话。
时间是晚上八点半。
第三条只有一行字还没忙完吗？
时间是晚上十点钟。
最后一条发自晚上十一点半，说需要讲的事已经全部以文字消息形式发到了她的上，让她看完回复，不需要回电话了。
于是宁飞扬打开，点掉所有不想看的消息，然后找到了版权编辑的名字，点开对话框，发现里面密密麻麻全都是文字。
宁飞扬一目十行的看完了上面写的所有内容，顿时觉得头皮一紧。
版权编辑总共说了两件事。
一件事是她的那本乱云机关师的签约事宜，明天下午三点左右的时间，晋江的版权部会有人和项阳影视的工作人员一起带着合同过来，找她签约。
时间他们和节目组都定好了，会专门空出来给他们谈合同的事，所以不用她再单独找工作人员请假。
第二件事就是她的艺人经纪约。
来这里参加百社计划真人秀的所有练习生，除了她之外，全部都在节目开始之前和节目组签了演出合约，而她们另外和经纪公司也有相关经纪约，只有宁飞扬是临时被送去填坑的，什么都没有签。
但实际上晋江派出来参加的练习生不是没和节目组签合约，而是签了合约的那一位临时出了状况来不了了，所以才不得不坑了宁飞扬。
按照版权编辑所说，那位作者早在三个多月前就已经和晋江方面定下了参加意向，谁知道就在长乐给宁飞扬打电话的前一天早上出了个车祸，腿被撞断了，进了医院，没法再参加节目。
晋江一个网文公司哪里那么容易另外找一个备选练习生出来顶替？
最后几个编辑绞尽脑汁的想，想到了不久前才在微博上发了一首翻唱歌曲的她，调出个人档案一看年轻，长得也很漂亮，会唱歌就她了！
晋江之所以会参加这个活动是因为老总和节目组的总负责人私下关系好，送个人过来玩一下凑个人数，毕竟有资格参赛的百社不好凑，没见不少游戏公司都掺和进来了么，再加个网文公司也无所谓了，凑个名额，作者还能体验一下生活积累写文素材，等第一轮就被淘汰掉，皆大欢喜，只是谁都没想到宁飞扬过来之后，成了一匹黑马。
节目组本意就是打造一支受人关注的女团队伍，宁飞扬本人看上去也没有任何抗拒的意思，现在不仅节目组有了关注度，晋江方面也收获了一笔百万级的影视合同，再继续这么无名无分下去可不行了。
版权编辑给了宁飞扬两个选项。
一个是直接把艺人经纪约签在晋江，这样她就成了晋江第一位签约艺人，是当之无愧的一姐第二个选择是，和前来签合同的项阳影视签艺人经纪约，项阳知道她本职是写文，不会对她在之后的演艺道路上随便指手画脚，经纪约的合约时间也不会很长，会提出这个建议，也只是因为毕竟是合作方，以后可能还会有更多合作，短期的保驾护航算是版权合约的赠送项目了。
等确定好艺人经纪公司之后，宁飞扬还需要和节目组补一份合约，要知道现在在节目组备份的合约还是那位断了腿进医院的作者签的，她这完全属于无证上岗。
等本来就睡不着的宁飞扬只觉得头大如斗，在被子里翻滚了好半天，越滚越难受，最后被子一掀，坐了起来。
林昕宜和藤原美咲已经各自上了床睡觉，和她辗转反侧不同，这两位沾了被子就开始打呼噜，听上去像两只小动物，完全没有失眠的意思。
想咨询找不到人，现在凌晨三四点钟，有谁会还醒着给她提供意见和建议啊！
宁飞扬挠了一会儿头皮，最后深深地叹了口气，先把版权编辑发来的内容截了个长图发在了家庭群里，然后又戳了一下她的便宜师父，问关于经纪约的事。
便宜师父虽然是网络歌手，但是也是和好几个平台签过各种合约的人，她还记得她先后签了至少三个直播平台，如果说她认识的人当中有谁懂得这些，也只有她了。
便宜师父的头像虽然亮着，但是人明显不在线，她留完言之后就关掉了对话框，又抓了两把头发，点开了微博，打算先把签约的事放到一边，看看网上关于新一期节目的看法。
微博上艾特她的人很多，她点开一看，发现是从节目当中截出来的短视频，视频上是她个人才艺展示时候的个人部分。
从她上台，到在台上出错，接收点评，拿了等级心满意足下台，然后一下台就腿软找凳子，最后以她坐在凳子上可怜兮兮的模样为结束。
评论区里的评论两极分化，又说她可爱漂亮声音好听决定的，有说她实力差性格装一看就是心机婊的，在这两者中间，还有一少部分人紧揪着她小说作者的身份不放，嘲讽她不务正业，来参加节目就是为了艹人设好卖书的，跳着脚说她营销手段赶超圈内流量小花，背后没有推手直播吃翔。
各种评论，宁飞扬看看就过，重点看那些美美的截图，存图的手停不下来，半个小时存的图就比她过去十年拍的自拍还多了。
除了存美图之外，宁飞扬还暗戳戳的截图保存了那些夸她长得好看声音好听的微博和评论，悄悄关注了好几位活跃粉丝，戳进他们的主页看他们花式夸她，直美得她心里冒泡。
等截图接到手都累了，宁飞扬一看时间，发现居然马上快五点了，赶紧丢了手机倒头睡觉。
下午的时候还有正事要做呢，就算睡不着也得睡，不然到时候眼花看错了合同内容，签了字生效了才发现不对，那才真是想哭。
大概真的是累了，宁飞扬沾枕头就沉入了梦乡。
一觉无梦。
第四十二章签约十一点半的时候，林昕宜叫了一次宁飞扬，但是被还没睡醒的宁飞扬挥手拒绝了。
十二点半的时候，吃完午饭回来的藤原美咲叫了一次宁飞扬，宁飞扬在床上翻滚了一下，起床失败，继续昏睡。
一点半的时候，宿舍里没有人，也没有任何发出响声的东西，宁飞扬却突然惊醒，从床上弹了起来，抓过手机一看时间，顿时惊了，赶紧下床收拾洗漱，跑去食堂吃饭，吃饭途中接到了来自家里的电话多聊了一会儿，然后回来收拾打扮自己，化了个淡妆，然后给版权编辑打电话。
晋江派来和她谈签合同的事的人已经在来庄园的路上了，项阳影视的人也一起跟着，要是不出意外，大约在半个小时后到达。
这段等待的时间里，宁飞扬点开微博，找到了她的粉丝剪切出来的第二期节目她的部分，发现第二期节目长有长的道理，因为这一期不仅把剩下那一半没讲完的个人展示讲完了，还把主题曲评价给讲完了。
宁飞扬的镜头分量很多，四个多小时的时长，光是分到她这里的，就有二十分钟，想想全部练习生有一百多人，她这里有二十分钟，不知道有多少练习生连二十秒都分不到。
但是这二十分钟的时间，占时最长的两场展示，宁飞扬都发生了车祸，尤其是主题曲评价的车祸，简直不忍直视，她看的时候跟看恐怖片一样全程捂着眼睛，从指缝间看，试图逃避现实。
然而节目组把她的表现大部分都非常忠诚的保留了下来，一些特别囧的画面还重复播放。
节目效果是有了，但是她看的很想原地去世。
不用看正片，她都能猜到，正片播放到她的时候，弹幕上是个什么情况。
这种真人秀综艺里带节奏的人从来不会少，拿钱工作的水军有，只为了单纯发泄情绪瞎瘠薄带的人更多，想要心情好，看的时候就绝对不能开弹幕。
牙疼的倒吸了口气，宁飞扬戳进了灵迅视频专门为百社计划开通的频道，找到了单人视角的主题曲视频，还没点开，就看见了自己那段视频下方特别显眼的五千多播放量。
再看看旁边的练习生，只有不到一百的播放量。
宁飞扬把整个页面从头看到尾，发现播放量破千的只有二十来个人，上三千的只有五六个，其中就包括林昕宜和藤原美咲，还有印舸，这三个人的播放量都比她的高，让她不至于那么显眼。
宁飞扬挨个点进去看了一眼，然后又发现了问题。
这三个人的单人视频播放量之所以会这么高，是因为有粉丝在组织刷播放量，评论区还有专门的留言指导新戳进来的粉丝刷，留言队形整齐，活像是告白墙，而她的视频下面毫无组织纪律，全是真观众的留言，有些还十分辣眼睛，完全看不下去。
宁飞扬嘴角抽搐的关掉了单人视频页面，向后一仰，靠在了椅子上，整个人如同一条失去梦想的咸鱼，浑身都写满了丧。
她现在又开始怀疑自己来参加这个节目到底是不是正确的选择了。
怎么每一个剧情走向都和她预想中的不一样呢？
丧了一会儿，宁飞扬接到了一个陌生来电，电话里面是一个说话很有磁性的男人。
男人告诉她，乱云机关师的签约地点定在了号练习室里，他们刚进庄园大门，正准备过去，要她也赶紧过去。
挂了电话，宁飞扬抬手就想揉脸刺激一下精神，但是手刚放脸上就想起来自己化了妆不能随便乱揉，最后只能拍两下大腿，从椅子上站了起来。
来到这里这么久了，她还是第一次把手机带出宿舍，抓着手机走在练习室走廊上的时候都觉得有点陌生，就好像手里总拿着一个多余的累赘一样。
宁飞扬进去的时候，房间里除了摆放好的桌椅之外空无一人，平时在角落里随处可见的摄像机也全都被撤掉了，只有门外站着一个看上去像是实习生的节目组工作人员。
于是她问他们还没来吗？
工作人员回答还没有，但是刚接到通知说快到了，你先进去等等吧。
那这个你们不拍吗？
不拍，这不是节目内容。
哦好的，谢谢啦。
不客气。
一想到这里没有摄像机对着，宁飞扬走进练习室，感觉浑身上下都舒坦了。
灵讯爸爸连宿舍都不放过，在这座庄园里，除了厕所和浴室，练习生们的生活真的是被全方位的记录着，现在突然多了这么一个孤岛，让她有了一种得以短暂喘息的感觉。
宁飞扬没有等多久，走廊上就传来了一阵脚步声。
她站起身朝门口方向望，就见五个人鱼贯走了进来，每个人穿的都很正式，只有她，身上穿着节目组发的练功服，完全不是一个画风。
宁飞扬觉得自己没有穿私服来简直就是失策，但是现在又不可能给她时间让她回去换衣服，好在她化了妆，倒也不是完全不能见人。
努力忽视掉自己的服装在这群人中间中的违和感，宁飞扬笑着朝他们打了声招呼。
你们好。
几个人中有两个人上前一步，那位看起来三十岁左右的女人先笑着做了一下自我介绍。
你好，我是晋江文学城版权部的主编，秋葵，这位是项阳影视运营部的部长，许涛部长。
然后并没有介绍站在身后的几个人的意思。
宁飞扬伸手和两人握了握。
许涛一脸笑容的对她说早就在节目中看到过宁老师了，没想到真人看起来更漂亮！
夸她的时候丝毫不见猥琐，语气也很干净，不带一点多余的意思。
宁飞扬听的非常开心，嘴上却说哪有哪有，过奖过奖。
说着，心里还不断嘀咕原来这就是商业吹捧的感觉？
可惜她不知道该怎么吹对方，不然来一波商业互吹，一定是一例非常有意思的写文素材。
三人依次坐下，秋葵坐在了宁飞扬身边，许涛则坐在了对面，按照座位就分成了两个阵营。
秋葵拿出了合同，给宁飞扬解释上面一些不太能看得懂的地方，解释完了之后问她还有没有没看懂的。
许涛则在这个空档，补充了一些合同上没有说的内容。
我们公司领导很看重这个，应该会很快就立项投拍，说不定宁老师参加的这档综艺还没结束，演员都已经进组了。
只是因为这当中涉及到的问题太多，谁也不确定会不会有不可控因素影响立项开机，所以就没有写进合同里，但是宁老师一定要相信，我们是带着很大诚意的来和你谈这份合同，甚至如果你认为有一些角色让一些演员来演更合适，你也可以推荐，毕竟我们大家的目的都是让作品更好不是吗？
宁飞扬仔仔细细的把合同看了三遍，才点头签字。
签完以后，双方都拿出了公章在合同上盖章，合同即刻生效，一式五份，宁飞扬手里一份，晋江和项阳各两份。
手里拿着价值六百万的合同，宁飞扬只觉得这几张纸重如千钧，拿在手中有点发烫，最后只好把它放在了桌面上。
接下来大家就该讨论关于经纪约的问题了。
关于这个问题，宁飞扬已经想过了，她其实是想签约晋江的，毕竟她本来就是晋江的作者，正所谓一事不烦二主，都签给晋江也很正常，况且晋江在艺人与营销推广这方面完全空白，以后估计也不会想往这方面发展，绝对不会主动给她找事做，只要和平度过合约期，就什么事都没有。
但签给晋江的缺点也是它毫无经验，她现在在参加一档正红火，而且目测以后会更红火的真人秀节目，如果背后没有有经验的经纪团队出谋划策，就真的是被节目组全程牵着鼻子走，主动性太差，对她个人来说，相当不利。
可如果把经纪约签给项阳？
他们的专业性倒是不用担心，可是她怕合同一签，他们就开始给她找事做，要知道这家公司背后的老板可有魏世昌一份！
那个家伙脑回路神奇，天知道他会不会借由这个机会让她做点啥，想想就可怕。
宁飞扬自己就想得很清楚，秋葵给她解释的时候，也差不多就说的是这些内容，剩下的，就靠她自己决定了。
宁飞扬陷入了苦思。
时间一分一秒过去，许涛在宁飞扬思考超过五分钟的时候突然开口说如果宁老师担心的是签约以后的自由问题，那大可不必担忧，我们老板很喜欢你写的小说，要是因为我们给你安排工作影响了写小说，我想他可能会很生气，而合同上我们也不可能强制老师你写小说，所以老师明白吧？
宁飞扬一秒明白他口中的老板不是项阳，而是魏世昌，顿时有点哭笑不得。
这个理由也是很神奇了，但是却诡异的有说服力。
那她签？
还是不签？
第四十三章火锅宁飞扬想了很久很久。
秋葵和许涛两个人也不着急，就坐在那等，然后小声地讨论其他一些文的合作开发的问题。
宁飞扬走神的时候听了那么两耳朵，才发现和那些动辄上千万的大佬相比，自己还是太嫩了，如果不是真的走了百社计划这条路，想卖出版权那绝对是一点影子都看不到的事。
然后这条路是晋江给的，虽然误打误撞吧，但总归现在是她在走这条路，而且还实打实的拿了不少好处，至于项阳一想到那个不知道脑壳里装了什么东西的魏世昌，宁飞扬的心就完全没有一点底，哪怕他给她送了这么多的钱，也还是觉得签项阳没有签晋江靠谱。
于是最后，宁飞扬深吸一口气，坐直了身体。
那个，我想好了。
两个正在聊天的人同时扭头看她，等着她的下文。
宁飞扬扬起一个微笑说我在百社计划里所带的标签是晋江传媒练习生，思来想去，还是签晋江比较好，毕竟是老东家了，也更熟悉一些。
至于没有经验这种事，反正晋江也不会眼睁睁的看着自己这个唯一的签约艺人出事，总能想到解决办法，车到山前必有路嘛。
听到这个结果，许涛也没露出什么不好的表情，反而很有兴致的提出要帮忙参考艺人经纪约的合同，秋葵看了他一眼，没有反对，从包里取出了一份合同递到了宁飞扬面前。
这是我们来之前草拟的合同，有什么问题我们可以现在修改，之前跟节目组沟通过了，这边有打印机，随时可以打印新的合同。
宁飞扬拿起合同看了一遍，惊讶的发现，晋江给她的签约条件还真的是很宽松了，基本上就是冠了一个名头，对她没有任何的责任义务要求，合约期限也只有两年，演艺活动收入也只抽一成走，怎么算都是她赚。
许涛也看了这份合同，看完之后一副见识了的模样点头说宁老师选择晋江是对的，这份合约就算是我看了也很心动。
旁边秋葵哈哈大笑可是我们的演艺资源完全比不上项阳啊，还是安安心心做本职比较好。
怎么会，宁老师现在的人气稳步攀升，哪怕你们名下只有这一位艺人，未来也大有可为啊！
哪里哪里。
宁飞扬拿着合同听两个人商业互吹，越听越觉得有意思，捧着下巴在旁边听的津津有味，而这两个人吹着吹着又开始聊正事，完全忘了旁边还有一个宁飞扬等着签约。
大概过了二十分钟，节目组一位副导演手里拿着一份合同敲了敲门。
你们谈好了没，练习生可以签合同了吧？
秋葵和许涛同时一顿，秋葵脸上带笑的点了点头刚刚好，就差签字了，周导过来坐，等一分钟就行。
没听够啊宁飞扬有些遗憾的砸吧了下嘴巴，拿起笔在和晋江的艺人经纪约合同上签下了自己的名字，然后接过副导演手里的合同看了一眼，确认这就是其他前来参加节目的练习生们都签过的合同，在秋葵的示意下，也签上了自己的大名。
百社计划的车已经开过了第二站，她总算是补上了票。
参演合约其实很简单，对练习生们也没多大的约束力，不然那么多的练习生不会想退赛就退赛，对这些练习生来说，最重要的其实是最终成团出道时，签的那份合约，那才是她们真正想要的。
补完了全部手续，秋葵提出带上宁飞扬和许涛一起到外面吃个饭，也好详细讨论一下关于乱云机关师这部作品的后续安排，宁飞扬看了一眼副导演，本想借口还有练习安排推掉，谁知副导演意会错了她的意思，还以为她是憋久了想出去透透气，当即大手一挥今天她们都放假，人可以带出去，只要晚上早点回来就行！
宁飞扬不，她才不想和两个陌生人去外面吃饭谈工作！
然而拒绝的机会已经错过，她只能面带微笑，做出一副很乐意的样子。
然后，之前一直安安静静坐在一边的一个跟着秋葵来的二十多岁的女性工作人员走到宁飞扬的旁边，拍了拍她的肩膀。
溪溪，拍几张照片吧，等我们回去了发微博用。
宁飞扬继续微笑，语气中带着讨好记得用美颜相机。
工作人员扑哧一笑，点头应下，绕着她前后左右拍了好几张，还把刚才签好的合同摆在桌面上供她摆拍，最后不知道从哪掏出来十多张明星片要她签名。
宁飞扬提笔就顿住了，抬头看她我签哪个名字？
她在节目里用的名字是本名宁飞扬，可是这是晋江的明信片，按理说应该签笔名，这就让她犯了难。
工作人员一愣，转头看秋葵，秋葵也愣了一下，最后干脆说反正数量不多，你干脆两个名字都签上吧。
宁飞扬于是，每一张明信片上都囧囧的签上了两个名字，宁飞扬在上，柠溪溪在下，龙飞凤舞，乍一看还蛮好看的，像是写了什么祝福语一样，也不知道最后收到这些明信片的人看见这个会是什么想法。
全部工作完成，宁飞扬就这么穿着练功服被秋葵几人带出了庄园，直接拉到了一家高档火锅店，到的时候正好是饭点，店里的人非常多，好在他们提前定了包间。
让宁飞扬措手不及的是，她刚跟着几个人下车，火锅店里就响起了一个女生的尖叫。
啊啊啊啊！
宁飞扬！
！
！
宁飞扬还没回过神，先前那个给她拍照的女生眼疾手快的从车上扯了件外套下来，对着她兜头一盖！
把她整个上半身遮的严严实实！
宁飞扬啊欠！
这件衣服不知道是哪个男人的，一股烟味，呛得她鼻子非常难受。
一行人就这么急匆匆的夹着完全看不见路的宁飞扬进了包间，活像是带了一个犯人。
一直等关上了包间门，头上的衣服被拿开，宁飞扬都还能听见有人在外面喊她的名字，顿时有些心累。
她这算是出名了吗？
出门吃个饭居然都能被认出来，一会儿会不会有照片上微博啊。
这么想着，宁飞扬掏出手机点开了微博。
来来来，溪溪，你点菜！
开屏广告都还没过，宁飞扬手指一动锁了屏，接过菜单，也不客气，一口气点了五个想吃的，才把菜单传到秋葵手中。
其他人点菜间隙，宁飞扬总算是能看微博了，直接在搜索框搜自己的名字，果然看到了两条才发不久的微博，并且配上了图。
老娘门前自成蹊啊啊啊和表弟一家出来吃火锅，没想到居然在火锅店里看见了宁飞扬！
！
没忍住喊了她一声，旁边的助理？
小姐姐就把她给罩住了笑哭笑哭笑哭配图共三张，每一张上都能看见上半身被盖得严严实实，只露出练功服裙子和一双腿，被人夹着从火锅店大门口一直走到包间门口。
下面的评论还不多，只有几条。
遮成这样，谁尼玛知道这是宁飞扬？
博主没眼花吧？
她们不应该在封闭拍摄吗？
哇塞这双腿！
又白又直又细又长，这双腿我能舔一年！
！
！
旁边的人都是谁啊？
看起来不像是家人诶。
还没出道就急着见大老板啊，啧啧啧，贵圈真乱。
宁飞扬忽视掉这些评论，眼角余光瞥到有人影闪动，扭头看过去，发现是刚才来倒茶的服务员没有关门，门外站着一个个字不算高的男生，正举着手机对着她拍。
面对这种情况，宁飞扬也不知道自己该摆什么表情，于是干脆没有表情，扫了一圈座位，站起来去了角落里，和本来坐在那里的一个男人商量换座位。
之前用外套罩头的小姐姐就坐在男人旁边，听到她想换座位，一眼就看到了门口站着的人，眉头一皱就站了起来，气势汹汹的走到门口，狠狠瞪了一眼那个男生，也没说话，咣一声把门给关上了。
还在看菜单的秋葵茫然抬头怎么了？
小姐姐有人拍照。
秋葵依旧是那副茫然脸，等看到正在换位置的宁飞扬时才啊一声，后知后觉的拍了下额头看看，这种事我们完全没有经验，下回记得，吃饭不能在人这么多的地方了。
茼蒿，你要记得，以后你就是溪溪的经纪人了。
小姐姐嗯了一声。
茼蒿？
宁飞扬的视线在她和秋葵之间转了两圈，觉得版权部的编辑取名字风格真一致。
因为换了位置，宁飞扬和茼蒿就是邻座了，两人迅速交换了一波联系方式，然后茼蒿做了下自我介绍。
她是版权部刚过实习期的编辑，手上的工作还不多，所以兼任宁飞扬的经纪人，有什么事宁飞扬线上和她沟通，她二十四小时不关机，急事打电话就行。
这种时候，就看出来晋江在这方面的欠缺了，别人家的经纪人都有资格证，这家不但没有资格证，还是个新人编辑兼职，想想还是蛮好笑的。
当然，为她一个人专门聘一位经纪人也不现实，毕竟她事少，以晋江历来抠门的风格，会出钱养个闲人的可能性几乎为零。
很快，火锅上来了，一盘又一盘的菜往下倒，一群人边吃边聊，完全没有宁飞扬之前想的那么商务，倒像是几个好友在吹牛聊天，几个人聊了一下乱云机关师，没说几句就偏到了其他话题上，各种圈内八卦一个接一个不要钱一样的丢出来，听的宁飞扬精神奕奕，连菜都没吃多少，光顾着听八卦了，恨不得这顿饭不要结束。
两个小时后，酒足饭饱的一群人准备离开，宁飞扬又一次被茼蒿用那件外套罩着头带出了火锅店，店里多了不少年轻人，见到他们出来，纷纷掏手机拍照，可惜除了一个外套之外什么都拍不到。
宁飞扬被他们开车送回了庄园，一回寝室就收到了来自室友的责问。
飞扬！
你居然背着我们去吃火锅！
！
啊一身的火锅味，我觉得我口水都要流到脚背上了。
那些人是谁啊，看起来不像是你的家人呢？
我们在这里吃草，你在外面吃香喝辣，没有良心嘤嘤嘤。
站在门口看两人装模作样撒泼打滚的宁飞扬这两个戏精，真的是她的室友吗？
第四十四章公布宁飞扬错过了林昕宜和藤原美咲在宿舍里看第二期节目的时间，只好自己一个人看，开着两倍速播放，关掉摄像机，掏出一包藏匿许久的零食，慢悠悠的吃，看起来好不悠闲。
等她看到一半的时候，林昕宜突然欸了一声飞扬，你们公司官博艾特你了，你回一下啊。
宁飞扬按下暂停去摸手机什么内容啊？
就是你签约的事，哦还说了你们去吃火锅的事，总算是堵住了一些人的嘴。
躺在床上的藤原美咲神了半个头出来，一脸无语的说只是吃个火锅而已，他们一个个的脑洞也不知道开到哪里去了，就好像看见你跟着什么富豪走了一样，笃定这中间有什么见不得人的交易，哈，也不动脑子想想，要是真的见不得人，谁会去火锅店啊！
林昕宜笑放宽心，对一些人，我们真的不能要求太多，只要做好自己的事就行啦。
说的没错。
宁飞扬十分赞同，然后点开了微博，没有去点消息通知，而是直接点了特别关注，第一条就是晋江文学城官博发的签约资讯。
晋江文学城恭喜我站签约作者晋江柠溪溪的小说乱云机关师及其番外的影视改编版权正式签约！
小编应广大粉丝要求，送上新鲜的九宫格一份！
最后，小编想说，和美腻的柠溪溪大大坐在一起吃的火锅，简直是世界上最美味的火锅！
旋转跳跃旋转跳跃旋转跳跃另大大在签约现场签了几套明信片，将作为奖品送出下附九张照片，每一张上都有宁飞扬，有她的近身大头照，也有她签约摆拍的照片，还有她签明信片的照片，甚至还有一张茼蒿不知道什么时候偷拍的她吃火锅的侧影！
宁飞扬对自己连吃火锅都被偷拍这件事十分无语，好在茼蒿妹子拍摄技术不错，张张都很好看，上传的还都是无水印原图，方便她存图，便在心里原谅了她。
存完图之后，宁飞扬点了转发，照例带了一下节目组，积极营业。
然后她就把手机丢到一边不管，继续看节目了。
第二期节目把主题曲考核都放完了，还放了一部分她们准备选第二轮考核的歌曲的片段，然后才结束，而在下期预告里，宁飞扬又看见了自己。
节目组很黑心的把她练习中唱劈的那一段捡了进去，然后不知道从哪队那里剪了一截西门迟迟黑着脸说这唱的都是什么东西！
的片段接在后面，就好像是在训斥她一样。
宁飞扬妈蛋，简直就是孤儿剪辑，这不是给她招黑吗！
！
宁飞扬看的面目扭曲，最后还是忍了下来，深吸两口气，关了视频页面，决定刷刷微博冷静一下。
结果微博一开，一个多小时前才点掉的消息提示又爆了，看的她眉毛差点飞到天上去。
哎哟喂这是又发生什么事啦本来她嗓子就还没好，压低声音之后更是听着像行将就木的老婆婆，旁边似乎在打游戏的林昕宜听到之后没忍住抖了一下，扭头看她。
你这个声线好像要拐骗小红帽的狼外婆啊。
宁飞扬逗她那昕宜小乖乖，跟不跟外婆走呀？
林昕宜装作思考了一下的样子，捏着嗓子说不走，我的外婆声音才没你这么难听，她还能唱海豚音！
宁飞扬嘴角一抽，没再接这个茬。
要是她嗓子没问题的话，还能现场飚一段，现在就算了，她怕直接玩坏了，后面哪还能参加演出？
她的注意力回到了手机上。
微博通知爆掉的原因是她的转发被三个账号分别转发了。
第一个转发的，是百社计划的官博，应该和上一次一样，是因为她积极营业，所以找过来的。
第二个转发的，是项阳影视，把可能会在近期就投拍这件事隐晦的提了两句，引来了不少人嗷嗷待哺。
要知道项阳影视已经有一年多没有出新作了，他们老早就等不及了。
第三个转发的，是魏世昌。
魏世昌比起在节目组唱唱跳跳，我更想看你进剧组做编剧晋江柠溪溪正式签约啦！
感觉自己离成为土豪又近了一步以后我会继续努力创作，最近还请大家支持百社计划，期待我的演出吧！
晋江文学城恭喜我站这简直就是个棒槌！
还好经纪约没签给项阳影视！
要是签了，说不定今天晚上她都回不来了，直接被绑去剧组编剧本！
的官博和项阳影视的官博下面的评论都还算正常，唯独魏无常这里的评论乱七八糟，说什么的都有，简直不忍直视。
宁飞扬的微博下面再次出现了上坟团，可惜她现在也是有粉丝的人了，上坟团没上出队形来，反倒被粉丝掐的鸡飞狗跳，两方人马把她的微博当战场，撕了个昏天黑地，她转发到现在也就一个多小时，评论居然都超过五万了！
看着仍旧在不断上涨的消息通知，宁飞扬感觉自己并不存在的蛋隐隐作痛。
这都是什么事儿！
宁飞扬坐在位置上看着手机呲牙咧嘴，床上的藤原美咲突然问还有一会儿投票就要截止了，你们给自己投票了没？
宁飞扬一愣，茫然的抬起头啊？
藤原美咲就是那个投票啊，第一轮的投票，马上要截止了，你居然不知道？
啊我知道，但是我以为昨天就截止了，第二期节目不是昨天播的吗？
总得给一些没有第一时间看综艺的人时间缓缓嘛。
你们都投了？
两个女生同时点头，林昕宜说一个手机绑定账号可以投十二票，选十二个人，我投给了我们组的队员，还有笑笑，印舸和另外几个比较熟的女生。
藤原美咲我也投给了我们自己队的成员，也给你们俩投了。
宁飞扬重新点开灵迅视频，我现在就去投！
记得给我们投！
投投投，肯定投！
投票界面上有一个硕大的倒计时，时间只剩下最后半个小时，确实快要结束了，宁飞扬赶紧勾选了要投票的练习生，除了她们队的成员之外，她还投了藤原美咲吴琦洛白白，以及印舸，最后一个名额不想浪费，她投给了那位票数拿第三的主唱。
因为这个打岔，宁飞扬的心情好了许多，不想再看微博上那些糟心的评论，看一眼时间不早了，干脆关了电脑洗漱上床，然后和爸妈聊天。
她把白天签的几份合同的照片拍了发到了家庭群里，激起了两位的极大热情，明明两个人都在家里面对面，却在她没有出声的情况下聊了上百条，直接让群聊消息提示变成。
不管外面的人怎么说，反正和爸妈聊天总是最轻松自在的，宁飞扬没聊一会儿就觉得困了，和昨天怎么睡都睡不着完全相反，于是发了晚安之后，丢了手机就睡，连眼罩都没戴就进入了梦乡，可谓十分迅速。
第二天早上，宁飞扬起床跟着两位室友去食堂吃早饭的时候，就感觉到了今天的空气和平时有所不同。
平时食堂的空气虽然紧张，却不压抑，今天的食堂上空却好像布满了阴云，让人有种喘不过气的感觉，明明饿了，却几乎吃不下东西。
发生什么事了？
有些迟钝的宁飞扬在听见身后人的窃窃私语后才反应过来，今天是公布第一轮票数的时候，有些练习生将在今天离开这个节目了。
难怪这么压抑。
虽然心知自己应该不会被淘汰，宁飞扬的心情也跟着沉重起来，草草往嘴里塞了点东西，让自己早上不至于饿肚子，就端着一杯豆浆，像是品茶一样慢慢地嘬着。
餐后，不管再怎么不想，练习生们还是全都集中到了演播厅里，准备接受这一场淘汰的结果。
一百多位练习生整整齐齐的坐在公演时观众所在的地方，但是和公演时又不一样。
公演时因为场地有限，六百位观众是站在场地内观看表演的，但现在，这块位置被搭起了梯状长椅，既可以坐，又方便摄像机照顾每一位练习生。
而在对面的舞台上，呈三角状摆放着一百一十张贴了名次的椅子，一百一十以后的排名，都被撤掉了。
看着这一百一十张椅子，宁飞扬忽然觉得有些紧张。
虽然有那么点自信不会被淘汰，但万一大家因为她一个写小说的不务正业来唱歌跳舞十分不满怎么办？
要是她真的排在一百一十名以后，岂不是很丢脸？
这么想着，宁飞扬甚至已经想到了自己被淘汰以后，网上那些嘲讽的留言，心里冒出了不少委屈。
但是很快，她又转念想到了那六百万。
淘汰又如何，她赚到钱了呀！
有钱百病消！
找了个神奇的理由让自己平静下来，宁飞扬安心的坐在了自己的位置上，等待节目开录。
她的位置有点偏，但是斜后方就坐着印舸，这姑娘还是一副要成佛的样子，淡淡的看着舞台上的那些椅子，也不知道在想什么，眼神毫无波动，让宁飞扬十分好奇她的心里世界。
可惜她俩不熟，不然就能凑过去说两句话问问了。
遗憾的咂吧下嘴巴，宁飞扬听见了扩音器里传出来的脚步声。
成林西准时拿着话筒出现在了舞台上。
他又做了一个新的造型，看起来十分阳光，像是邻家大哥哥，引来不少女生尖叫，让压抑的气氛散了不少。
成林西看来大家的心态还是很好的嘛。
女生们发出了哀嚎。
成林西呵呵直笑排名还没公布呢，你们这么紧张干什么，还有你，对就是你，为什么哭丧着脸啊，是觉得自己会被淘汰吗？
宁飞扬试图顺着成林西指的方向寻找那个女生，但因为人实在太多，她的位置又不好，所以根本看不到。
然而就再成林西说完话的时候，大屏幕上出现了那个女生的画面。
女生的表情看起来特别委屈，就好像已经被淘汰了一样，红着眼眶，一副要哭的样子。
当她看见大屏幕上出现了自己的脸之后，顿时炸了，捂着脸嗷的一声哭了出来，吓了旁边的女生一跳，然后赶紧伸手拍她的背给她安慰。
台上成林西哎呀了一声票数和排名都还没公布呢，现在就急着哭，要是等会儿没被淘汰，岂不是很尴尬？
女生嚎了两声之后就缓过劲来了，从指缝间偷看他，看起来有一点不好意思。
成林西还是那副笑呵呵的样子哭够了？
女生不好意思的点头。
那就挺胸抬头坐直了，你们获得的成绩都是你们用努力和汗水换来的，成绩好，那是你们应得的，成绩不好，也只能证明你们暂时还打不到观众们最想要的那种状态，并不是因为你们自己本身不够优秀，只要努力练习，舞台永远在那里，你们随时都可以登上去。
练习生们的精神气明显被这番话鼓舞了，一个个看起来比之前积极多了。
宁飞扬又一次为成林西的说话艺术点赞，并在心里用一个小本本把这段话记了下来。
成林西转身看着身后的一百一十把椅子这里，有一百一十张椅子，比起最初的二百零二张，少了将近一半，这是一个非常残酷的淘汰比例。
节目进行到今天，相信各位对自己，对身边的朋友对手，都有了一个准确的认知，但这不是全部，因为你们的看法不能左右结果，能左右结果的，只有制作人们。
接下来，我将公布各位练习生的排名，你们，做好准备了吗？
练习生们齐齐点头，表示自己已经做好了准备。
成林西第一百零一位到第一百一十位这十位练习生，排在幸存练习生的最末位，我们将在最后公布，现在我将从排名第一百位的练习生开始公布，请念到名字的练习生，站到舞台上来。
成林西顿了顿，环视一圈，然后低头看着手中的台本，说第一百位练习生在第一轮制作人投票中，一共获得了六千六百三十三票的支持票，而这一位，如果去掉公演时获得的一千票加票，将位列第一百三十九位，也就是说，会被淘汰。
练习生们不由自主的惊呼出声，一些没能拿到加票，本身实力也不太好的练习生的脸色顿时变得难看起来。
宁飞扬听到这个票数，整个人就放松了下来。
第一百位才只有六千多票，她在公演的时候获得的票数就有一万五千多，淘汰是肯定不会淘汰了，现在就等着看排名。
成林西排在第一百位的练习生是樱桃娱乐徐微微，恭喜你！
咦？
樱桃娱乐？
宁飞扬看了一眼那位听到点明从位置上站起来的女生，发现这位还真是没什么印象。
女生显然很激动，一步三晃的走到台上，眼泪止不住地向外流，在成林西的指引下，站在了舞台另一侧，等待下一位叫到名字的练习生上台。
成林西慢腾腾的念着名字，时不时还给大家制造一些悬念，吊大家的胃口，从第一百位念到第九十一位，就花掉了二十多分钟的时间。
第九十一位的票数有八千多票，也是一个有加票的练习生。
十位练习生站在台上，依次表达感言，有些人语无伦次，有些人则很冷静，对比十分明显。
感言说完之后，练习生们按顺序落座，而最下一排的座位，仍然空着。
第八十一位到第九十位的练习生里，宁飞扬也没听到熟悉的名字。
很快，成林西开始念第三轮名次。
第八十位练习生，这是一位样貌乖巧的练习生，有两颗特别可爱的小虎牙。
宁飞扬心中一动，看向了座位离自己不远的吴琦。
样貌乖巧，又有虎牙，她好像还真不知道这里除了吴琦之外还有谁有。
但大屏幕告诉她，她太年轻了。
总共有四位练习生的大头出现在了屏幕上，其中包括有吴琦，但是另外三位也不差，都属于可爱挂的女生，笑起来的时候也都有虎牙，其中一位还是一组公演时站在位的练习生。
看着四张乍一看很相似的脸，宁飞扬有那么一瞬间的恍惚，觉得好像看见了四个吴琦。
成林西恭喜吴琦练习生！
获得一万四千六百五十五票制作人投票！
吴琦欢呼一声跳了起来，和身边的女生来了一个拥抱，然后一蹦一跳的从队伍中走出，经过宁飞扬位置时还狠狠的拥抱了她一下，在她耳边说我觉得你至少能冲前十！
说完这话，吴琦没等宁飞扬给什么回复，就松开她一蹦一跳的上了台，看起来特别活泼。
洛白白的名字出现在第七十四位。
这个位置不算好，获得票数还差几百票到两万，但洛白白看起来还是很开心，从宁飞扬身后过的时候还特意给了她一个拥抱。
其实洛白白和吴琦两个人都很清楚，她们俩的表现不算出彩，在一百多位练习生中平平无奇，之所以能不被淘汰，靠的应该就是主题曲时期，她们和宁飞扬在一起的那段时间。
宁飞扬是节目组的黑马，镜头很多，连带着当时和她形影不离的吴琦以及洛白白也多了不少镜头，哪怕主题曲表演在正片里被剪的只有几秒，相比较其他练习生来说也多了太多的机会，才有现在的票数。
她们确实应该感谢她。
名次进入前五十的时候，练习生票数就上了十万，好几个宁飞扬耳熟的的名字被叫到，成林西每点一个名，宁飞扬就要紧张一下，但是一直等到第二十名，万萌令都已经上台，练习生票数达到五十万的时候，都还没有叫到她，顿时让她觉得有些坐不住了。
这都五十万了还没有她，她到底获得了多少票？
难道吴琦说的是真的，她最后能进前十？
名次进入前二十，成林西本来就念的慢的速度变得更慢了，每个名次都要磨至少三分钟才念出来，最长的那位和练习生们互动了将近十分钟才念出口，把两个同公司，定位也相似的练习生胃口吊得足足的。
下面揭晓第十名练习生。
这一位，曾经做过队长，唱跳俱佳，在主题曲考核的时候，从低等级直升到了班。
场内的练习生开始左顾右盼，最后，多数人的目光都定在了孙玥婉身上。
孙玥婉是樱桃娱乐练习生队长，在公演表演曲目中也是队长，非常符合成林西的描述。
同时，她唱跳俱佳，个人展示的时候不知道为什么只拿了等级的评价，然后在主题曲考核的时候拿到了，更符合了。
大概是知道自己丢出来的描述不够有悬念，这一次成林西揭晓的很干脆。
没错，她就是樱桃娱乐的练习生，孙玥婉！
获得票数六十一万零七百四十九票！
宁飞扬身后的练习生惊呼上六十万了！
同时还有人小声说越往前票数差越大，九十九名和一百名只差几百票，十一名和第十名就差了两千多票，我估计一百五六名的练习生可能全部票数也就两千票吧，这差距也太大了。
是啊是啊，差这么多，你说第一名会不会突破百万票？
困难吧，第十名才破六十万，前几名差额得多大第一名才能破百万？
我觉得应该不可能。
但是我看到印舸还有林昕宜她们的粉丝都在召集投票，还有集资什么的，人多力量大，说不定真的能冲上去。
也对，我们这种注定被淘汰的小透明，怎么可能和她们本来就有粉丝基础的人比？
身后的聊天还在继续，但宁飞扬已经没什么心思听了。
她觉得自己的小心肝都在颤。
原本她以为自己能拿个十万票就已经很了不起了，但是现在名次已经排到了第十，票数也超过了六十万，她的名字还没被叫到，也就是说，她的票数已经超过了六十万妈呀六十万票。
宁飞扬不争气的咽了口唾沫，偷偷掐了下自己的大腿，生怕这是自己在做梦。
樱桃娱乐这一次前来参加百社计划的练习生一共有位，孙玥婉是最后一个上台的，也就是说，哪怕下一个就叫到她的名字，她也把所有樱桃娱乐的练习生踩在了脚下。
想归想，现实是现实，当想象成为现实的时候，宁飞扬的第一反应不是开心，而是怀疑自己在做梦。
孙玥婉是什么实力？
又练习了多久？
她一个写小说的，还是临时被拉来凑数的家伙，居然能走到比她还高的位置？
宁飞扬觉得，这大概是她两年前转的那条锦鲤的功劳。
嗯，一定是，不然不能解释这个结果。
第八名练习生是！
恭喜你！
十分帅气的在台下做了个空翻才走上台，感言用的是刚刚临时想的，虽然歌词火候差了那么一点，但毕竟是临时的，也不能苛求太多了。
第五名练习生是藤原美咲！
恭喜你！
藤原美咲迈着小碎步上台，本来还是笑着的，结果说着说着就哭了，哭着哭着，中文就莫名其妙的变成了日文，听的在场所有人都是一脸懵，宁飞扬倒是懂日语，可是藤原美咲是哭着说的，含混不清，她费老劲了也只听明白了两句谢谢公司和谢谢爸爸妈妈，剩下的一个字都没听懂。
到了公布前四位名次的时候，成林西露出了一个邪恶的笑容，问你们现在能猜到前四位分别是谁了吗？
练习生们稀稀拉拉的喊出了她们的名字，宁飞扬赫然在列。
大屏幕上适时打出了四位练习生的大头影像。
从左到右分别是林昕宜宁飞扬印舸，以及一个叫展梦琦的女生。
在大屏幕上看到自己的脸，宁飞扬的心又是一抖，但是一想到自己的表情会被同步到大屏幕上，她的脸部肌肉就不听使唤的僵硬着，一点笑容都挤不出来。
其他三位练习生的表情中，只有林昕宜看起来最自然，印舸还是那副成佛的脸，展梦琦别说脸，整个人都僵了，目光发直的盯着成林西，看起来比宁飞扬还要不能相信自己的名次会有这么高。
成林西抬手指了一下身边的位置，说请四位练习生一起到台上来。
宁飞扬僵硬着四肢从位置上站了起来，旁边的练习生给了她一个拥抱，对她小声说恭喜。
等走到台上，她已经被好几个人拥抱过了。
四人很快站定。
成林西问你们觉得，你们自己能拿到第几名？
话筒依次传过去，每个人都很谦虚，传到宁飞扬的时候，宁飞扬哑着嗓子说第四名也远远超过了我的预期，我很荣幸。
那么这四位练习生的最终排名如何呢？
请看大屏幕！
作者有话要说大章！
开不开心！
妈耶我手要断了第四十五章揭晓大屏幕上出现了四个空白头像，每个头像下方则是名次和票数，当这前四名的票数出现的时候，全场练习生都发出了惊呼，包括站在台上的四位。
第四名，总票数七十四万八千九百二十一票。
第三名，总票数七十九万九千九百五十六票。
第二名，总票数八十八万三千三百九十七票。
第一名，总票数一百零二万六千五百九十六票。
这样逆天的票数惊呆了所有练习生，宁飞扬特意扭头看了一眼台下，发现哪怕是那位猜测第一名会破百万票的女生，此刻也大张着嘴巴，完全能塞下一枚鸭蛋，眼睛瞪得差点脱眶。
台上，早就提前知道了票数的成林西也露出了一副惊讶的表情说哇，第一名的票数突破了百万，和第二名的票数有十多万的差距，确实让人惊讶。
你们觉得，这个唯一的百万票，会是谁的？
没有人回答这个问题，台上的四个人也都不敢认领这个恐怖的票数。
宁飞扬甚至不停地在心里祈祷，自己千万千万是第四名，别说第一名的百万票了，她连自己能进前十都没想过，现在名次越靠前她越心虚，哪怕是第四名，到她手里都像个烫手的山芋，能丢出去的话，绝对不留在手里第二秒。
成林西笑呵呵的问台上和台下的练习生们你们想先看第几名的名字？
场内稀稀拉拉的响起喊声，喊第几名的都有，但喊第四名和第一名的最多。
成林西等了一会儿又说那我们先看第四名吧。
说完，大屏幕上第四名的空白头像开始像抽奖一样快速的闪过四位练习生的头像，然后越来越慢越来越慢，每一个练习生都好像要停下的样子，但最后又慢速划过，把所有人的胃口都吊的高高的。
当当！
伴随着成林西的一声人工音效，第四名的头像终于定格。
是展梦琦。
从台下开始就一直全身紧绷的展梦琦在看见自己的头像时瞬间一软，坐到了地上，吓了旁边的宁飞扬一大跳，一个箭步冲过去把人扶住，生怕她晕倒。
展梦琦这么一坐，把场内的人都吓得不轻，成林西手上的台本都掉到了地上。
哎哟没事吧？
晕不晕？
需不需要喝水？
展梦琦的嘴唇抖了两下，靠着宁飞扬朝周围摆摆手，颤着声音说没事没事，就是腿软我紧张，没事，真没事缓过劲来之后，展梦琦深吸几口气从地上站起来，整理了一下衣服，接过成林西手中的话筒。
抱歉让大家看笑话了我是真的没想过自己能获得这么多的票数，我原本对自己成绩的预测是三十名左右的说到这里，展梦琦抬手捂住了额头，一副如在梦中的表情，茫然的看了一圈四周我觉得现场有很多练习生的表现都比我好，不知道为什么我会有这么多票谢谢所有支持我的人，把我投到了第四名的位置，也谢谢当初劝我来参加节目的经纪人姐姐，还有一直以来支持我走这条路的妈妈谢谢。
说到最后，展梦琦的眼泪姗姗来迟，捂着脸朝四周都鞠了躬，然后把话筒还给了成林西。
成林西让我们恭喜展梦琦，在第一次排名公布时获得第四名的好成绩！
请去到属于你的位置！
展梦琦捂着脸点点头，转身一步三晃的朝台上走，明显还没完全恢复，看的旁边的人十分紧张，她一路走上去，路过的女生都下意识的伸手想要扶她，但最终她还是一步步走到了第四名的位置上，然后坐下。
成林西好的，那么接下来，我们将公布排名第三的练习生。
宁飞扬呼吸一滞，心里的小人把所有能求的，有名有姓的神仙佛祖都念了一遍，祈祷自己的名字出现在这里，然后看着那个将近八十万票的票数，感觉自己有点窒息。
这第三名也好恐怖啊我的妈呀为什么会有这么高的票啊大屏幕上，空白头像开始旋转，宁飞扬的心跳越来越快，耳朵除了心跳声之外其他声音都被屏蔽了，感觉周围的气温越来越高然而节目组就跟恶作剧一样，让三张头像不停地转，忽快忽慢，就是不停，吊的大家的心忽上忽下，跟坐过山车一样刺激，没一会儿就弄的怨声四起，台下有些性急的练习生甚至站起来跳脚了。
被工作人员这么一搞，宁飞扬原本紧张到快要爆炸的情绪反而得到了纾解，呼吸顺畅了不少，耳朵也逐渐能听见周围的声音了。
就在三张照片转的飞快，大家都以为还要等一会儿才会停下的时候，照片突兀的停了下来！
宁飞扬正在咽口水，被这个操作呛得连眼泪水都咳了出来，偏偏她因为要仰头看大屏幕不能弯腰，呛得她非常难受。
成林西恭喜！
宁飞扬！
场内欢呼声四起，但依旧没盖过通过成林西递过来的话筒传遍整个演播厅的咳嗽声。
林昕宜过来帮她拍背顺气，成林西从台下的工作人员手里接过一瓶水递到了宁飞扬手里，好半天才终于停了下来。
本来嗓子就没完全好的宁飞扬，这下说话也就比失声好上那么一点了。
抱歉抱歉，我有点激动所以谢谢为我投票的制作人，也谢谢给了我这个机会的晋江文学城，还有支持我为我加油的亲人朋友，以及我亲爱的读者们，我爱你们，谢谢！
嗓子疼，声音也不好听，宁飞扬只能尽量缩短说话时间，等说完谢谢脑子还在转，思考有没有什么漏掉的内容，然后手已经准备把话筒递回去了。
但成林西显然不想放过她，追问道你获得的票数只差一点点就破八十万了，有什么感想？
宁飞扬顿了一下，玩了一个文字梗，笑着回答不太敢想。
全场静了两秒，大家反应过来之后一起哄笑。
成林西也笑了之前不敢想，但是这八十万票已经是你的了，你现在想想呢？
宁飞扬无奈挠了挠头就很感谢，大家愿意支持我这样一个完全业余的人，我觉得我在做梦，这个票数不像真的。
成林西一脸正色业余不可怕，可怕的是没有进步，节目开始到现在，练习生宁飞扬的进步大家有目共睹，同样业余，有人选择了退赛，有人原地踏步，而你选择了挥洒汗水，所以你才能在第一次公演的舞台上拿到最高分，获得一万五的加票，你此刻站在这里，实至名归。
知道成林西说这话有节目效果，但宁飞扬还是没忍住被夸的脸红了。
她觉得成林西简直把她夸太过，挥洒汗水什么的她明明也没有很拼命，该吃吃该睡睡，中间还因为抽空码字被人怼，收到这种评价，心虚的要命。
怀着这种心情，宁飞扬脸上的笑容有那么一丢丢的尴尬。
成林西敏锐的捕捉到了她的情绪变化，立刻明白不能在继续挑话题，于是当机立断的结束了这番对话，向后退了半步，抬手指向名次席位顶端请晋江传媒练习生宁飞扬，去到属于你的那个位置。
宁飞扬大大松了口气，交还话筒，步履轻快的朝着第三位的位置爬去。
越往上台阶越高，宁飞扬爬到第三名位置时还有点气喘，转身的一刹那，感觉自己的心跳漏了一拍这个高度，这个视角，这种一览众山小的感觉，让她瞬间生出了自豪感和满足感！
第三名的位置就已经如此，那第一名呢？
宁飞扬没忍住扭头看了一眼身后那最高位的超大号发光座椅。
那是属于第一名的位置，也是全场的最高点，是当之无愧的王座。
虽然很眼馋，但是不敢想不敢想，第三名就已经很过分了，第一名什么的算了算了。
宁飞扬的小心脏抖了一下，赶紧收回视线，在众人瞩目中，坐到了位置上。
落座后，聚光灯从她身上移开，重新回到台前。
现在只剩下前两名还没有公布了，台上台下的练习生们都在猜测，到底谁是第一名。
两位练习生都有南朝背景，印舸曾经出道拥有大量粉丝，林昕宜练习多年实力过硬，之前参加过公司家族演唱会露过脸，也有不少粉丝支持，加上又是成林西的小师妹，自带支持度，两个人不管谁拿第一都很合理。
成林西又问两个人觉得谁才是第一，两人都猜对方才是，表示自己有第二名就很满足了，毫无竞争的氛围，和谐的一塌糊涂。
谦让之后，在成林西的指示下，大屏幕上的两个空白头像同时转动，一左一右，越来越慢。
和宁飞扬的名次揭晓时不同，这一次照片的转动没有忽快忽慢，而是慢慢地，在所有人的注视中停下。
结果揭晓。
成林西恭喜印舸！
获得第一次排名公布的位！
成为百万制作人支持票数的拥有着！
同时也恭喜林昕宜，获得了第二名的好成绩！
两位练习生相互拥抱，全场欢呼鼓掌，舞台上彩带飘飞，好不热闹。
作者有话要说好吧好吧，今天就不卡你们了第四十六章淘汰一番激动过后，林昕宜和印舸分别发表了感言，林昕宜表现的很激动，眼眶里满含泪水，但是却没有掉下来，最后红着眼眶登上了号位，坐下前和宁飞扬用力拥抱了一下，互相说了恭喜，才缓缓坐下。
拿到了位，印舸脸上总算是有了除开面无表情之外的表情。
她面带笑容，流利的感谢了所有想要感谢的人，然后在台上朝摄像机，也就是那些给她投票的粉丝们，深深地鞠了一躬。
等印舸落座，成林西重新走到台前，指着最下方的那一排座位，依次数过去，数完了之后，用一种非常缓慢的语调说现在，只剩下最后十个位置了。
台下还没有被念到名字的练习生们纷纷紧张起来。
虽然一百名以后的位置并不好，但最起码，她们能在这个舞台上多留一轮，多给观众留下印象，可以有更多的时间和机会向大家展现自己，说不定就能趁这个机会一飞冲天，成为排名靠前的幸运儿。
成林西相信现在还坐在台下的练习生，没有不想继续留在这个舞台上的，但是很可惜，规则就是如此，留给第三轮舞台的位置只剩下这十个了。
那么这十位通过自己的努力给观众留下了印象，得以成功晋级的练习生是请看大屏幕！
所有练习生的目光都集中在了大屏幕之上。
大屏幕上出现了两排十个空白练习生头像，每个头像下方都有对应名次所获得的票数。
第一百零一位获得了六千五百多票，第一百一十位则有四千七百多票，每一位之间的票数差距其实都不算大，最少的只差了十六票。
成林西那么，我们从第一百零一位开始公布。
第一百零一位的头像瞬间变大占满了整个屏幕，开始滚动头像。
大约十秒后，滚动停止，一个短发挑染了橘黄色的女生出现在大屏幕上。
那名女生呀！
一声尖叫，从位置上一蹦三尺高，兴奋的和身边的练习生来了一次拥抱，被她抱住的练习生脸上则露出了羡慕的表情。
第一百零二位的公布同样如此。
每公布一名练习生，成林西就会叫出她的名字和所属公司表示祝贺，并依次叫上台发表感言，好几位练习生估计都明白，这可能是她们最后一次机会了，感言说的泣不成声。
十位练习生没有用多少时间就全部公布完毕，而剩在位置上的女生不少都捂着脸默默哭泣，有一个小公司的三人团体全军覆没，三个人抱在一起哭，声音很大，整个演播厅都能听见。
成林西第一轮名次公布及顺位淘汰已经结束，台上的一百一十位练习生将参加第三轮的舞台公演并进行第二轮的淘汰，下一次，舞台上将只剩下张椅子，也就是说，现在站在台上的一百零一位练习生，将有五十位无缘第四轮的舞台，台上的诸位，你们紧张吗？
紧张！
紧张是让舞台更完美最好的催化剂，所以千万不要因为现有名次而松懈，努力和汗水不会骗人，我希望在下一次的顺位淘汰环节，你们都能获得问心无愧的成绩！
你们说，好不好！
好！
接下来，幸存的一百一十位练习生，将有顺位第一名的印舸带队，向屏幕前的制作人们致谢，并请他们继续关照。
等会儿听我指令，全体练习生起立待命，我挥手，印舸就说百社计划全体练习生，其他人齐声应在，然后印舸说制作人们，请多关照，全体九十度鞠躬，明白了吗？
明白了！
来先来排演一遍。
第一次顺位淘汰的正式录制全部结束，但演播厅的灯光并未关闭，舞台留给了所有练习生，供她们道别。
灵讯爸爸非常狠，当大家离开演播厅之后，被淘汰的练习生只有两个小时的时间清理自己的东西离开庄园，也就是说，这个时间，就是大家相处的最后一段时间了。
练习生们来自天南海北，这一次分别，说不定就是最后一次见面，很多女生都哭的很厉害。
相比之下，宁飞扬就有点无所事事了。
她关系好的所有人都留在了这一百一十位当中，没有要离开的，在其他人都忙着安慰那些要淘汰的练习生时，她默默地溜到了一边，和同样表现的很闲的林昕宜聊起天来。
但两人并没有聊多久，就被过来想要和她们打好关系的女生打断，等宁飞扬应付完两个人之后一抬头，发现林昕宜已经被其他练习生挤到了几米开外。
然后又有新的练习生凑过来，表示刚看完她的小说，觉得写得非常好看，想和她聊聊关于小说的内容大概半个小时之后，消失了一会儿的成林西又重新出现了，同时出现的，还有节目组的总导演，以及面色灰败的谯可。
也就是这时，宁飞扬才忽然想起，这场顺位淘汰谯可从一开始就不在其中。
成林西打断大家一下，通知一件事情。
练习生们迅速安静，纷纷看向三人，好奇他们要通知什么事。
成林西把话筒递给了总导演。
总导演按照原计划，谯可练习生不参与第一次的顺位淘汰，但也不离开庄园，下一周第三期节目上线之后，节目组将在灵迅视频百社计划专栏开通谯可练习生的去留投票，并公开事件全程的视频，谯可练习生的去留将由制作人们决定。
练习生们的视线纷纷投向谯可，不少人脸上的表情都很有意思，有幸灾乐祸的，有看好戏的，还有一些比如洛白白和同组成员，则是一副大仇得报的模样。
但是。
总导演立刻来了一个转折，经过节目组与谯可练习生的经纪公司的讨论协商，决定让这件事以一种比较平和委婉的方式解决。
谯可练习生将以自愿退赛的形式退出百社计划的录制，节目组对谯可练习生过往的言行不再追究，也希望各位练习生引以为戒，谨言慎行，把重心放在提升自己的实力与舞台表演上，牢记本职，不忘初心。
一番官方的不能再官方的通知之后，总导演把手中的话筒递到了谯可手里，谯可不情不愿的接过话筒，很小声的说这段时间给大家带来了不少麻烦，确实是我做的不对，向大家说声对不起，请大家原谅我。
说完，朝演播厅内微微躬了一下身体，也没管大家有什么反应，把话筒往总导演手里一塞，转身就走。
宁飞扬听见不远处有女生吐槽。
尼玛这哪是道歉的态度？
她这语气，感觉像是我们欠她的。
她家经济公司是她亲爹开的吧，也不知道给了节目组多少好处让这件事轻轻放下。
啊，还以为能看一场好戏呢，结果就这么没了？
没意思没意思。
总导演和成林西看一眼谯可消失的方向，一点也没在意她的态度和行为，又和练习生们随意说了几句话，交代一百一十位练习生明天上午准时去网球场集合，就让大家散了。
宁飞扬被吴琦和洛白白拉着，三人结伴去食堂吃饭，一边吃一边聊，没有练习任务在身，三人显得特别悠闲，一不小心就吃多了，然后绕着庄园散步，走了好几圈才回宿舍。
林昕宜和藤原美咲正凑在一起看一部日剧，见她回来，撒娇找她借笔记本，说手机屏幕太小不够看。
宁飞扬一看，两个人看的正是她最近一直想看一直没时间看的刑侦题材的剧，立刻点头掏出笔记本，于是一下午，三个人都在看剧中度过了。
晚上，宁飞扬终于空出时间来回复之前一直没处理的各种消息，绝大多数都是来自同学朋友的问候，不熟的全部无视，关系一般的用表情包回复么么哒，关系不错的才花时间多聊几句。
等林昕宜提醒她该睡觉的时候，宁飞扬才终于发现，原来聊天比刷微博更耗时间，完全没注意到时间的流逝，感觉并没有说多少内容，时间就没有了。
匆匆和大家道别说晚安，宁飞扬洗漱上床，没多久就进入了梦乡。
第二天一大早，一百一十位幸存练习生来到了网球场，场内又出现了和上一次选曲时一样的场地布置，于是所有人立刻明白，这是准备为第二次公演选择曲目了。
成林西准时到场，又是一身新的造型。
他原本还算挺长的头发几乎剪成了板寸，让那种奶油小生的感觉少了不少，多了一种清爽感，从邻家哥哥变成了靠谱的学长。
女生们纷纷发出了花痴的声音。
成林西和大家闲聊了一会儿，等工作人员示意可以开始正式录制了，才拿出台本，开始走流程。
第三轮公演即将开始，各位练习生们，看见前面的展示板了吗？
粉红色的展示板上贴着十五块被遮起来的曲目牌，被分成了三部分，上面分别标有声乐舞蹈和，每一部分有五块牌子。
此次表演，节目组将不指定位，稍后所有曲目公开，各位练习生按照排名，从第一名开始选曲，每首曲目都有固定人数，当一首曲子被选满之后，还未选曲的练习生将不能挑选那首歌曲。
所有练习生选曲完毕之后，各组自定位和队长，然后开始新一轮的练习。
上一轮公演是双组竞争，这一次则是风格竞争，声乐舞蹈三大组，每一大组由现场观众投票选出最佳表演组，每位组员增加一万票票数，每大组的最高票获得者，将获得三万票的加票，此项加票可累计，也就是说，最高加票可以加到四万票。
接下来，我们将公布第三轮公演的十五首歌曲！
第四十七章选曲一万票加票？
！
天哪四万加票！
！
要是拿到加票，就算没有网络观众投票都能晋级吧？
风格竞赛啊，我一定要选到声乐组去！
声乐组不用跳舞不用，但是竞争好激烈的，你们想想上次比赛，各组主唱啊。
我们这种排名低的就不用想什么风格不风格了，估计会全部被分去最冷门的曲目，想想就绝望。
展示板上的曲目还没有公布，练习生们就开始了热烈的讨论，宁飞扬摸摸鼻子，安心的站在原地等待曲目公布。
她排名第三，就算前面两个人都和自己选一样的歌曲，也完全不用担心选不上的问题，只要挑自己想唱的歌就行。
唯一需要担心的，就是如果后面上来的队友不太靠谱的话怎么办，不过想想，不靠谱的练习生已经被淘汰掉许多了，剩下一百一十位，多数都是有真才实学的，再怎么说，至少不可能再出第二个谯可让人难受，想想还是很有希望的。
不过节目组不指定位的话那她要竞争一下位吗？
宁飞扬陷入了沉思。
按第一次公演的得票数情况来看，获得每一组最高票的，通常都是位，拿下比位票数更高票的，全部都是像她一样，在歌唱方面比较突出的。
这一次选曲，她肯定会把目标选在声乐区，既然所有人都唱歌，那么位就应该比较重要了。
风格投票第一有三万加票，小组若是再拿第一，就是四万，相当于拿了晋级的直通车票，怎么都值得拼一下。
想想自己的优势，宁飞扬摸了摸还没有恢复的嗓子，决定拼一把看看。
众人说话间，成林西依次把展示板上的遮条撕下，露出了遮条后面的曲目名称，引起阵阵惊呼。
十五首歌，有一半，都是比较冷门的歌，宁飞扬听到许多练习生都在很着急的到处问，而从歌名来看，这些冷门歌大多数都是外语歌曲，除了英语之外，有南朝语的，也有日语的，还有泰语的，种类繁多，令人眼花缭乱。
声乐区的歌曲揭示完，宁飞扬的目光就钉在了其中一首歌上。
青庄逍遥游这是一首电音古风歌曲，半年前在翻唱网站上非常火爆，连着六周的周榜冠军都是不同翻唱歌手翻唱的青庄逍遥游，巧的是，这首歌的作曲和编曲，正是粉碎版本的创作者兰玲玲。
青庄逍遥游整首歌由一个架空幻想古传奇故事衍生而来，讲的是一个住在青庄里的少年梦中来了一场如入仙境般的旅程的故事，原唱是一个声线清亮的男生，戏腔部分则由一位网络戏腔大神演唱，整首歌美轮美奂，十分抓耳。
宁飞扬曾想翻唱这首歌，但最后因为懒没有实现，现在在这里看见它的名字，心里顿时决定，这一次表演，非它莫属了！
决定好之后，宁飞扬又看了一圈声乐区其他的歌曲，看完之后顿时觉得亚历山大。
因为声乐区中，除了一首民谣看上去没什么竞争力之外，剩下四首歌，都是各有亮点，而且很容易出彩的歌曲，只要表演的好，每一首都有竞争最佳表演组的可能，哪怕她到时候拿出招牌戏腔，也很难拉开差距。
判断清楚现在的形式，宁飞扬深吸一口气，静静地等待着选曲开始。
所有曲目公布完毕，成林西站到一边，看了一遍上面贴着的歌曲，然后指着日文歌问我没听过这首歌，你们谁听过？
藤原美咲举手说这是日本小天后椎名由咲里去年出的一首单曲，直译成中文的意思是总是在想你，非常好听。
成林西哦。
那你会选这首曲子吗？
藤原美咲摇头我想选舞曲，不想选声乐区的歌曲。
成林西又指着那首泰文歌问这首歌又是什么歌？
我也没听过，有谁告诉我？
一位泰籍练习生举手说这首歌就是我在个人展示环节跳的那首歌，歌曲名的意思是在山和海之间。
成林西恍然大悟哦，就是那首节奏感特别强的歌是吧？
是的。
那你会选这首歌吗？
会。
那祝你好运。
泰籍练习生点点头，做了个深呼吸。
她的排名非常靠后，在第九十多名的位置上，虽然那首泰文歌会选的人估计不多，但是舞曲对舞蹈的要求高，不需要演唱，也不能完全保证前面的人不会选满，毕竟这首歌还是蛮炸的，表演好了舞台效果绝对不差。
希望她真的能有好运吧。
然后这几首歌曲，哇，感觉都很炸裂的样子咦，这里有一首抒情耶，你们有人听过吗？
练习生们定睛一看，发现那是一排韩文，顿时摇头。
成林西笑着说别急着摇头，这首歌我觉得你们肯定听过，它翻译过来叫夜光，就是追上云追上月的主题曲，经常用在男主变身时候的那首。
练习生们纷纷啊出声，露出了了然的表情。
追上云追上月，又译名追云赶月，是今年年初在南朝播出的水木剧，经由字幕组传入国内后，着实火了一把。
这部剧讲的是一个身怀特殊血脉的男人和一个财阀家私生女之间的爱情故事，剧情设定反转连连，演员颜值很高，演技炸裂，融化了一大票女性的少女心，直到今天，全剧评分都稳定在分，是当之无愧的佳作。
夜光这首歌，虽说是一手主的歌曲，但当中也有女生吟唱部分，和相辅相成，确实非常好听，成林西话音刚落，就有不少女生把目光定在了这首歌上，露出了势在必得的表情。
宁飞扬都忍不住心动了一下，但是想想实在是不擅长，最后还是坚定了自己选青庄逍遥游的心。
成林西又讲解了不少歌曲，最后才用手里的台本拍了拍话筒说所有歌曲都了解完毕了，那么，请练习生们，从第一名开始，选择自己想要表演的曲目！
第一位选择曲目的人，印舸，请出列！
站在最前排正中间的印舸面无表情的走上前，接过话筒，扭头看了一眼展示板，然后说我选择夜光。
成林西愣了一下你的定位是主唱，我以为你会选择声乐类的歌曲，怎么会想到选择？
印舸的回答十分简洁我想挑战一下。
可以，那么请去到你选择的那首歌之前。
印舸把话筒还回去，走到了夜光那首歌的牌子下，安静站好。
成林西下一位前来选曲的练习生，林昕宜，请上前来。
林昕宜我选择爱只是重来这首歌。
哦，这是一首非常激烈的舞曲，很适合你。
林昕宜站在了那首歌之前。
下一位，宁飞扬。
宁飞扬深吸一口气，走下台，来到成林西身边，接过他手里的话筒，轻声说我选择青庄逍遥游。
因为嗓子还没完全好，哪怕她说话已经很轻很轻了，从话筒中传出来的声音还是带着丝丝沙哑。
成林西面带微笑我能猜到你选这首歌的原因，因为里面有戏腔对不对？
我记得这是你的强项。
宁飞扬憨憨一笑，没有多说，就把话筒还了回去，然后走到了青庄逍遥游前面，站好。
选曲按部就班的进行着，声乐组的人越来越多，舞蹈组其次，组的人最少，但相比之下，舞台经验更丰富的练习生们，大多数都集中在舞蹈组，反倒是声乐组，因为集中了太多舞蹈不行不会的人，看起来令人担忧。
宁飞扬在的青庄逍遥游这一组，是在声乐组中最后一名满员的，让她十分意外，觉得这样的结果出乎了她的意料，她还以为这首歌会很受欢迎呢。
第三个选青庄逍遥游的练习生给出了自己的看法。
她说这首歌的戏腔部分，肯定没人敢和飞扬你抢啦，然后这首歌在网上比较火，但是很多不怎么听网络歌曲的人，根本不知道这首歌的，我刚才在下面听到了好多人问，都说没听过，所以才这么冷吧。
宁飞扬接受了这个说法，然后觉得十分郁闷。
这样一首亮点满满的歌居然连民谣都比不过，也不知道最后会出来一个什么样的效果。
这么想着，她瞟了一眼自己的五位队友，默默地回忆着这五个人之前的表现，发现有三个人都完全没什么印象，顿时觉得有些心灰意冷。
戏腔虽然是亮点，但要想靠着这个拿声乐组第一估计不太可能，再加上队友如果不给力，拿不到全组第一，岂不是一票加票都摸不到？
啊难道说她选曲失败了吗？
宁飞扬努力控制着自己的表情不要太难看，同时在心里给自己做心里疏导，用没错，我就是喜欢这首歌，我就是想选择这首歌催眠自己，总算舒服了点。
一个小时过去，选曲终于结束，十五个队伍正式成军。
作者有话要说又拔了一颗智齿，因为长得太结实，牙医用钳子扯了半天，连嘴角都给我磨破了才扯下来疼第四十八章位因为选曲和队友的问题，宁飞扬的兴致一直不是很高，等到成林西宣布分组完毕的时候甚至连手都没拍，就静静的站在原地看着前方发呆。
成林西看一眼台本，然后说这一轮的表演，同样允许改编，但是不能超出原曲的范围，同时，所有的外语歌曲，练习生们可以选择唱外语，或者，自行填词中文进行演唱。
声乐组的五首歌曲的表演以及组的五首歌曲的表演都采用现场的形式，舞蹈组的歌曲则用预录制形式，公演时，各位只戴耳机，没有话筒，但口型还是要对，为的是保证表演的完整度，明白了吗？
明白啦那么接下来，诸位练习生可以散开选择各自队伍的位和队长了。
身边的队伍做鸟兽散，宁飞扬还在原地发呆，直到被后面的人戳了一下才回过神。
飞扬？
我们就在这里说吗？
宁飞扬扭头一看，发现大家都跑远了，集合阶梯这里反倒没了人，确实很适合说事，于是点点头，抬手挥挥，示意大家都坐下。
先相互认识一下吧，然后说一下对青庄逍遥游这首歌的理解。
那位向她解释为什么这首歌会是声乐组最后一个选满人的女生举起手说我先来吧，我叫徐佳璐，之前主题曲考核分在班，在公司练习的时候就是主唱定位，平时喜欢听一些网路歌曲，很喜欢青庄逍遥游，觉得这首歌特别适合做梦的时候听，有一种安定人心的感觉，额外提一句，这首歌我最喜欢三三柳翻唱的版本，我觉得她唱的特别棒！
宁飞扬多看了徐佳璐一眼，心里有点惊奇。
徐佳璐看起来不像是会喜欢古风歌的样子，而且三三柳和她那个便宜师父是很好的朋友，两人合作过不少歌，还给她友情做过后期，也算是拐着弯认识了。
有种次元壁破裂的感觉呢。
第二个开口的，是一个长相文文静静，看起来就像是古典派美少女的女生，说话的时候也细声细气，好像生怕吓到别人了一样。
她说我叫姜瑜，是古风女团九扇的成员之一，因为一直都很喜欢古风的东西，所以报名参加了九扇的练习生选拔，最后出道，现在微博粉丝数应该已经破二十万了吧。
青庄逍遥游这首歌我循环了很久，在网上曾经发过翻唱，点击挺高的，但是公司不让私下发作品，所以最后只好删掉，如果不删，现在应该已经有上百万的点击了吧。
宁飞扬这姑娘看起来柔柔弱弱，怎么说起话来给人感觉怪怪的？
而且这个嗓子，比她现在哑着说话还小声，一股中气不足的样子，等到了台上，真的能唱出声来吗？
宁飞扬绞尽脑汁的想姜瑜在上一轮公演时的表现，但什么都没想出来。
如果不是这一次她们选到了一个队伍里，她根本都不记得百社计划的练习生里有这么一号人。
姜瑜之后，剩下的三个练习生也都做了自我介绍。
让宁飞扬绝望的是，这三个人居然全都没听过青庄逍遥游这首歌，她们一个是因为没得选了才选这首，一个是因为听说是古风歌，觉得简单才来，还有一个是喜欢宁飞扬在上一次舞台的表现，所以才跟着过来的。
队伍里一共六个人，有三个都没听过原曲，宁飞扬顿时觉得眼前一黑，好半天没缓过神来。
我也自我介绍一下吧。
宁飞扬咽下嘴里的血，艰难的说，我叫宁飞扬，以前是个写文的，唱歌也不专业，上一场之后因为感冒和用嗓过度，到现在都还没恢复。
我选这首歌是因为这首歌真的很好听，而且有戏腔可以发挥，这是整首歌的亮点，如果唱好了，我们全组拿一万的加票是很有可能的。
虽然绝望，但是鸡汤还是要煲，万一这些人都是可造之材呢！
宁飞扬在心里狠狠叹了口气，接着说我先去找要一个平板来听下歌，然后我们看看歌词分配，然后定位和队长，可以吧？
五人都点点头表示无异议，宁飞扬起身朝工作人员跑去，准备借平板。
她在那边碰到了同样来借平板的林昕宜。
两人简短的交换了一下队员信息，宁飞扬听到林昕宜小队的成员组成，顿时嫉妒到变形。
林昕宜小队全体舞蹈担当，而且所有成员都在前二十五名，每一位看起来都很有竞争力，想象一下都能脑补出来最后的舞台效果，一定很炸裂。
再看看自己这边。
队员包含了三位六十名以后的，还有三位连歌都没听过，两相对比，宁飞扬的心里已经哭出了一片死海。
拿着平安回队伍，宁飞扬在徐佳璐的建议下直接点开了三三柳的翻唱，而没有听原唱。
原唱的主歌毕竟是男生唱的，只有戏腔是女生唱的，没有三三柳唱的版本更有认同感，也更方便她们学习。
几人点开歌词，粗粗分了一下分量，最后发现位差不多就是唱戏腔的人，毕竟分量足，技巧值高，更引人注目，于是大半的人视线直接落在了宁飞扬身上，默认了她就是位。
毕竟当初个人展示的时候，宁飞扬唱戏腔的实力有目共睹，网上嘲讽她什么的都有，但是高音和戏腔这两点，谁都没法黑，也算是实力派了。
被几个人盯着，宁飞扬刚要说话，姜瑜突然说我想做位，毕竟飞扬的嗓子还没好，到时候可能发挥不出来，影响全组票数就不好了。
徐佳璐一脸古怪的看着她，也没直接反对，而是说公演是下一周的周六，距离今天还有十二天，飞扬的嗓子怎么都该好了，不过既然你提出来想做位，那我们还是公平一点，投票，你先唱一段，我们几个听听，然后我们四个人投票决定最后谁来做这个位好不好？
姜瑜看一眼徐佳璐，又看一眼宁飞扬，露出了一种我知道你们不会选我，但是我就是不说的表情，点了点头好，我没问题。
宁飞扬闭了闭眼睛，免得自己当着别人的面翻白眼，等着这姑娘表演。
姜瑜看一眼歌词，直接开始唱最高潮的戏腔部分，她一开口，宁飞扬就想笑。
姜瑜的声音很软，中气不足，捏着嗓子唱出来的戏腔，是那种标准的伪戏腔，调子到位了，但是感觉完全不对，而且音量严重不足，如果到了台上，说不定话筒收音都收不到。
不过她也没因为这个看不起姜瑜，毕竟有追求是好事，位或许就代表了四万票加票，谁不想争？
这也是人之常情。
静静地等姜瑜把一段唱完，宁飞扬拍了下手说那就投票吧，我们转过去不看，你们投好了告诉我俩结果就行。
姜瑜等等！
所有人看着她，不知道她还想说什么。
然而姜瑜看着宁飞扬我们之间投票，你不应该也唱一下吗？
宁飞扬徐佳璐皱眉飞扬嗓子还没好，刚才说话都是哑的，你要听，我把她个人展示那一段的放给你看好不好？
一样的效果。
姜瑜面色不变又不是一首歌，谁知道她这首歌会不会表现好？
虽然有个人战的成分，但我们的公演归根结底是团队赛，难道要等到后面出问题了再换位吗？
徐佳璐大约也没见过这样的人，嘴角抽抽，看了一眼其他队友。
宁飞扬看着姜瑜不说话，另外三位练习都是一副状况外的样子，茫然的看着两个人，没有发表任何意见。
宁飞扬舔舔嘴唇，最终还是点了点头说没事，她说的是对的，你们稍等，我去喝口水调整一下状态。
说完，起身去找工作人员要水去了。
宁飞扬走后，徐佳璐看一眼跟着宁飞扬走了的摄像大叔，小声对姜瑜说你刚才是在找茬吗？
宁飞扬可是上一场的现场票数一位！
姜瑜奇怪的看着她你不想做位我想，我只是给自己争取一下，怎么就叫找茬了？
你！
旁边三位练习生总算明白刚才发生什么事了，怕两个人吵起来，那位因为这组有宁飞扬才选这首歌的练习生赶忙出来打圆场安静别吵，在拍呢，想进正片吗？
先走流程，有什么问题我们私下解决呀！
徐佳璐看着姜瑜，脸色虽然不好看，但最后还是闭上了嘴。
姜瑜则是一副我就这样你奈我何的表情坐在那里，也不知道到底在想什么。
两三分钟后，宁飞扬回来了。
她刚才临时找要了一包喉糖，嚼了一颗之后感觉嗓子好了不少，试了一下能唱戏腔了，于是赶紧回来，准备接受队友的检查。
回来之后，她连招呼都没打，坐下就开始唱，声音十分清亮，听的附近的几个小组都纷纷扭头看过来，一脸好奇。
宁飞扬唱完之后，徐佳璐脸上的负面情绪一扫而空，笑着说那么接下来，请两位转身，我们四个来投票决定最后的位！
第四十九章安排托喉糖的福，宁飞扬发挥正常，因此投票结果毫无疑问，位落在了她身上。
结果出来之后，宁飞扬居然没有一点惊喜的感觉，反倒略带担忧的看了一眼姜瑜。
同时，徐佳璐也看了一眼她，表情充满探究。
她们这些练习生对那个蛇精病一样的谯可印象都极为深刻，生怕在队友里再出这么一个搅屎棍，影响大家发挥，拖累整个团队。
如果是那样的话，就算其他人再拼命，队伍里只要有一个车祸，整队人的汗水就全都得打水漂。
好在姜瑜表现的完全正常，听到结果之后还笑着拍了拍手，朝宁飞扬说了句恭喜，就好像刚才主动找事的人不是她一样。
宁飞扬被这妹子的操作弄的十分无语，完全不知道她在想什么，但还是回了一个微笑，然后提醒大家该选队长了。
说这话的时候，宁飞扬还特意多看了两眼姜瑜。
如果她猜得没错，姜瑜之前竞争位就是为了争风头，既然位竞选失败，那她下一个盯上的位置就该是队长了。
然而姜瑜完全没动，反倒是一脸期待的看着徐佳璐。
徐佳璐被她看的莫名其妙，本来要举起来的手都停在了半空中。
你相当队长吗？
姜瑜无辜脸摇头不啊，我觉得你来做比较合适。
徐佳璐？
？
？
宁飞扬看一眼徐佳璐，再看一眼姜瑜，然后看看旁边明显没有任何参选意思的三位队友，迟疑的应了一声那就徐佳璐来做我们这一队的队长吧？
没人表示反对，徐佳璐本身就想做这个队长，自然接下，只是在贴贴纸的时候总觉得怪怪的，好像有哪里不对。
但不管如何，队长和位都选出来了，她们这支队伍也算正式成军，找工作人员报备之后，就在原地开始了歌词分配。
宁飞扬作为位，歌词最多，但因为有两段戏腔供她发挥，所以主歌部分她每段只分到了一句，而且歌词只有五个字，两段内容一模一样。
剩下的歌词，姜瑜争得很厉害，但也没有不给其他人机会，徐佳璐为了团队着想，最后还是按照姜瑜的意思分了歌词，打算等多练练了，要是不行再换。
就在她们组准备跟着音乐合唱一次时，成林西突然举起话筒拍了拍。
安静一下，说个事情。
所有人都抬头看向他，网球场内一片安静。
成林西接着说从今天到第二次公演，时间比起前一次长很多，而且你们的任务比起前一次公演要轻，不需要兼顾唱跳，所以这些时间不都是给你们练习的。
不都是给她们练习的，那就是还有别的安排了？
练习生们纷纷露出了好奇地表情，想知道节目组到底给她们加了多少戏。
成林西伸出了两根手指。
两个安排。
第一个安排，上一次公演时全组幸存的表演队伍，这周日，可以参加一场音乐节表演，表演内容，就是上一场公演的舞台。
第二个安排，此次排名的顺位前十二名，将由我带队，前往参加一档综艺节目，剩下的九十多位练习生，则在庄园内，录制节目组安排的活动。
就这两个安排。
练习生中爆发出了此起彼伏的惊呼。
音乐节？
！
我的天哪！
！
成带队的综艺节目！
！
不管是什么我现在都想哭！
为什么我是第十五名！
！
既没有全团幸存，也不是前十二名的人表示，此刻我心如死灰。
宁飞扬坐在梯子上，茫然了两秒钟才意识到，这两个活动都和自己有关。
粉碎组全组练习生幸存，而她又是第一次顺位排名的第三名，这两场活动她都得参加。
宁飞扬的视线在场内转了一圈，很巧合的和同样在四处张望的林昕宜对上了视线。
林昕宜眨眨眼，朝她露出了一个大大的笑容，宁飞扬看见了一个和她一样的人，顿时找到了依靠，放心下来。
两场活动她们俩都能参加，不管有什么事，有人作伴就是好的！
成林西等大家讨论完之后，收益符合条件的练习生到他面前去，宁飞扬站起身，扭头就发现姜瑜也站了起来，然后朝她笑。
宁飞扬不是她心胸狭隘，而是她真的怎么看怎么觉得这姑娘笑起来容易让人想太多，明明只是一个简单的笑，愣是让她看出了不少引申含义，如果此刻是一场语文考试，她能把这个笑容当成鲁迅的文章分析出个一二三来。
刚礼貌性的回了一个笑容。
宁飞扬就看见姜瑜朝自己伸出了手，然后趁她还愣着，直接抓住了她的手，牵着她一起走向成林西。
宁飞扬觉得，如果她是漫画主角，恐怕现在脑袋顶上已经顶了三个硕大的问号了。
姜瑜这是想干啥啊？
？
有话能不能好好说，这么搞她心很慌啊！
宁飞扬最终还是被姜瑜牵着走到了最前，等待成林西说要求。
来，你们先按照上一次公演的分组，排个队。
姜瑜总算松开了宁飞扬的手，宁飞扬看了一眼她的背影，然后抬起刚才被牵过的手，没来由的打了个寒颤。
都什么毛病啊这些人偏偏这位是她未来将近两周的队友，想想就令人绝望。
站在林昕宜背后，宁飞扬整个挂在了她背上，搂着她的腰，脑袋搁在她肩膀上，轻轻叹了口气还是在你身边比较安心啊。
林昕宜眉毛差点飞到天上去？
？
你爱上我了？
宁飞扬动了动下巴不是，就是好像遇到了一个奇葩队友，也不知道会不会是第二个谯可。
林昕宜一听，立刻生出了同情心，抬手摸了摸搁在自己肩膀上的脑袋先忍忍，都是经历过一次公演的人了，应该不至于像那个奇葩一样那么难对付，是在合不来，就跟经纪人说，让他们和节目组沟通，看看能不能想别的办法，我也是刚刚才知道，我们第一次分组之后，有人通过经纪公司找节目组换过分组。
宁飞扬一愣谁？
她们一百多个人听上去很多，平时练习也都各练各的，但是回宿舍或者去食堂，都是混在一起，女生之间聊的话题那么多，从来没有什么秘密能瞒过两天，可是她竟然都不知道有人换过组！
林昕宜回答据说是已经被淘汰了，我也不知道是谁，他们瞒的挺好，估计要不是淘汰了，还传不出来。
哇还可以这么操作的吗。
真人秀综艺嘛，再没剧本，也总有人为操作的空间，不然谯可也不会走的那么平静，我原本以为她能上一次热搜来着。
写过娱乐圈文的宁飞扬没见过猪跑也吃过猪肉，对此深表赞同，搂着林昕宜腰的手更紧了几分，感受到小姑娘的马甲线，没忍住摸了两把。
林昕宜嘴角一抽，把她的手死死按住。
宁飞扬不动了，就这么抱着林昕宜，听成林西讲话。
音乐节在周日，你们的节目排在晚上八点，那边会有三个分开的舞台，你们这里有一二三六个组，正好一个舞台分两组上去表演，下午的时候节目组会派人派车把你们送到会场，不要到处跑，你们到了之后抓紧时间排练一下，上台表演可是会有人录像的，不能出错，明白吗？
练习生们纷纷点头。
然后是综艺节目的录制，在下周三，综艺的名字可能很多人都听说过，叫勇敢俱乐部，每一期参演的嘉宾都很多，我带你们过去，那一场就算是我们百社计划的专场了，这代表的可是全体练习生的脸面，好好变现，明白吗？
藤原美咲一个激动，举起手喊明白！
周围人笑出了声。
成林西也笑了剩下的注意事项会有工作人员和你们说，平时还是抓紧时间好好练习，这些事当天再想都来得及，不要因小失大，你们最重要的事还是保证公演的质量，只要能留在台上，这些机会以后还会有，如果被淘汰了，那就什么都没有了，懂吧？
练习生们乖乖点头。
好了，都回去吧。
大家纷纷散开，各自回各自的小组，宁飞扬生怕姜瑜又来牵她，成林西刚说完，她就松开林昕宜，一路小跑回队伍，好像背后有鬼在追一样。
姜瑜面色如常的跟在她后面回来，然后坐下，几个人讨论了一下刚才成林西说的事，然后又试着合唱了两遍，宁飞扬为了保护嗓子，戏腔部分都是用普通嗓音唱过去的，对此，姜瑜没有发表任何意见，倒让徐佳璐有些不好意思了。
成林西要所有练习生们各自去各自的练习室分队练习，徐佳璐和宁飞扬走在最后，窃窃私语。
徐佳璐我还以为她是第二个谯可，但是看样子又不像？
宁飞扬虽然之前是有点吓人，但是没听有人抱怨姜瑜的名字，应该还好？
虽然还是不放心，但不管再怎么担忧，没发生的事毕竟没发生，徐佳璐也只能说希望如此了。
作者有话要说谯可和姜瑜是两种人。
谯可是属于那种脑子真的有病，被家人宠坏的小公举。
姜瑜是好胜心强，逮着机会就想出头，但本质不坏的人，有些人可能会和这类人合不来，但是团队合作还是没问题的，不用担心因为她出车祸。
第五十章新改编在练习生们加紧时间排练第二次公演的舞台内容时，百社计划官博公布了音乐节和勇敢俱乐部两个通告的行程安排信息。
百社计划想不隔着屏幕看到新鲜小姐姐们，但是又苦恼抽不到公演入场券？
好消息！
本周日晚点，百社计划部分练习生将参加杭市东湖音乐节的公开演出啦！
届时将会有六组四十多位练习生前往现场表演在第二轮公演时获得现场观众点赞的歌曲，请大家多多支持呀！
与此同时，周三，我们最帅气的成林西将带队部分优秀练习生参加热门综艺勇敢俱乐部的节目录制，播出时间待定，但可以肯定的是，大家将会在电视机上看到小姐姐们除了舞台表演和练习生生活之外的另一面，大家期不期待呀？
后附图九宫格，正中间是一张节目，其他八张则是之前未公开过的团体花絮照片。
微博一出，立刻被无数粉丝和节目观众转发评论，短短两个小时就冲上了热门，隐隐有成为热搜的趋势。
灵讯爸爸厉害了，这还没出道呢就给安排上了资源，要是等出道了那还了得？
爸爸不愧是爸爸，感觉粉丝会被投喂到吃撑。
所以意思是只有一部分练习生能参加音乐节和综艺录制，那剩下的人呢？
人选是怎么定的？
节目组指定吗？
或者看后台？
谁有背景选谁？
哦哦哦身在杭市的吃瓜群众表示幸福极了，东湖音乐节的门票早就已经买好，没想到居然还有意外之喜，感觉这门票会被炒成天价吃瓜吃瓜吃瓜得了吧都没出道，连十八线都不算的网络综艺团队，怎么可能让门票变天价，就算真的被炒成天价了，那也是我们家占哥的功劳！
占哥是音乐节早一个多月就定下来的参演嘉宾，曾隶属于一个非常有名乐队，是队里的吉他手兼主唱，还担任过一段时间队长，如今单飞，人气勉强能排到二线末尾，也算是一个挺有号召力的明星了。
勇敢俱乐部？
就那个包含有泳池湿身变装泳装露出密室拷问等环节的节目？
吸口水那我喜欢邪恶邪恶邪恶楼上能把人工水池闯关节目解释的这么清新脱俗，简直是读了两个九年义务教育的节奏除了这些评论之外，不少因为前两期播出的节目被吸纳成为粉丝的人纷纷在下面留言询问有没有自己的小姐姐，然而官博一个都没回，高冷的不行。
这些人见问不到，立刻转变了方式，开始在微博下狂刷自家小姐姐的名字，彰显她们的存在感，好营造出一种这些练习生人气很高，如果让她们出活动，一定能引来不少流量的话题氛围。
等练习生们结束练习回到宿舍能够上网的时候，这条通告微博下面就已经变成了粉丝混战场，各家铆足了力气比拼谁的人气更高，把评论硬生生堆到了三十万，而且还在不断增加。
宁飞扬惊讶的发现在这条微博下面居然还有为她战斗的粉丝，而且这些粉丝不知道从哪来的，战斗力还不弱，居然把她的名字顶到了第二个热评，仅次于印舸，连在节目开始前有粉丝基础的林昕宜和藤原美咲都被她给比下去了。
于是她好奇地点开了这些人的主页，想看看他们都是什么成分。
十分钟后，宁飞扬面无表情的放下手机，起身去了浴室。
她刚才看了至少三十多个人的微博，这些人大多数都有一个共同点，那就是关注了魏世昌，并且跟着上坟团吃过瓜上过坟，其中有好几位主页最前还挂着给她上坟的微博转发，看的她胃疼。
看来在她参加百社计划的过程中是摆脱不了魏无常的阴影了。
宁飞扬一边冲澡一边想，然后挤了点洗面奶，在脸上狠狠地搓了几把，让自己冷静。
摆脱不了就摆脱不了吧，她也不是那么矫情的人，只是有点不甘，原来愿意为自己冲锋陷阵的粉丝，居然这么多都是上坟上出来的情谊，想想都觉得荒谬。
洗完脸刷完牙，宁飞扬在充满水汽的浴室里吊了几下嗓子，满意的点了点头。
喉咙状况正在逐步恢复，看样子最迟后天就能恢复到平时的状态，不会影响到周日的演出，只是那天估计不能再像舞台心血来潮那样升调了，要是再坏一次，天知道嗓子还能不能恢复，音乐节的演出可没有会决定练习生命运的公演来的重要。
洗完澡之后，宁飞扬换上睡衣走出浴室，在踏进寝室的刹那，她整个人顿在原地，后一只脚还没进屋。
因为她看见姜瑜正笑呵呵的坐在她的位置上看手机。
宁飞扬抽了下嘴角，走过去。
你怎么过来了？
姜瑜抬头，从口袋里掏啊掏，掏了半天掏出来了一块外文包装的糖果，递到她面前。
这个是我妈妈从国外给我带的特效喉糖，吃一颗就有奇效，你可以试一下。
宁飞扬犹豫了一秒钟，然后迅速伸手接过那颗糖，冲姜瑜笑笑谢谢呀。
我刚才听见你在浴室里练声了，声音真好，不像我，只能唱那种断气歌，说好听一点叫缥缈，实际上就是气息不足，可惜我练了两年也没多大效果，大约是没这个命了。
一直以为对方有病的人变得这么亲切，还自曝其短，宁飞扬有点摸不准她到底是什么意思，但还是非常礼貌客套的说哪有，你声音很好听，只要找到合适自己的歌，一定能吸引一大票粉丝的，你看看那些成名多年的天王天后，有多少嗓音有着先天限制，但这并不影响他们走上人生巅峰。
姜瑜脸上的笑容里多了点宁飞扬看不懂的东西，她站起来，伸出双手揉了下宁飞扬的脸，笑着说哎呀你真可爱，脾气太好了，让人忍不住想欺负你呀宁飞扬一脸问号蛤？
姜瑜松开手我们会有一个好成绩的，我相信你。
说完，指了指被宁飞扬抓在手里的糖，这个记得吃，刚放进嘴里的时候可能有点刺激，但是含一会儿就上瘾了，对我特别有效，如果你吃了觉得不错，再找我要，我那里还有不少。
宁飞扬哈姜瑜又抬手揉了她一下不行还是太可爱了，让我再揉揉。
宁飞扬抬手打掉了她的爪子不是你等等，我可爱？
？
？
被拒绝揉脸，姜瑜也没说什么，拿起手机看了一眼时间，说不早了，我回去休息了，你也早早点睡，晚安呀然后就转身跑了，留下了感觉莫名其妙的宁飞扬。
宿舍门被姜瑜从外面带上，宁飞扬抬手摸了摸被搓热的脸，觉得自己可能是遇上了一个蛇精病。
虽然姜瑜的搞事能力远弱于谯可，看起来也不会给团队表演带来什么灾难，但是难沟通的程度估计差不离，这一天相处下来，她觉得这人简直就像个外星人，言行完全超出了她的理解范围。
旁边旁观了全程的林昕宜问这人就是你说的，那个谯可二号？
宁飞扬的手还没从脸上拿开嗯。
林昕宜像是看到了什么好戏一样露出了一个古怪的笑容看起来是有点不太正常，不过不像是个坏人，可能就是性格奇葩了点？
你就忍到公演结束吧，再分组只要不和她一个组就没事了，反正你们不在一个寝室。
也是。
宁飞扬放下手，看一眼姜瑜刚才给她的糖，想想这人再奇葩也不会当着摄像机的面给自己下毒，于是心安理得的剥开糖纸把糖塞进了嘴里。
一瞬间，宁飞扬的表情皱成了包子。
妈呀这个味道何止是刺激，简直就是有毒！
比含姜片更刺激百倍的感觉瞬间传遍口腔，说辣也不算辣，更像是把薄荷的清凉感放大了千倍，让她有一种全身上下只剩嘴的错觉。
但这种刺激感来得快去的也快，在她还没来得及伸手去拿杯子喝水的时候，这种刺激感就像是退潮一样呼啦啦就没了，然后清凉感顺着喉咙一直传到了胃，让她头脑清醒通体舒畅，似乎所有毛孔都张开了在呼吸。
如果人真的能打通任督二脉，大约也就是这样的感觉了吧？
难怪姜瑜说这种感觉会让人上瘾，也不知道贵不贵。
这么想着，宁飞扬一边含着糖，一边拿来手机，用某宝拍图查商品信息。
很快，某宝就给了查图结论。
此喉糖产地为东南亚某岛国，国内没有出售，只有两个店铺冷得不行的代购店在卖，代购价一包六百不包国际邮费，每包里面有十二颗糖。
看见这个价格，宁飞扬面无表情的关掉了某宝，然后把糖果包装纸丢进了垃圾箱。
有些东西尝一次就够了，她又没上瘾，完全不需要再买，嗯，不需要。
第二天，宁飞扬提早来到练习室，此时属于青庄逍遥游表演小组的练习室里空无一人，只有一台小时拍摄的摄像机在默默工作。
宁飞扬放下自己的包，站在角落位置对着墙开始练嗓。
一开口，她就发现，自己的嗓子比预期更早的恢复到了正常状态，然而她并不知道这到底是因为她体质比较好，还是那颗来自姜瑜的糖起了作用。
因为怕再伤嗓子，宁飞扬没有练太久高音，只做最基础的开嗓练习，大约半个小时后，其他五位练习生陆续进门。
最后一名进门的练习生是姜瑜。
和昨天见到的满面笑容的她不同，今天的姜瑜从进门起就一直微微蹙着眉头，表情看起来不是很好，一副有人惹了她的感觉，连唱歌的时候，声音里都隐隐带着杀气，听的人不由自主的想要往后退。
一遍合完，徐佳璐忍了又忍，最后还是没忍住提醒姜瑜你的状态不是很好，需不需要给你时间调整一下？
姜瑜就像没听懂她的话一样摆了摆手我没事，继续练吧，还有人歌词没记住呢，你别挑我的状态。
语气十分不爽。
旁边唱错了好几句歌词的练习生默默往后缩了一下，低着头像个鹌鹑。
徐佳璐噎了一下，表情顿时变得有点难看，但没再说姜瑜什么，而是转头看了一眼唱错歌词的女生，安慰她没事，记不住的歌词就多背几遍，这首歌歌词都很押韵，很快就能记住。
姜瑜嗤徐佳璐察觉到团队氛围急转直下，昨天才见识到了姜瑜另一面的宁飞扬隐约觉得姜瑜并没有故捣乱的意思，仔细观察了一下姜瑜的脸，试探性的问你这是起床气？
姜瑜拿着歌词本的手一顿，本来还不爽的表情立刻变得有些讪讪啊被你看出来啦，昨天没睡好被鬼压床了，早上被闹钟闹醒的时候差点砸了手机，啧，烦。
本来快要降至冰点的气氛因为这句解释陡然提升，徐佳璐没好气的看了一眼姜瑜，偷偷翻了个白眼，而那个鹌鹑一样的练习生终于敢抬头了，偷看一眼姜瑜，确认她的气不是朝自己来的，整个人都放松下来。
把这一切尽收眼底的宁飞扬她怎么好像摸到了和姜瑜这个奇葩相处的方式？
比起拐弯抹角的委婉，这姑娘应该更喜欢直球，有话说话，有事做事，想说什么想做什么比较随心所欲，半点不会隐藏。
就是那张嘴，太得罪人了。
宁飞扬无语的动了下嘴角，伸手在半空中招了一下既然注意力暂时都不能放在合唱练习上，那不如我们先讨论一下要怎么样才能把我们的表演变得让人惊艳吧，改编如何？
徐佳璐皱眉你之前表演的粉碎改编的很成功，但是青庄逍遥游本身就是一首电音古风了，难道我们要把它改成纯古风或者加一段电音吗？
姜瑜立刻呛声加什么，加了这首歌就毁了。
徐佳璐在心里默念了三声这人起床气，不和她一般见识，才又开口说那我们琢磨一下和声吧？
就那种分几个声部，和声之后听起来特别舒服的那种，这首歌里面不是有一段主要说梦中遨游的感受的吗，我们尽量改出那种梦幻的感觉好不好？
眼见姜瑜嘴角一撇又要说什么不中听的话，宁飞扬想也不想直接扯了她一把，然后插话道这么改没问题，但是得求助导师，我们自己改估计很难改出那种效果。
姜瑜哼唧了一声，不说话了。
宁飞扬说出了她想说的话，而且平和的多，要是换她说，保证又刺的徐佳璐内心想暴起揍人。
然后几个人凑在一起大概划了一下改编范围，然后调整了一下分段，多增加了两段合唱，保证上了舞台之后全队人都能在摄像机前有足够的镜头，为争取每一票做努力。
重新分好段之后，一位练习生举手提出我们在台上就只干站着唱歌吗？
徐佳璐想了想说倒是可以安排一点点东西，这首歌的特点就是飘逸，灵动，光是在舞台上站着肯定不行，但是舞蹈多了喧宾夺主肯定也不行，要是因为舞蹈影响歌唱发挥那就是舍本逐末了。
另一位练习生说那不如编一个简单的，光靠走位和道具就能演出来的舞台剧吧，弄一个小剧情，编剧我们都有现成的。
说完，指了一下宁飞扬。
编剧？
所有人的目光都落在了宁飞扬身上，大家同时想起了她签约不久的百万级影视版权，露出了我怎么就没想到的表情。
宁飞扬不是，等下，写小说和编剧是两回事，我能写小说但不代表会编剧，我那篇文要拍成电视剧电影啥的，剧本还得有专业的编剧来改，最后说不定会改的连我这个亲妈都不认识，你们就别太对我抱有什么不切实际的幻想了。
姜瑜噗嗤笑出声一个小短剧而已，看你为难的。
宁飞扬也被噎了一下，无奈的看了一眼姜瑜，懒得和她计较，顺便反省了一下自己刚才反应过度。
姜瑜其实说的没错，只是一个简单的舞台短剧，剧情歌词都有，是现成的，舞台表演效果如果不好的话还有导师帮忙修改，她确实没必要这么抗拒。
仔细想想，如果角色交换一下，她是刚才提出建议的练习生，对面做一个刚卖出去几百万影视版权的大佬说不要对她抱有幻想，大约会觉得这个人装逼太过吧？
想到这里，宁飞扬就觉得自己的脸皮有点挂不住，抬手抹了把脸说抱歉，我不该这么说，作为队伍的一员，本职还是个编故事的，这件事确实该是我的责任。
姜瑜一听，本来好好放着的手立刻又朝宁飞扬的脸伸了过来哎呀越来越觉得你可爱了宁飞扬眼疾手快阻止了她的动作，拿着歌词本站起身，在练习室里转了一圈，然后指着一个角落说假如镜子就是观众方向，那个地方我们可以拜托工作人员放一株假的桃花树，然后扮演主人公的，就就徐佳璐你吧，你第一个开口，最适合，歌曲开始的时候靠在桃花树下睡觉，突然从梦中醒来，开始唱歌，但实际上这是在做梦这样的情景。
几个女生站起来，走到了镜子前，想象自己是观众，然后脑补宁飞扬所说的场景，纷纷点头。
宁飞扬接着说我在想，徐佳璐要不要女扮男装一下。
但是这首歌又确实和爱情没什么关系，把少年换成少女也毫无违和感。
姜瑜看了一眼徐佳璐，摇头还是少女吧，没有这么矮的少年。
徐佳璐扭头对姜瑜怒目而视。
然而这时她也差不多摸到了姜瑜的性格，虽然是怒视，但是装样子的成分更多，也就是表达一下自己被攻击身高的不满。
宁飞扬偷笑一下，转移大家的注意力拍了拍手那就少女吧，少女梦见了一群蝴蝶，第二个第三个唱歌的是谁来着，出来转圈装蝴蝶。
姜瑜哈哈哈就是你啊，来来来给我们示范一下蝴蝶怎么装，我想看！
宁飞扬嗯，我又想了一下，蝴蝶还是算了，就装成小仙女吧。
姜瑜噗哈哈哈哈！
！
作者有话要说姜瑜的人设来源于我的一个高中同桌当然不完全一样，最大不同是我同学天生五音不全，死马医不活那种程度，刚开始我觉得这人简直无法沟通，大约是脑子有病，但是现在这人是我闺蜜，以后会给我家娃做干妈的那种并没有那种清凉喉糖，都是我编的，编的时候口水都出来了。
第五十一章意外宁飞扬这一组对音乐的改编得到了来自声乐导师的肯定，并主动帮她们完善了许多细节，然后一句一句的抠他们的唱法，尤其是宁飞扬，差点被盯死在练习室里。
你上一场公演最后的想法是好的，但是在用嗓方式有问题的情况下，你这种行为就是透支！
对歌手来说嗓子有多重要？
善待你的嗓子就是对你的未来负责！
宁飞扬讪讪应下，然后乖乖调整自己的发声习惯，同时腹诽导师这么激动，怕不是忘了她根本不是歌手，而是个写文的了。
歌曲改编完毕，和上一次的流程几乎一样，几个女生带着新出炉的谱子前去录音室制作伴奏然后录制，又带着和编排好的简单表演，接受其他导师的监督指导。
一直到周六，属于六个女生的青庄逍遥游基本成型，并得到了导师们的肯定。
然而，练习生们自己却没有多大的信心。
青庄逍遥游好听是好听，也有亮点，但是它的问题在于不够炸，这对于现场舞台表演来说非常致命，要知道多数现场观众投票靠的就是看完表演后的那股冲动，越炸的舞台，越能激起他们投票的欲望，平淡的表演，哪怕感情投入再入木三分，大多数人都还是会从理智角度投票，可投可不投的那一群人手中的票数，他们就很难争取到。
而这种担心，在她们听到了隔壁声乐组的之后达到了顶峰。
隔壁声乐组是声乐组最热门歌曲海蓝色月光的练习生，这组只有五个人，但每个人都是实力唱将，歌唱实力在第一轮个人展示的时候都有所展现，其中有两个人都有舞台演唱经验，一人还曾出道发过唱片，实力堪称恐怖。
本来海蓝色月光这首歌就有很多炫技部分，在不少歌唱类比赛中都可以听到这首歌，五人合唱更是在当中加了让人眼前一亮的地方，而和声唱法，她们也同样有运用，就算不看舞台只听歌曲，这也是一次非常棒的演绎。
虽然没有明说，但是宁飞扬知道，她们全组估计都会认为，声乐组的小组第一，恐怕非海蓝色月光莫属了。
这样的认知就造成了组员们在练习的时候出现了不同程度的消极情绪，明明是一首梦幻的歌，队员们在配合上也没有任何问题，但听起来就是有些死气沉沉，查岗的导师提醒了几次都没能获得效果。
而就在这个情况下，周日到了。
早上，宁飞扬和姜瑜仍然和队员们在一起练习，但大家总是唱一遍，就聊上好久，话题完全围绕着音乐节发散，一上午的时间基本浪费，队长徐佳璐也提不起劲来管，干脆当放松，听之任之了。
宁飞扬就坐在靠墙的位置，听姜瑜毒舌的吐槽她参加过的各种音乐节。
九扇作为已经出道近两年，在网络上小有名气的女团，一年也会接到不少类似的活动邀请，姜瑜作为固定队员几乎场场都在，然后见识了不少一般人不知道的活动内幕。
比如有个不知道活动方哪找来的乐队表演，鼓手居然是临时拉来的外行人，然后在现场直接播放伴奏，然后让人关了麦在台上乱敲做样子，谁知道这人缺心眼，咣咣咣敲老大声，让活动老板脸都气绿了。
还有一次，一个音乐节，说好听点是音乐节，实际上就是一个楼盘为了开盘剪彩办的活动，请了一个当地的合唱团上台唱歌，本来说好的唱欢庆歌曲，结果不知道是不是竞争对手故意给他们找麻烦，居然让他们在台上唱国歌，唱歌的时候全场尴尬，还是地产老板反应快，号召大家起身行注目礼，不然说不定就上热搜了。
哦哦对了，还有，总有一些智障在后台的时候跑来找我们队友要联系方式，直接明摆着跟我们说，晚上可以一起喝个酒睡一觉，而且还不拒绝多人一起，呕，也不撒泡尿看看自己什么德行！
当然，最坑的不是这些演出中遇到的问题，而是演出后，好几次了，主办方扣着我们的报酬不给，要经纪人带我们出去吃饭然后现场付账，他们什么打算我们还不清楚吗？
！
我们经纪人姐姐简直恨不得在公司里挂巫蛊娃娃来咒这些不要脸的几把玩意儿了！
宁飞扬嘴角一抽，伸手捂了一下姜瑜的嘴。
姑娘家家的，注意矜持。
姜瑜翻了个白眼，推开她的手他们也就配这个词了。
他们配不配是他们的事，别脏了你自己的嘴。
姜瑜噎了一下，面色古怪的看了一眼宁飞扬我发现你真的特别正，你知道吧，就那种，也不能说古板吧，就有点那种感觉。
宁飞扬无奈只是和你比而已，我觉得正常来说，大多数女生都和我一样吧？
姜瑜突然笑嘻嘻不，你特别可爱。
宁飞扬往后一躲，躲开了她再次袭来的手，有些哭笑不得你不觉得可爱拿来形容我很不合适吗？
笑笑她们才是真的可爱吧！
姜瑜撇嘴她们那是父母给的可爱，你的可爱是从内而外的，要是你有找女朋友的意向的话，不妨考虑下我？
我觉得我应该是个双，一定能让你幸福，两种字两个词两方面的幸！
福！
宁飞扬实力拒绝不，我觉得我比电线杆还直，这里这么多漂亮小姐姐，你找别人吧。
哎呀那真是可惜。
姜瑜虽然嘴上说着可惜，表情却完全没有可惜的意思，死皮赖脸的往宁飞扬身上挂，最后总算得逞，做了她的人形背部挂件，一直到午饭时候才松开。
午饭后，节目组让前往参加音乐节的女生们换好表演服化好妆，然后带上手机，坐上了专属大巴，前往活动场地。
在大巴上，带队的梁素导师领着大家活跃气氛，还做了几个小游戏，估计最后都会被剪进节目正片用做素材，而宁飞扬这一次总算学会了躲镜头，缩在自己的位置上，尽量降低自己的存在感。
音乐节从下午两点半就已经开始有表演了，练习生们乘坐的大巴停在指定位置上时，隔着窗子，她们都能听见从场地内传来的动次打次的声音，让许多第一次参加这类活动的练习生兴奋不已，四处张望。
练习生们陆续下车，完全没想到居然有不少数量的粉丝等在停车场，见到她们出来，发出一阵高过一阵的尖叫，中间偶尔夹杂着呼喊部分人名字的声音。
印舸和林昕宜的呼声比较高，但很可惜，印舸因为同组有人被淘汰，并不在参加音乐节活动的练习生之中，只有林昕宜听到了自己的名字之后朝外面挥了挥手。
宁飞扬排在最后几位下车，脚还没落地，就听见粉丝群里响起一个粗犷的男声溪溪！
溪溪我爱你！
！
！
宁飞扬落地的脚一软，差点跪地上，诧异的抬头看了一眼那个方向，就看见一个微胖的男生正费力的举着我心飞扬的柠黄色手幅又蹦又跳，发现她往那边看之后更加激动了，声音比刚才还大。
溪溪！
！
我爱你啊！
！
也爱看你写的小说！
！
我永远支持你！
！
！
宁飞扬内心十分复杂，但还是很配合的扬起一个笑容朝那边挥了挥手，然后微微躬身表示感谢。
等进入用板房临时搭建的休息室后，她才后知后觉的抬手摸了下心口，用一种做梦一样的语气问在旁边喝水的林昕宜国内的偶像团体居然还有这么真情实感的男粉吗？
！
林昕宜还没把嘴里的水咽下去，听到这话差点喷出来，呛得直咳嗽，而从旁边像个幽灵一样飘过去的藤原美咲则扯出一个特别无奈的笑容说你这还算好了，总比我在机场突然听见有男生喊笑笑！
爸爸爱你！
！
受到的冲击小啊。
林昕宜刚稳住的咳嗽再次变得剧烈起来，化了妆的脸都看出来呛红了。
宁飞扬则是一脸见鬼的表情爸爸？
？
藤原美咲耸肩大约是因为在这之前有个女的在旁边喊妈妈爱你带给他的灵感？
姜瑜不知道从哪里冒了出来哈哈大笑妈耶我是那个女的我就一巴掌呼过去，叫你占老娘便宜！
！
宁飞扬和藤原美咲同时噗林昕宜觉得，她得远离这些人，不然咳嗽是好不了了。
音乐节的举办地点在东湖湿地公园的一处特别宽阔的园区内，后台位置除了几个搭建板房之外就是草地，六组女生便趁着时间还早，在空地上简单排练走位和动作，几位工作人员严防死守，不让其他后台人员对她们拍照摄像。
宁飞扬等人的彩排区域在比较边缘的位置，再远一点就是小树林了，地面并不平整，有很多的石块，所以出于安全考虑，她们的动作都不大。
然而即便如此，几人还是经常被小石头硌脚，排练排的十分艰难。
忽然，万萌令发出一声惊呼，紧接着倒在了地上，捂住了右脚脚踝！
你怎么了？
！
几人立刻围了上去。
万萌令苍白着脸，说话的声音都在哆嗦。
有个坑脚崴了什么坑？
哪有坑？
几人纷纷抬脚看地，最后果然在草皮掩盖下看到了一个正好够一脚踩进去的小坑，万萌令就是踩进这个才崴了脚。
要叫医生吗？
演出怎么办？
都这样了还演什么出！
！
作者有话要说我也觉得飞扬特别可爱，不接受反驳。
第五十二章表演音乐节主办方出于各种原因考虑，周围警车消防车救护车等应急车辆准备齐全，相关人员也都随时待命，万萌令只是崴了一个脚倒不至于上救护车，但还是被人用担架给抬到了医疗帐篷里，等待医生检查。
宁飞扬等人就等在帐篷外，只有节目组负责人能跟着进去。
远处，有粉丝正举着手机对着这边拍。
林昕宜看了一眼那边，小声说队长可是被担架抬过来的，也不知道这些人会在网上怎么说。
宁飞扬并不关心网友的看法，而是转移话题问我们组少了一个人，是不是就不能上台表演了？
林昕宜想了一会儿也没想出好的答案，最后干脆直接跑进帐篷里问负责人。
宁飞扬掀开帐篷门帘一角，听到了里面断断续续传出来的声音。
医生给万萌令初步检查后，判断她应该只是简单地崴脚，但并不排除骨裂的可能性，只是这个就需要去医院拍片才能看出来了。
不过不管是普通的崴脚还是骨裂，万萌令都注定和今天的舞台无缘了，只是骨裂更严重，说不定会导致她直接退赛。
于是负责人给了剩下的六个人两个选项。
一是放弃登台表演，她们会和主办方协商演出时间的安排，避免出现表演空窗二是临时改编队形和走位，六个人在正式演出前补上万萌令的空缺，如果没有问题，那么依旧按原计划登台演出。
六位女生讨论了片刻，一致选择了第二个选项。
梁素对她们的选择并不意外，但还是表示了担忧。
身为偶像明星，有哪些人会想要轻言放弃呢，每一个舞台都是最好的展示平台，更别说这次的活动还是她们这些练习生以百社计划的名义接的第一个商演，意义重大，要是错过了，说不定会后悔一辈子。
万萌令也很支持队友们临时改编，哭着说了几句加油的话之后，就坐着主办方安排的车，和那位负责人一起前往医院做进一步的检查了。
宁飞扬等六人则赶紧找了一处安静的空地，开始琢磨着该怎么对现有分量进行调整，然后好好地补上万萌令空出来的缺口。
也不知道是不是时间紧迫的原因，改编进行的异常顺利，六位队员记新队形也很快，万萌令在医院里的最终检查结果都还没出来，她们就已经拿出了改编后的表演舞台。
梁素看完了全程，拍手表示表扬，并对每个人说了一句辛苦了。
时间很快来到六点半，因为有练习生穿着露脐装过来，多数人的表演服装都是收腰的，所以节目组为了视觉效果考虑，没敢给练习生们多准备食物，只提供了一些轻食，保证她们在稍后的舞台上不会因为体力不支而跟不上，打算等她们表演完毕之后再拉着她们去吃宵夜。
听到的安排，练习生们纷纷表示了对宵夜的期待，然后觉得跳起舞唱起歌来都精神气十足了。
八点。
上台前，梁素拿着手机向大家传达了一个好消息，那就是医院里的万萌令没有骨裂，只是崴了脚，程度稍微有点重，恢复起来还算快，不影响她参加节目录制，不用退赛。
收到了好消息的练习生们在工作人员引导下分成了三组，分别前往不同的三个舞台，在后台候场。
而台前，主持人已经念到了百社计划的相关台词，离她们上场只有几分钟的时间了。
场地内早已等候多时的粉丝们纷纷尖叫起来，各个伸长了脖子，试图早些看到台上的练习生是不是自己想看的那一位。
宁飞扬人组就是在这样的情况下登上舞台的。
啊啊啊啊溪溪！
！
！
溪溪我爱你！
！
！
宁飞扬一眼就看见了那个在停车场外喊自己名字的男生，朝台下招手的时候，特意往那个方向摆了摆。
这人一看就是她的粉丝，真的为她而来的，不管她心情是如何吧，感谢是一定要有的。
台下还有人喊出了林昕宜的名字，林昕宜也都笑着给了回应。
台下的观众们有发现自己喜欢的练习生不在当中的，立刻转身去了其他的舞台，也有听见了这边有自己想看的练习生的粉丝们蜂拥而来，没一会儿，舞台下就聚集起了黑压压的一片人。
位练习生连自我介绍都还没说完。
几人自我介绍完毕之后，就开始了正式的表演，林昕宜身为位，开篇位置不能乱动，于是顶替了万萌令开场位置的人就变成了主唱宁飞扬，后面的分量则均匀的分给了其他几人，整场演出毫无差错，现场气氛十分热烈。
宁飞扬举着话筒飙高音的时候，现场的气氛达到了最高点，台下的观众们都发出了哦哦哦哦的声音，高音一完就是如海啸般的掌声。
整首曲子表演完毕，台下满是热烈欢呼，主持人上台准备走流程，就听见台下依稀有人喊安可，并且以飞速传播，几秒钟的时间，全场都好像在喊安可，让主持人举着话筒都插不上话。
最后还是林昕宜抬手向下压，才把大家的热情压下去。
主持人对几位练习生表示祝贺，然后开开心心的把人送下了台。
节目流程都是固定安排好的，要是她们这一组真的安可了，后面的时间安排就会被全部打乱，老板一定会吃了她，还是把人送下台最安全。
一组不到十分钟的介绍加表演，三块区域各两组，也就是二十分钟，所有练习生就重新回到了大巴车边上全体集合。
梁素我们去吃潮汕牛肉吧！
！
练习生们好！
！
宁飞扬感觉自己的口水正在不断分泌，几乎要把人淹没。
她倒不饿，就是馋的，这么多天没吃好喝好，又有大强度的练习，她早就馋肉了，如果不是日渐清晰的马甲线还能安慰一下自己，她说不定早就瞒着节目组点外卖或者让家人来送了。
一群人浩浩荡荡的杀进了距离音乐节会场并不远的一个高档商场，那家店的大门单独开在最外面，有一部直升电梯，女生们分成了五次才全部上楼，最后一组上楼的时候，第一组上去的人连菜单都定好了。
女生们大吃大喝的时候，旁边的摄像大叔仍然兢兢业业的拍摄着素材，然后把宁飞扬和姜瑜抢肉吃的画面拍了个正着。
宁飞扬一眼看见摄像机，夹着肉的筷子一抖，肉就被姜瑜给抢走，然后第一时间塞进了嘴里，避免到嘴边的鸭子都能飞。
宁飞扬无语的看了一眼姜瑜，另外夹了别的东西吃。
因为队员当中有未成年，所以严词拒绝了有人提出的喝酒的建议，最后一群人是喝的鲜榨果汁来配牛肉，也算是酒足饭饱了。
大巴车载着练习生们回到庄园的时候，时间已经接近十一点了，宿舍里不少练习生都已经睡了，可这些刚吃完宵夜的人一进门就带进去了一股肉味，最后被舍友群殴，不少宿舍都发出了打闹的声音。
而宁飞扬等人，因为实在是撑得慌，便没急着睡觉，然后拿出了小电脑，三个人挤在桌子前观看昨天晚上更新的正片。
昨天的正片播放了一半第二次公演的内容，各组出场的顺序和当时她们表演的顺序并不一样，应该是后期剪辑为了节目效果进行过调整。
宁飞扬重点关注了自己的镜头，发现这一期里，属于自己的镜头并不多，除了一开始选曲定分工的时候，被切了几个长镜头之外，后面就再没露脸，一直等到进度条快放完，她才又看见了自己。
终于轮到粉碎的两个小组即将演出，两组成员站上舞台各自做了自我介绍，然后镜头一转，开始播放她们的练习画面。
宁飞扬看了一眼进度条，发现正片内容大概只剩下五分钟，于是立刻明白，她大概是又遇见了剧情卡点。
果不其然，在两分钟后，属于宁飞扬的镜头急剧增多，基本上都集中在导师教她正确发声，练习飙高音的部分。
然后，在唱跳展示的时候，宁飞扬高音唱劈，上一期的预告片段终于出现了。
哪怕知道后面的故事，身为观众的宁飞扬仍然不由自主的提起了一颗心，想等着看导师的反应。
结果她唱劈的画面就这么定格了，然后片尾曲响起，紧跟着的就是成林西旁白的投票指南。
宁飞扬虽然早就已经知道节目组剪辑就着德行，也做好了心理准备，但是真的看到的时候还是好气。
如果她是给工作人员发盒饭的人，她一定不给剪辑师的盒饭里加鸡腿！
！
！
这才第三期啊，为什么总是盯着她来卡情节，简直就是送上门给观众吐槽的点，想想就糟心。
也不知道魏世昌那个家伙看见了这一期之后是什么心情。
说起来，他昨天好像没有发微博？
想到这里，宁飞扬心怀忐忑的摸出手机，登录微博，想看看上一期关于自己，观众们都说了什么。
作者有话要说写着写着发现自己昨天忘了周六的节目正片播放第五十三章改编宁飞扬搜索了自己的名字，然后发现最新的几条微博都是今天去了音乐节的观众上传的现场视频。
上传视频的粉丝们也知道因为宁飞扬她们组的正式表演还没有播出，所以上传的表演并不完整，只有一些零散的片段，但只是这些片段，大家也能大概判断出她们的水准，毕竟半开麦的现场也算是有开麦，经过一些技术手段处理，和干音就没多大区别了。
有粉丝把宁飞扬飙高音的几段单独截出来做了声音处理，然后发微博。
来来来，都品品我们溪溪的高音，这可是真唱现场，稳得一批，节目组孤儿剪辑司马，恶意消费溪溪请原地去世。
后附视频，以及几张高清的现场照片。
这位博主算是短短一周内崛起的宁飞扬的几大粉头之一，在微博上特别活跃，今天音乐节结束之后除了这个视频，还另外出了十来张宁飞扬的高清照片，拍摄和修图的技术非常好，一看就不是新手，但账号却是全新的，也不知道是从谁那里爬墙来的。
宁飞扬看了一下这条微博下面的评论，大多数人都在帮她说话，并且艾特百社计划的官博，以表达自己对节目剪辑的不满，不乏言辞激烈的，博主还出面让他们别激动，避免节目组迁怒宁飞扬，可以说做粉丝算是非常合格了。
宁飞扬暗戳戳的点了一个悄悄关注，然后接着看其他微博。
关于昨天的卡点剪辑，大多数正常人都看出来是节目组的一贯套路，还有人打赌，下一期开头，一定不是宁飞扬她们组，就是为了留悬念，宁飞扬代入节目组的尿性想了想，发现还真的有可能，顿时觉得更胃疼了。
还好魏世昌那个棒槌没有出来掺一脚，要是昨天那种情况，他又发一个类似唱歌有什么意思，写文多好的微博，估计她这里又会出现粉丝和上坟团撕成一片的场景，其中说不定还有不少人是双担，想想就刺激。
一觉睡醒，宁飞扬准时来到练习室和队友们进行练习，然后发现，昨天下午不知道发生了什么，所有人的表现都变得很佛，唱歌甚至唱出了一种随缘的味道，虽然诡异的和歌曲的画风一致，但是怎么听怎么觉得奇怪，如果把伴奏里加上敲木鱼的声音，感觉毫无违和感。
等等，大家停一下。
宁飞扬按掉伴奏，奇怪的看了一圈队友，最后目光停在徐佳璐身上，问昨天下午发生什么事了吗？
徐佳璐一脸茫然没有啊，就很正常的练习，然后张颖萱导师来和我们聊了一下关于她出道这么多年来的心路历程，让我们不要因为网络上的声音和一些其他的外界影响到发挥，做最好的自己之类的。
张颖萱？
宁飞扬歪着头想了一下关于她知道的这位导师的经历，想起这位在大约五年前的时候经历了一次大规模的全网黑，事业和家庭都受到了非常严重的影响，网传那段时间，张颖萱还患上了抑郁症。
后来等一切风波过去，张颖萱的种种遭遇大白天下，名声洗白，她给人的感觉确实变得佛了不少，出了很多治愈系的歌曲，经常在难过得时候该听什么歌之类的歌单中榜上有名。
如果是这位分享她的心路历程，那她们突然变佛还真的情有可原了。
宁飞扬有点不知道该说什么好。
然而姜瑜却没有这样的顾虑，直接笑出了声。
你们是不是忘了，我们这是在比赛啊？
我刚才听你们几个唱歌，简直有一种在灵堂里听安魂曲的感觉，衬的飞扬的戏腔都变得特别悲，不听歌词，再来点唢呐伴奏，活像是头七招魂。
四位女生和宁飞扬姜瑜没管几位队友一言难尽的表情，起身拿起平板，点了几下，就听见一首特别激烈的死亡重金属风格的歌曲从练习室的音响中炸出来，震的所有人心脏扑通一跳，有个女生甚至被吓得浑身抖了一下。
姜瑜抬起手在原地乱舞来来来我们动起来！
！
找回我们的激情！
！
！
徐佳璐最先反应过来，疯了一样跟着一起跳，然后把一脸无语的宁飞扬从地上扯起来，试图带着她一起发疯，但宁飞扬十分不配合，只是敷衍着在原地蠕动了几下，于是她又去拽其他人。
一首歌只有四分钟，几个人疯完之后气喘吁吁，姜瑜看上去最累，居然跳出了汗，倒在地上喘气，满脸通红。
徐佳璐坐在地上拍拍她起来别躺着。
姜瑜哼唧一声，没动。
徐佳璐没再管她，而是拍了拍手，提醒大家听她说话。
我发现我们的心态确实有一点问题。
青庄逍遥游确实不如另外的歌激烈，也不如它们耳熟能详，但是它好听啊，而且还有戏腔，这一点真的很给我们加分。
声乐组比的是歌曲的演唱发挥，只要我们发挥得好，争那个第一也不是不可能。
姜瑜撑着一只手坐起来，抹了把额头上的汗，表情十分随意古风代表什么？
代表逼格！
说句不好听的，有多少人表面上说把古风歌搬上大舞台是为了弘扬我国古文化，但实际上就是蹭一个热点？
又有多少观众用脚投票，也不管这首歌到底怎么样，只要是古风歌就闭眼吹，其实我们还是有优势的，当然前提是我们能把这首歌唱好，给他们吹的资本。
徐佳璐赞同的看了她一眼，点点头。
姜瑜没接收到这个眼神，因为她正转头拍宁飞扬的肩膀，表情看起来有些不怀好意。
宁飞扬一脸警惕你要干嘛？
姜瑜呲牙干。
宁飞扬黑线，打掉她的手滚，不约。
徐佳璐捂脸摄像机在呢，少女们矜持点矜持点。
姜瑜又把手放到宁飞扬肩膀上，在她抬手打人之前说好吧说正事，我们这首歌不需要什么特别的技巧，缺的是状态，这个该怎么找？
宁飞扬想了想，提出了一个建议我们不是编了一个情景吗，完善一下情节，弄个小剧情出来，好好体会一下，自我代入，应该有帮助吧。
旁边一个女生表示赞同我听一些歌曲的时候可能没什么感觉，但是一看歌曲背景，只要是小虐文，再听歌，眼泪就止不住了，脑部真的很重要。
另一个女生皱眉那我们岂不是还要提前把小剧情发出去给观众看？
投票的是现场观众，让他们看见才是重点吧？
立刻有人提出我觉得在我们组表演的正片播放之前，节目组应该不会允许我们发关于表演的任何东西。
徐佳璐拍手说那这样，我们根据这首歌编一个合理的情景出来宁飞扬负责撰写，现场表演的时候，口头讲一下，总比没有强，等正片发布，宁飞扬用你的微博把小短文发出去，这样估计能吸引一拨网络投票，就算现场票数不占优势，我们在场外也能拼一把。
姜瑜这个好！
宁飞扬低着头回忆了一下原曲下面关于歌曲故事的简介，然后皱起眉头所以你们的意思是往虐的方向转一转？
那就得改词了，而且得加感情戏，这会不会改的太多了？
符合规则吗？
几个女生相互看看，都没说话。
今天周一，距离周六还有几天，改词倒不是什么麻烦事，也可以重录，但是改的太多的话，确实有违背规则的嫌疑。
几个女生面面相觑了一会儿，徐佳璐拍了下地板我去问问！
十分钟后，徐佳璐带着一位回来了，几个人一起讨论了一下歌词的改编，临时和歌曲版权人联系了一下，最后确认没有问题，几个女生才开始在原曲的基础上进行二次加工。
少年还是少年，梦也还是那个梦，但是女生们让少年多了一个前世今生的设定，然后把梦中的逍遥游变成了一场不可实现的爱恋，带上了一种淡淡的虐，有个泪点低的女生说着说着居然把自己给说哭了，让钦定执笔的宁飞扬压力山大。
她本身就不太擅长写感情戏，不然扑街的几年不会一直在无和主剧情的题材上徘徊，如今突然多了一个要把观众写哭的任务，简直是比让她立刻赶稿一万字还要艰难。
几个女生讨论定完剧情之后，就开始琢磨怎么改歌词，宁飞扬则被她们排除在外，还附赠了一副耳塞，要她安心创作，千叮咛万嘱咐，让她一定要写出一篇惊天地泣鬼神的作品来。
宁飞扬黑着脸接下了任务，拿着平板艰难创作，短短一千五百字的短文删删改改，写了两个多小时，队友们都开始练习改好的歌词了，她才终于拿出了勉强能看过眼的成品，交给她们审核。
五个女生凑在一起看了半天，最后抬起头，不约而同的用崇拜的目光盯着宁飞扬看，看的她头皮都要炸起来了。
你们看文啊，看我干什么，有什么地方需要改的就赶紧说，我还想改呢，但是有点无从下手了。
姜瑜举着平板，一副这是世界名作的表情无从下手就证明它是完美的啊，我已经看到了它被转五位数的未来了。
宁飞扬躺倒，伸了下腿儿那就承你吉言了，希望这个东西真的能帮我们所有人都晋级下一轮。
徐佳璐抢过平板我去把它打出来，一人一份，看着它唱，一定有奇效！
宁飞扬去吧。
作者有话要说虽然是零点后更的文，但这是号的份。
放弃全勤之后，更文时间迅速放飞自我另外，大家可以猜一下，周六魏世昌没有发微博的原因，第一个猜中的红包奖励第五十四章开录宁飞扬琢磨着写出来的小短文不但流传在她们几个练习生之间，负责拍摄她们组的几个工作人员手里也拿到了一份，徐佳璐打印的时候非常豪爽的印了三十份，如果不是觉得见人就发太过分了，说不定她还打算印个一百五十份。
拿到打印出来的小故事之后，小组第一次练习的效果出奇的好。
这个好并不体现在她们唱的比以前更好听，而体现在她们才只唱了一半，蹲在练习室角落里的一个女性就开始啪嗒啪嗒掉眼泪，泪眼汪汪的看着几个女生，看的旁边的摄像大叔都无语了。
见到这一幕，先前还有些不确定的组员们顿时有了信心，佛性一扫而空，每个人都充满了斗志！
周二下午，宁飞扬小组的青庄逍遥游到了该正式录制歌曲的日子。
因为合唱部分很多，而且需要配合，其中很长一段时间，六位组员都需要挤在小小的录音室里一起唱，她们每人手里一张纸，上半段是歌词，下半段是故事，录音的时候感情充沛到几乎溢出来，让两位混音师赞叹不已，不停地在玻璃对面冲她们竖大拇指。
混音结束之后，宁飞扬等人呆在录音室里听了三遍正式成品才罢休，然后把音频文件拷贝到平板上，晚上的时候拿回宿舍每人单独又传了一份，越听越好听。
宁飞扬这晚是听着人版青庄逍遥游的单曲循环睡觉的，睡着之前，她还特意给便宜师父去了一条消息，让他转告兰玲玲，等这首歌正式公演，她们一定会给他一个惊喜。
周三，到了说好录制勇敢俱乐部综艺节目的日子，十二位练习生整装待发，而剩下的练习生们将在庄园内开展娱乐活动，录制活动内容。
坐上大巴，宁飞扬和林昕宜坐在一起，然后拿出手机给她听青庄逍遥游，林昕宜听完之后立刻掏出手机要音频，但宁飞扬没给。
按规定不能乱发的，忍到周六，表演完了我发给你么么哒。
林昕宜那你干嘛给我听了勾引我！
宁飞扬呲牙你也可以把你们录的歌给我听啊。
林昕宜我那首是舞曲，风格上和你这首又不一样。
好听吗？
好听。
那不就得了，礼尚往来，扯平。
礼尚往来是这么用的吗？
！
且不论两个女生在车上的各种互动，拉着一车人的大巴在两个小时之后，来到了杭市市中心区域最大的一处商场天元广场。
天元广场占地面积特别广，是杭市最有名的商业综合体，经常会开展一些娱乐活动，勇敢俱乐部这一期的录制为了迁就百社计划的练习生们，才特意将录制地点定在这里，把原本熙熙攘攘的小广场清出来用作拍摄场地，练习生们到的时候，周围已经围了一圈的围观群众了。
明明是周三工作日，这些人就像是不用工作一样把小广场为了个水泄不通，录制还没开始，就有无数的人举着手机咔咔拍，也不知道拍了个啥。
大巴进不了商场的地下停车场，只能停在路边，商场保安特意在停车位和小广场的录制地点中间隔绝出了一条通道，练习生们依次下车，走到了广场中间。
主持人和成林西都还没有到，女生们站在边缘位置好奇地四处张望，外围的观众也不管认不认识她们，都疯狂的按拍摄按钮，不少人拍了几十张照片才想起来问旁边的人她们都是谁啊？
这是在拍什么节目？
都长得挺好看的，可惜一个都不认识。
没有人负责招呼，练习生们非常自觉地按照投票排名站位，宁飞扬站在靠前的位置，看着周围一圈人，忽然体会到了大熊猫的感觉，本来还有些紧张的心情立刻放松下来。
忽然，一个尖细的女声从楼上传来。
啊！
！
！
印舸！
！
！
！
船儿啊！
！
船儿！
！
船儿我爱你啊啊啊！
！
！
！
所有练习生都仰头向上看，发现发出尖叫的是一个站在三楼走廊上的女生，正挥着手又蹦又跳，从下往上看有一种她随时可能会掉下来的错觉，看着让人心惊。
印舸仰着头向上挥了挥手，然后手掌向下压了压，示意女生不要这么激动注意安全，女生见状立刻不蹦了，但还是开心的喊着船儿，看起来特别高兴。
紧跟着女生之后，二楼走廊上突然冲上去一个男生，双手扩成喇叭状放在嘴前，一声大喊笑笑！
！
笑笑加油！
！
！
爸爸最爱你！
！
！
小广场上的吃瓜群众因为这一声爸爸发出了不少疑惑的声音，宁飞扬黑线的扭头看了一眼藤原美咲，发现这姑娘正笑得甜美，超二楼比心，顿时为她这种营业精神感到敬佩。
职业的果然是职业的，这心理素质，真好。
有这两位带头，没过一会儿，广场上呼喊各个练习生的声音此起彼伏，多数都是从楼上传来的，宁飞扬竖着耳朵听也没听见自己的名字，一时间不知道是该庆幸好还是该失落好。
右侧人群忽然开始骚动，练习生们扭头一看，发现是节目主持人拿着话筒从人群中挤了进来，两个人刚走出观众范围就看见了十二个青春靓丽的美少女，其中一人立刻举起话筒说哎呀，今天的录制现场可真的是他话还没说完，小广场上空突然响起一声尖叫宁飞扬！
接住！
！
宁飞扬下意识抬头，就看见一团不明物体朝自己飞来，毛茸茸的，像是什么玩偶，想也没想的抬手一接，接是接住了，但差点被从天而降的大玩偶给带摔在地上，还好林昕宜及时扶了她一把。
站稳之后，宁飞扬定睛一看，发现从上面丢下来的这个东西是一个半人高的九尾狐玩偶，制作的特别可爱，九条毛茸茸的大尾巴质感非常舒服，抱在怀里简直幸福感爆棚。
抱着玩偶抬头，宁飞扬看见了一个非常清秀的妹子正在三楼阳台朝自己挥手，没挥几下就被从后面来的保安给扯开了。
干什么的你！
！
怎么往下面扔东西呢！
！
多危险啊！
！
小广场上的主持人仰着头，抬手朝上方的观众挥了挥，大声说节目录制过程中，请观众们保持安静，不要高空抛物，不管是礼物还是别的什么，很容易出现事故，一定注意安全，好吗？
宁飞扬抱着狐狸还没回过神，一个工作人员走了过来，示意她把玩偶交给她我帮你收着，节目之后再给你。
宁飞扬把小狐狸递了过去，小声说了句谢谢。
一番规劝之后，现场的秩序总算是安定下来，节目可以开始正式录制了。
练习生们的前方，立着一个人工泳池闯关设施，里面的关卡一看就不容易，和电视上看的时候感觉完全不同，尤其想到等会上去挑战的是自己，不少女神都紧张的两腿发抖。
宁飞扬听见一个女生在后面说等会儿，那里面不会真的是水吧，我没带换的衣服啊！
另一个女生接那你只有尽力别掉下去了。
怎么可能！
我觉得我第一关就会掉下去！
林昕宜踮脚看了一下，扭头安慰她们放心，不是水，是那种软的海洋球，儿童游乐区常见的那种。
女生顿时松了口气呼，那还好还好。
主持人站在最前说开场词走流程，说完之后突然提高音调问搭档我们今天除了场上这十二位青春靓丽的美少女之外，还请来了以为特别的嘉宾。
搭档立刻接话哦？
有多特别？
他唱跳全能，是当下最具代表性的偶像明星之一，人气超高，在场的观众，至少一半认识他。
哇，这么厉害的人，到底是谁呢？
你们猜是谁？
主持人把话筒往前一递对准观众，观众中出现了不少喊声，喊谁的都有，当然更多早就从百社计划官博知道录制信息的人则高喊出了成林西的名字。
对，没错，他就是优质唱跳偶像，成！
林！
西！
全场欢呼，练习生们也跟着嗷嗷叫，造型焕然一新的成林西从人群中走出，引来不少尖叫，之前一直隐藏在人群中的成林西粉丝瞬间出现，各个高举手幅，观众最前排不知何时挤进来了一群炮姐，每个人手里都抬着半米长的镜头，看着令人叹为观止。
见到这一幕，一直把做最厉害的偶像作为人生目标的藤原美咲不禁小声说我们什么时候才能到这种层次啊，好厉害。
宁飞扬抬手拍了拍她的肩膀加油，只要有梦想，坚持下去就能实现！
而站在二人旁边的展梦琦这时候突然插了一句话进来。
她说没有那个命，就算拼死了，该怎么糊还是怎么糊啊。
两个人扭头看了一眼她，又对视一眼，不约而同的忽视了这句话，转过身，权当没听见。
作者有话要说第一更。
第五十五章录制按计划，本次勇敢俱乐部一共分三个部分，第一个部分就是水上冲关，冲关完成后，节目组就会更换录制场地到天元广场顶楼的攀岩中心，录制攀岩环节，最后则是天元广场负一楼的专项体验馆，在那里有杭市最大的密室逃脱游戏，想想就很有意思。
除了第一个环节之外，剩下的两个环节都是封闭拍摄，没有观众围观。
第一个环节之前，十二位练习生在小广场上表演了一番主题曲的误导，十二个人排成了飞碟状站位，印舸站在最前，林昕宜和宁飞扬就站在她身后两侧。
突兀的主题曲表演让好几位练习生手足无措，但节目单上既然这么安排了，也只有乖乖站在自己的位置上。
这其中就包括宁飞扬。
距离主题曲拍摄已经过去了很多天，这中间她再也没跳过主题曲的舞蹈，说实话记忆已经不深刻了，突然要她跳，她的大脑一片空白，如果不是前面还站了一个印舸，说不定现在能急哭。
站好位置，主题曲前奏响起，宁飞扬都没来得及反应，身体比意识先动，跟着前面的印舸一起跳了起来，跳的时候她自己都是懵的，但还记得要微笑，全程跳完居然没出一点错！
跳完之后，围观群众中响起了各种喊声，宁飞扬在其中捕捉到了自己的名字，他们有男有女，有喊飞扬的，也有喊溪溪的，但不管喊的是什么，都让人精神振奋。
这种有人在背后支持着自己的感觉真的很棒啊。
宁飞扬想。
在练习生们表演完主题曲之后，成林西也没落下，站出来表演了一首最近发售的单曲，而据他所说，这首歌的舞台今天还是第一次公开，让主持人兴奋不已当然是装的。
表演结束之后，就是冲关环节，因为时间有限，冲关的人除了成林西之外，十二个练习生中只需要出五个人，然后三对三比赛，每个关卡都能算积分，最后积分低的那一队需要接受惩罚。
而围观的练习生则需要下注，押输掉的那一组的练习生则需要跟着一起接受惩罚，惩罚项目则在比赛之后公布。
五人参赛选手的选择通过抽签决定，宁飞扬很幸运的没有被抽到，被抽中的分别是孙玥婉藤原美咲展梦琦和另一个宁飞扬不怎么熟的练习生，排名第位。
五人加上成林西的分组也抽签决定，和成林西分在同一组的是和展梦琦。
主持人分组完毕，接下来，就得剩下的练习生来押注了，没有人数限制，你们可以全部压一边，也可以平均一点，让败组不那么孤单。
宁飞扬看看两边的人选，最后决定投给成林西组。
虽然很对不起笑笑，但是她还是不想站在孙玥婉的那一边。
闯关过程对闯关者本人惊险刺激，但对于旁观者来说就有点无聊了，不过宁飞扬还是很配合的在台下加油呐喊，然而成林西组的展梦琦太废，刚跳出去就在第一关落进了海洋球里，把挣积分的压力全都堆在了后面的和成林西身上，让押注压了成林西组的练习生纷纷捂脸叹息。
好在虽然这一组出师不利，但和成林西都是满分通关，藤原美咲那一组的三个人都没能站到最后的台阶上，积分差成林西组五分落败。
最后败组的任务是到商场各处发百社计划的宣传单，一大包宣传单分到各个练习生手中，每个人都有四五百张，抱在怀里非常重。
败组没发多久，成林西就带着胜组的练习生来帮忙了，因为她们身后跟着摄像机，每个人又化着美美的妆，多数人都看出来她们是在录节目，接传单接的非常配合，一大包传单很快就发放一空，还有人追着找她们要，顺便求合照和签名。
宁飞扬从出生到现在，第一次体验到了什么叫明星的感觉，和人合照脸都要笑僵了，签名的手都有点不听使唤，宁飞扬三个字签的龙飞凤舞，连自己都看不出来签的什么东西。
第一环节总算录完，时间已经到了下午一点半，节目组给所有人发了盒饭，然后一群人休息了半个多小时，便一起来到了攀岩中心，接受来自天元广场的挑战。
天元广场是天元广场的工作人员临时组成的一个小组合，当然人数没有二百零二个，参加节目的人数和练习生们一样，是十二位，每个人都是攀岩新手，在经验方面，双方是非常公平的。
但和练习生们不同的是，这些工作人员每一个看起来都是运动健将，不管男的女的，外貌上都是一副非常擅长运动的人，看的女生们心里发怵。
攀岩比赛是一对一竞赛，两组对抗，所有人都有半个小时的练习适应时间，有教练负责指导，尽量让每个人都能在短时间内得到专业指导。
宁飞扬一上手就觉得完蛋，她根本爬不了几步，手抓不稳，脚踩不紧，感觉趴在墙上，地心引力比以往更加热情的想要挽留她，哪怕背后有教练托着，还是上不去。
比她更惨的是，整个人几乎是被教练按在墙上，教练一松手就往后倒，趴在墙上嗷嗷叫。
我站在地上怎么就没觉得我自己有这么重啊！
啊啊啊啊教练别松手，我要掉下去了！
！
！
！
教练一脸无语你离地面只有二十公分，喊什么。
看起来要哭了我不喊我害怕教练和其他人相比，让人最惊讶的是展梦琦。
在上一场比赛中第一个掉进海洋球的她，居然很快就爬到了攀岩墙的一半高，而且还在往上爬。
见到这一幕，还在低端挣扎的练习生们纷纷向她投去了敬佩的目光。
宁飞扬感叹她怎么就这么容易呢？
在后面托着她的教练抬头瞟了一眼，云淡风轻的说她轻啊。
宁飞扬教练对刚才戳了美少女心口一刀毫无自觉，继续说她骨架小，又这么瘦，整个人看着就很轻，只要手和腿使力，很容易就能爬上去，不过这种人耐力通常不好教练还没说完，爬到攀岩墙三分之二位置的展梦琦就从上面掉了下来，被安全绳拉住，缓缓落地。
教练你看。
宁飞扬暗自嘀咕那也比我上不去强啊。
练习生们练了一会儿，又换商场的工作人员练，看得出来他们确实也都是生手，但是和练习生们不同，他们上手都很快，哪怕最不会爬的人也爬的比宁飞扬高，顿时让所有练习生一阵绝望。
于是顺理成章的，最后除了展梦琦获胜之外，剩下十一组的比赛，都以百社计划的练习生失败告终。
有个小姑娘难过的红了眼睛，站在她身边的见状上前把人抱着，才没让她哭出声。
攀岩项目结束之后，时间已经接近五点，虽然午饭吃的晚，可是下午体力消耗大，大家早就饿了，一群人随意的吃过简餐，才前往密室逃脱的场地。
这家密室逃脱一共有个不同的场景，老板安排了两个比较经典的给节目组拍摄用，两个主题难度相当，十二个女生和成林西外加一个主持人，一边人进行比拼，看哪一组更先逃出生天，输的那一方将接受惩罚。
宁飞扬很不幸的被抽到了主持人一组，同组的还有展梦琦和孙玥婉，她比较熟的几个练习生全都被分去了成林西那一组。
进场之前，主持人看了一圈女生们，像是想起了什么一样突然问对了，我听说你们当中有一个写小说的大神，是吧？
是哪位？
有没有分到我们组？
突然被点名的宁飞扬被同组队友毫不犹豫的推到了最前面。
主持人一脸开心的拍了拍宁飞扬的肩膀说很好很好，写小说的人，逻辑思维一定很不错，找证据找线索就靠你了，你就是我们组的王牌，我们组一定能赢！
宁飞扬？
？
？
等等啊，谁说写小说的逻辑思维就好了？
她写的又不是推理小说！
然而主持人没有给她反驳的机会，说完就抬手一挥走吧！
我们开始！
然后大跨步的踏进了密室。
宁飞扬只觉得心累，但对即将面对的关卡十分好奇，也充满了兴趣，紧跟在主持人身后进了房间。
房间里一片昏暗，只有他们进来的那扇门外有光，可是当所有人都踏进大门之后，外面的人把门一关，连这一点光源也没了，整个密室伸手不见五指。
一个女声啊一身尖叫，抱住了宁飞扬的胳膊，宁飞扬被扯得一个踉跄，都不知道抱着自己的这个人是谁。
黑暗中，主持人的声音响起。
哇，好黑啊，我们是不是要摸黑寻找线索？
大家要不要散开找？
宁飞扬立刻出声先都别动！
主持人问怎么了？
宁飞扬解释我们刚从亮的地方进来，眼睛还需要一定时间来适应黑暗，再等等，或许一会儿我们就能看见线索了！
作者有话要说第二更第五十六章密室有了宁飞扬的提示，所有人都站在原地没有动，瞪大眼睛四处张望，试图寻找到可能出现的提示。
不出她所料，一分钟后，她听见一个女生惊喜的喊那边有数字！
主持人哪边哪边？
我们进门的右手边。
进门右啊，我刚才转了几圈，已经分不清方向了。
有练习生弱弱的附和我也是那个发现了数字的女生走到了数字边上，然后拍手说听我声音，在这边！
几人总算找到了方向，靠过去一看，确实在墙上用某种荧光涂料写了很多数字。
主持人念了一遍，一头雾水这什么意思？
最先发现数字的女生抬手摸了摸这些数字，然后在最后一行数字边上摸到了一个钉在墙上的盖子，盖子一掀开，里面露出了一个密码盘，小小的屏幕上显示着请输入六位数密码。
六位数密码那就是最下面一行的六个数字了？
女生尝试着输入，果然正确。
天花板上的点灯闪了一下，随即大亮，让好不容易适应黑暗的一群人顿时眯上了眼睛。
主持人更是直接夸张的捂住脸蹲了下去哎呀哎呀要瞎了。
再次适应光明，大家终于能好好看看这件密室了。
宁飞扬扭头，嘴角抽搐的发现，原来抓着自己的人，居然是孙玥婉。
大概是她嫌弃的表情太明显，孙玥婉眨眨眼，松开手，脸上挂起一个特别不好意思的笑容，让本来就走甜美挂的姑娘看起来更乖巧了。
宁飞扬也对她笑笑，然后装作打量四周的样子，挪开了视线。
这是一间更衣室一样的房间。
在他们进来的那扇门正对面，是一排关着门的衣柜，右手边的墙上则是刚才开灯的密码输入器，墙上的数字泛着淡淡的黄色，即便亮着灯也能看见。
而在左手边的墙上，一面巨大的穿衣镜布满裂纹，还有好几块掉落在了地上。
镜子上被人用手指蘸着红色颜料写了几个扭曲的大字我们无处可逃！
周围像恐怖片一样还印着两个红色的手印。
宁飞扬听见了主持人做作的咽口水声，咕噜一声，特别响。
主持人问你们谁还记得这个密室逃脱的主题是什么来着？
末日逃生！
有人抢答。
末日吗？
宁飞扬若有所思的看了一眼镜子，率先走到衣柜前，一个一个开门。
她连开了三个柜门都没有东西，站位距离衣柜比较近的展梦琦见状，也伸手拉开了一扇门，结果里面噗通掉出来了一个血肉模糊的道具假人，一副被丧尸病毒侵蚀过的样子，模样有些惨不忍睹。
靠的近的几个女生被吓得哇呀！
！
一下蹿远了，展梦琦更是超常发挥，两步跳到门口，动作比烧了尾巴的兔子还敏捷，惊魂未定的靠在门边，一看就是被吓得不轻。
所有人里，只有宁飞扬因为专注的查看柜子里，没有被假人吓到，但是她却被女生们的尖叫吓了一跳，等反应过来去看那个假人的时候，已经不觉得那个东西吓人了。
假人身上没有穿衣服，但是穿了一条灰扑扑破破烂烂的裤子，裤子上还沾了暗红色的污渍，应该代表着血迹。
几个人包括主持人在内都离得远远地，不敢靠近。
宁飞扬先看了一眼掉出假人的柜子，发现里面没有别的东西了，然后上前翻找那个假人。
见她去动那个假人，孙玥婉一副见鬼的样子看着她你不怕吗？
！
宁飞扬拎起轻飘飘的泡沫假人晃了晃道具而已，怕什么呀，我们得赶紧找线索然后出去啊。
主持人立刻接话对对对，也不知道这个房间隔音怎么样，刚才我们叫那么大声，那边那一组有没有听见了笑话我们。
结果他刚说完，几人就听见了从旁边传来的尖叫声，其中夹杂了中气十足的一声妈呀！
！
主持人耸肩好吧，隔音不好，不过两边现在打平了，谁也不能嘲笑谁。
宁飞扬笑笑，接着搜假人，然后从假人的裤子口袋里摸出了一个皱巴巴的信封。
信封上写着罗宇亲启四个字，除此之外信封上干干净净，而信封内装了两张信纸，一张上写了半页纸的内容，另一张纸上则是一个不知用途的神秘线路图。
主持人抢过那张信纸我来念我来念，我看看啊哦亲爱的罗宇，你看到这封信的时候，这个世界应该已经乱了这封信是一个叫号的人写给爱人罗宇的信，信上称自己参与了末日计划的研究，这个本意是让人类进化的研究，因为主要研究人员的私欲变成了一场灾难，促进人类进化的药剂变成了横扫世界的恐怖病毒，在极短时间内传遍了全球，整个世界如同末日来临。
但天无绝人之路，号身为研究人员，本身也是实验体之一，她的身上出现了可以抵抗病毒的物质，于是她把自己关在了实验室内，用自己的血液提取血清，试图研制出病毒的解药。
信的最后说，她已经快要成功，请罗宇一定要赶在最后时限之前来实验室，取走血清，拯救全人类。
读完信的内容，主持人眼巴巴的看着宁飞扬大神找到线索了吗？
宁飞扬看他一眼，说还没有，不过我们连屋子都没找完，说不定还有别的线索呢，再继续找找吧。
说完就继续开剩下几个没开的衣柜了。
开到关着假人的衣柜的隔壁柜子时，宁飞扬一拉开柜门，就看见了隐藏在衣柜后的一个小门，门上有一把密码锁，没有密码开不了门。
有女生兴奋的问几位数几位数？
那边墙上的数字还有两个没用呢。
宁飞扬捏着密码锁看了看五位数。
女生不说话了。
六位数的密码已经用过了，墙上剩下的两排数字都是四位数的，根本不符合条件，宁飞扬扭头看主持人刚才那封信呢，不是还有一张图吗？
主持人把信递给她，宁飞扬看了半天也没从图上找到什么类似密码的东西，反倒是蹲在镜子前研究的女生说这几个字里好像隐藏了数字欸，我看看飞扬，你试试看看呢。
宁飞扬试了一下，没想到密码锁应声而开，隐藏在衣柜里的们就这样被打开了。
厉害啊！
主持人感叹着拍拍手，示意大家赶紧进去，快快抓紧时间，照这个进度，我们一定比他们那一组快！
钻过小门，几人来到了一处看上去科技感十足的房间，房间灯光是冷绿色的，像是某种实验用的灯具，小门被一个巨大的笼子关着，笼子呈半圆形钉在墙上，而开关笼门的密码朝外，几人在笼子里根本看不见，只能靠摸的摸到密码按钮。
宁飞扬灵光一现那边不是有镜子碎片吗，我去捡一块来就能看密码锁了！
主持人喊小心别划着手！
宁飞扬动作很快，不过半分钟就拿着一块镜子碎片从小门钻了进来，交到了主持人手里。
欸能看见密码输入界面了，但是不知道密码呀。
展梦琦指着笼子外挺远位置上贴着的一张数据图说你们谁眼睛好，看一下，那个表下面是不是写着一行数字？
几个人趴在笼子上看了半天也没看清，一问，全都有近视或者散光，加上房间光线不好，确实看不清。
主持人气的直摇栏杆近视眼没人权吗，大家一起近视是不是就没法通关了？
！
孙婉月站在最边上，伸手抓住了笼子外一个带滚轮的移动支架，支架顶端不知道为什么居然是一个单筒望远镜。
你们试试看用这个能不能看见。
几人伸手隔着铁栏杆一点点把望远镜挪到这边这一侧，主持人用望远镜看了半天，然后说，嗯，应该是这六个数，我试试看。
说完，拿着镜子碎片，利用镜子里的影像按动了密码按钮，非常顺利的打开了笼门。
棒！
主持人推开笼门，率先走了出去，然后看了一眼手里的镜子碎片这个东西没用了吧？
说完，就把它随手放在了旁边的桌面上。
这个房间里的东西非常多，几个人分散开找了很久，最后才在垃圾桶里找到开门的钥匙，同时在房间里搜集到了一些不知道有没有用的，看起来像是那么回事的病毒研究资料，上面被人用标记笔标记了一些带数字的内容，看起来似乎是后面可能会用上的密码一类。
几人把房间扫荡一空，确认没有遗漏以后，用钥匙打开了房间大门，进入到了下一个房间。
这个房间比上一个房间的科技感更强，装修的就好像实验数据处理中心一样，一排带按钮的屏幕贴在墙上，只是全部黑着，地上一条长长的拖拽血痕，尽头消失在了下一个出口处，看着令人毛骨悚然。
作者有话要说第三更。
第五十七章逃脱整个房间非常凌乱。
满地散落着纸张文件，捡起来一看，发现每张纸上印着的东西都一样，是一份模糊不清的图表，上面一行非常清晰的标示性文字。
病毒研究数据宁飞扬想了想，觉得这些纸张应该只是单纯的关卡道具，和线索无关，于是哪捡的又扔回哪，然后继续寻找别的线索。
这时，一个女生叫了一下啊，这个可以开！
宁飞扬扭头一看，发现那个女生按开了那一排屏幕中的一个，屏幕上正显示着一个系统界面。
其他人见状，把旁边的屏幕按钮都按了一遍，但不管长按短按，这些屏幕都没反应。
主持人那看来只有这一个屏幕有用了。
上面都有些什么？
女生我看看，上面一共有六个按钮，分别是系统日志控制面板监控中心资料库人员管理，最后一个是对外通讯。
主持人一个个点开看一下。
女生点开了系统日志，发现里面记录了几条看起来没什么用的系统变动记录，比如某年某月某日某时某人开启了第几号实验之类的，日期都是今年，月份从月份到月份不等。
控制面板无法点开，点击显示需要输入密码。
监控中心可以点开，点开之后，里面是几张照片，照片上的内容都是一些研究人员在研究室内做研究的画面，其中两张上都出现了穿着实验服的人正在处理看起来好像是死了的人的尸体的内容，尤其有一张，是一个人拖着另一个人在这个房间内行走，地上拖出一条长长的血迹，和房间内的布置一模一样。
宁飞扬又听见了主持人做作的咽口水声音。
她扭头看了一眼主持人，发现他的话筒正别在领口位置，可以把这个咽口水的声音清清楚楚的录进去，顿时心生佩服。
果然是著名综艺节目主持人，连后期配音效的功夫都给省了，厉害厉害。
资料库里是一些胡编乱造的病毒信息，乍一看还挺像真的，但是仔细看看那些英文缩写，不是就是，还有和之类，一看就是闹着玩的。
人员管理那里，则列了好几位以编号代替姓名的研究人员，号赫然在列。
而在号之后的介绍上面写着自愿成为号实验体，并成功生成病毒抗体，但在第二步进化过程中出现排异反应，疑似进化失败。
最后再点击对外通讯，面板上弹出了通讯已中断，不可连接的提示。
主持人所以我们现在又要找密码了。
展梦琦一副头疼的样子看着满地的纸张这么多资料，怎么找啊。
宁飞扬提醒她说这些都是一样的内容，应该只是道具，我们找找别的。
于是一群人散开到处翻找，然而十几分钟过去了，大家还是没找到密码。
有人怀疑最开始那间房里还没用上的两行数字是密码，但输进去发现不对，之前用过的那些密码输进去也不对，个人被困在这个房间团团转，就是找不到密码。
宁飞扬站在房间中心想了想，最后回到那个屏幕前，挨个点开那些可以点开的内容，一个个看过去，试图从当中找到密码。
忽然，她的视线停留在了一张照片上。
这张照片里的内容重点是两个人抬着一个捆成粽子的死人往外走，但在角落里，一个男人正站在这个屏幕前输入密码，仔细看看，密码非常清晰，是一个四位数。
宁飞扬输入密码，控制面板解锁，跳出了四个新按钮，分别是开启通风管道开启保险箱开启试验体笼门以及系统自毁。
宁飞扬没敢动最后那个系统自毁，先点了最前面的开启通风管道，就听头顶上方哐啷一声，通风管道的出风口盖板打开，里面噗通掉出了一团东西，掉在半空中晃晃悠悠。
几个还在认真翻找东西的人被声音吓一跳，扭头就看见这东西掉下来，再次发出尖叫，让宁飞扬惊吓加倍，浑身不受控制的抖了一下！
蹲在地上翻资料的主持人被尖叫声和差一点就砸脑袋上的不明物体吓得一屁股坐在了地上，抬手捂头，等了几秒没有东西砸头上，才小心翼翼的抬头看了一眼。
等看清吊在头上的是什么东西之后，主持人差点骂脏话。
这是一个穿着研究院服装的丧尸，下半身只剩下一条细细的血肉，上半身也不完整，看起来确实有些恐怖。
而在它的脖子上，挂着一个工作证，和工作证挂在一起的，还有一把钥匙，看起来就是开启下一扇门的钥匙。
所有人盯着那个吊在半空中晃晃悠悠的丧尸不敢动，宁飞扬等了一会儿，戳了一下第二个按钮开启保险箱。
只听又是一声咔嚓声。
两个胆小的女生都没等有东西掉出来就先叫为敬，平白把其他几个人吓了一跳。
等她们叫完了，大家才看见，之前并没有注意到的墙上，居然开了一扇小门，门里是一个保险箱，里面放着四把玩具枪，透明枪膛里全是泡好的海洋宝宝，五颜六色还挺好看的。
看见枪，坐在地上的主持人一骨碌爬起来，把里面的玩具枪都取了出来，自己先拿了一把，剩下的三把随手递给了旁边的女生。
你们分一下，谁枪法好，就拿在手里，等会儿说不定要打丧尸呢。
几个女生你推我让一番之后，本来一直站在屏幕前没动的宁飞扬手里就多了一把玩具枪。
宁飞扬行吧，其实她对射击蛮有兴趣的，打丧尸什么的，一定很有意思。
宁飞扬又点了一下开启笼门，但是没有任何变化，她看了一眼刚才被他们用密码打开的笼门，没再尝试，然后喊大家靠近，征求他们的意见，要不要点最后一个按钮看看。
孙玥婉说点吧，这个选项放在这里就是让人点的呀，总不可能真的自毁吧。
其他人也赞同的点头。
于是宁飞扬就点了。
自毁程序错误，无法启动，请手动摧毁。
主持人果然。
这边应该没什么东西了吧，你们谁去拿一下钥匙，我们该去下一轮打丧尸了。
女生们练习生们一起看向吊在半空中的假人，又不约而同的移开视线装作没看见没听见。
主持人故意哭丧着脸说好吧好吧，谁让我是唯一一个男子汉呢，我去拿我去拿。
说完，装作很害怕的样子，一步一顿的靠近，然后小心翼翼的伸手从假人身上取下了那个工作牌，拿在手里长出一口气。
这口气还没出完，主持人忽然咦了一声。
这人就是号啊！
练习生们立刻忘了害怕，靠过去看他手里的工作牌，上面确实很显眼的标着号的字样。
工作牌的背面，一张非常小的小纸条塞在里面，取出来一看，上面只有两行字。
亲爱的罗宇，你来了，可惜我撑不住了血清已经提取出来了，有我给你的东西，你就能把它带出这里，拯救世界主持人很破坏气氛的说了句可惜亲爱的罗宇也死了，现在要拯救世界的是我们的美少女们。
拿到钥匙了，我们现在去开门吗？
嗯，开吧。
宁飞扬接过钥匙，走到门边，用钥匙打开了门。
让所有人惊讶的是，门外只有一个两平米的铁架平台，再往外，就是一个大约有半米深的水池了，这个空间很大，但除了平台就是水，根本无处落脚，而平台对面大约十米的位置，就是贴着硕大的出口二字的大门。
宁飞扬身后，有女生惊呼我们难道要蹚水过去吗？
！
就在此时，水里突然立起了几个像等人形立牌一样的板子，上面印着丧尸的形象，乍一看还挺吓人。
主持人啊一下叫出来还真的要打丧尸啊，手里有枪的跟着我打！
他口号喊得倒是响亮，可惜准头完全不行，噗噗噗几枪打出去，全都落在了水里，没一个打中的。
反而是三个女生，打出去的海洋宝宝五个总有两个能击中丧尸，没一会儿，几个丧尸人形立牌就重新倒下，被水淹没了。
所有丧尸倒下之后，水下传出了链条的声音，没一会儿，一座吊桥从水下被拉起来，连接了平台和出口，拉起来之后还在滴水。
宁飞扬最先伸脚试探，发现吊桥除了稍微有点晃之外没别的毛病，于是率先走了上去，伸手保持平衡，几步就走到了对面。
剩下人陆续走过吊桥，主持人走在最后。
大门近在咫尺，然而把手处却贴着有电危险的提示标语，旁边墙上则是一个复杂的线路盒，上方贴着提示语。
请勿触碰，断电会导致实验室无法正常运行作者有话要说第四更。
欠更全部补完了。
我很想说本人已死，有事烧纸，但是初代那边还有一更没有写想哭第五十八章结束贴着请勿触碰，但开门的把手上通了电，想要出去就必须断电，因此所有人都明白，她们想要离开这间房的唯一办法就是断掉电源。
然而线路盒却成了阻碍他们的一道拦路虎。
主持人盯着线路盒看了很久，然后一脸无辜的转头看向女生们你们谁懂电路？
几个女生同时摇头，表示无能为力。
主持人看向大门把手，做出一副跃跃欲试的样子，结果刚伸手，旁边一个女生就一把把他抓住，一脸惊讶万一真的有电怎么办？
主持人满不在乎的晃了晃手游戏而已，就算有电也电不出事情来，我就想碰一下看看。
女生想想觉得也是，便松开了手。
主持人的手指刚碰到把手，所有人同时听见了一声非常清脆的啪！
，然后就见刚才还一脸无所谓的主持人捂着爪子呲牙咧嘴。
哇！
真的有电，好疼！
捂了两秒，他把手指拿到眼前仔细看了一会儿，松了口气。
还好还好，没受伤。
而在他作死的时候，站在线路盒面前研究里面内容的宁飞扬忽然觉得这里面的线路有点眼熟。
没一会儿，她灵光一现想起来了，扭头问旁边的人那个号给那个第一个房间的死人的信在谁手上？
孙玥婉指了指主持人在他那。
宁飞扬找主持人要来了那封信，把那张之前看不明白的图纸拿出来，对着线路看了半天，然后伸手把里面所有开关全都关上，然后按照自己理解的方法，开了其中几个。
线路盒没有一点反应。
于是她又把所有开关全部打开，再把刚才那些开关全都关上。
只听叮当一声提示音，那些连接着线路的金属板居然像一扇小门一样打开了，露出了里面的东西。
里面是一个看起来像保险箱一样的空间，正中间立着一管装满了红色液体的玻璃管，上面贴着病毒疫苗血清的标签，下方有灯光照射，让玻璃管泛着红光，看上去特别漂亮。
宁飞扬伸手取出玻璃管，里面的灯立刻熄灭，同时，正对着宁飞扬的那一面亮起一行红字。
实验室电源已切断，秒后开启自毁程序自毁？
宁飞扬愣了一下。
在旁边同样看见了这一行字的孙玥婉大惊只有三十秒实验室就要自毁了！
我们快离开！
站在门边的主持人一听，小心翼翼的伸手碰了一下门把手，发现没电之后，立刻握紧把手向下一压！
门开了。
外面是场馆走廊，之前带他们进门的老板正笑眯眯的站在门口等他们出来。
恭喜恭喜，你们比另外一组先逃脱，而且超出了很多，他们现在还困在倒数第二个环节，离通关至少还要二十分钟。
主持人立刻转身朝女神们举起双手，示意击掌庆祝，紧跟在他身后的几个女生便挨个和他拍了巴掌，一脸开心。
老板侧身指了一下外面大厅我为各位优胜者准备了饮料和甜品，算是个人赞助的胜出奖励，希望你们能喜欢。
女生们一听，立刻露出了惊喜的笑容，欢笑着跑向大厅，然后双眼放光的看着外面桌子上摆着的东西。
老板特别厚道的给他们准备了最近刷爆了朋友圈的网红饮料和网红甜品，味道还没吃不知道，但是卖相特别好，有一个摄像大叔正扛着摄像机围着它们进行三百六十度的拍摄，估计会剪进节目中。
几个女生见状，也不顾什么热量，兴奋的冲过去开始享用，一个个高兴的比拿了高投票还开心。
成林西带队的小组不知道是运气不好还是脑洞不够大，等宁飞扬他们组东西都吃完喝完了还没出来，老板看着监控说他们是被困在了最后一关找不到出来的办法，看看时间他们已经用掉了一个半小时，于是亲自进去带他们走了出来。
几个女生出来之后，发现她们错过了好吃的，都挂起了苦瓜脸，看上去她们在意没得吃比输了比赛更甚。
输比赛的惩罚是在密室环境中录制一个特别戏精的短片，装作真的是当中的角色一样，途中还要毫不违和的插入百社计划的主题曲舞蹈，而把这一点做到最好的，不是几位练习生，而是成林西。
练习生们惊讶的看着从来没说过自己会跳主题曲的成在灯光昏暗的密室中舞蹈，明明是女团舞，却比很多练习生跳的还要妖娆，让她们，尤其是像宁飞扬这样不擅长舞蹈的练习生感觉到了深深地刺激。
宁飞扬听见一个女生绝望的感叹女团舞跳不过男生，我大概是个汉子。
节目全部录制完毕，时间已经不早，成林西因为还有其他通告单独离开，练习生们在节目组工作人员的组织下乘坐大巴返回庄园。
宁飞扬一路上都抱着那个巨大的玩偶，脸埋在九条毛茸茸的大尾巴里，一脸幸福，看的旁边女生十分羡慕。
藤原美咲想找她借来抱抱，都被宁飞扬拒绝了，完全不肯撒手。
藤原美咲撇嘴，想反正回宿舍了她总能抱到，最后放弃，旁边人一看，她俩这么好的关系，宁飞扬都不肯借，于是便歇了撸玩偶的心，扭过头不去看，眼不见心不痒。
等回到宿舍，宁飞扬抱着的玩偶收到了一路的关注，姜瑜不知道听谁说了这回事，兴奋的冲到她们宿舍来，都没有征求宁飞扬的同意，直接上手抱了一会儿，然后就不肯撒手了。
而一旁的吴琦则比较简单粗暴，开了某宝，拍照查询商品信息，最后发现这个玩偶居然是某个小众国漫的周边，因为是众筹制作的，不对外出售，网上只有粗制滥造的山寨款和高价二手货。
山寨款就不用说了，二手玩偶的售价居然比众筹价高出好几倍直接破千，一看卖家就是想趁机发财，要么就是根本没诚心卖。
宁飞扬在旁边看的咋舌，刚想说算了吧，就见吴琦眼睛都没眨一下就点了购买，并迅速付款，然后填了庄园的收货地址。
宁飞扬行吧，没住一起，她都忘了小富婆不差钱了。
作者有话要说本来说浪够了就码字，发布的话差不多也就点，结果一不小心浪过了头还真的是一直不断在欠更和补更之前不断徘徊呢第五十九章临场周四上午，三个不同风格的大组分开在不同的大练习室中接受了各自导师的评价检验，检验完毕之后，宁飞扬小组本来因为小短文飞涨的信心立刻又打了折。
声乐组需要表演的部分本来就不多，五个组只有她们组和民谣组在唱歌的同时配了一些舞蹈动作，另外三组都是站在舞台上安安分分的唱歌，更能让人专注歌曲本身。
倒不是说她们加了动作就不好，只是拿出来和隔壁组一对比，就没那么纯粹了，就算是导师认证了她们加的好也一样，想起来总觉得心里不是滋味。
回到小组练习室之后，宁飞扬察觉到气氛不太好，但是她自己的心情都不好，更别说安慰别人了，因此察觉到了也当什么都不知道，蹲在角落里装作收拾东西的样子，背对着所有人，什么话都没说。
徐佳璐身为队长，本应承担起调动气氛的职责，但是她也丧了，进练习室之后就一言不发，拿着歌词单发呆，也不知道在想什么。
几人中，唯一一个心情还算不错的，是姜瑜。
姜瑜看起来完全没有受影响，见队友没有一起练习的意思，也没催，以为她们是想休息，就一个人在练习室中间对这镜子练她的。
因为嗓音受限，姜瑜很注重气息的控制，不然有舞蹈动作的时候非常容易断气吞音，如果没有在台下练好气息和动作的配合，等到了台上，很容易出现表演事故，这些天，她个人练习的时候，练的最多的就是这个。
等姜瑜把一首歌练了三遍，还没等到队友的时候，才终于发现不对，瞪着眼睛好像发现什么新大陆一样，用特别诧异的语气问你们这是怎么了？
徐佳璐口不对心的微笑没什么。
宁飞扬则靠在墙边，翻来覆去的看小短文，本想看看能不能把它变得更好，但脑子里一团乱麻，根本改不出来，并没有听见姜瑜的问话。
最后，是队里一个个人部分最少的女生小声解释刚才的评价检验，我们都挺受打击的。
姜瑜一脸茫然啊？
打击？
谁打击你们了？
我怎么不知道？
宁飞扬这才听见她说话，虽然错过了前面的内容，但还是猜到了大概，把手里的纸张放在膝头，轻轻叹了口气我在想，我们在歌曲当中加了表演，到底是好是坏。
徐佳璐终于不再说没什么了，接过话头说我也在想。
我们这次公演是不同专业的比赛，既然都是声乐组的舞台，我们带了声乐之外的表演内容，会不会不好。
姜瑜更是觉得莫名其妙了又不是只有我们表演了，那首民谣也有情景短剧啊？
！
徐佳璐但那是民谣啊！
姜瑜脸上不用画都出现了几个硕大的问号，有什么区别吗？
我们还是古风歌呢！
徐佳璐跟你解释不清楚。
姜瑜什么叫跟我解释不清楚，明明是你表达能力有问题好吧，你都不解释，怎么就怪我了呢？
宁飞扬看两个人脑回路完全对不到一起去，再说下去指不定吵起来，便抬手在她们中间挥了一下你俩都不在一个频道上，鸡同鸭讲，当心吵架。
两个女生对视一眼，同时闭嘴，看向宁飞扬，等她说话。
宁飞扬见状，又叹了口气。
璐璐担心的是我们在声乐组舞台上加其他表演，会招来不好的评价，让舞台不纯粹。
姜瑜的表情看起来有点扭曲纯粹？
京剧最纯粹，可是没人看啊。
徐佳璐一脸无语，宁飞扬觉得有点头疼你别偷换概念，这不是一回事。
怎么不是想想微博上的那些杠精吧。
宁飞扬打断姜瑜的话，如果我们表演得了高分，他们会说，因为她们不止唱歌，还表演了别的如果我们得了低分，他们会说，活该，谁让她们不专心，好好地声乐组舞台还自以为是的加别的东西。
姜瑜总算明白队友们在想什么了，脸色变幻几次之后，突然噗嗤一声笑了出来。
哎哟，也就是你们这些还没出道过的练习生会有这种担忧了。
徐佳璐皱眉什么意思？
姜瑜一屁股坐地上，拍着手问队友们这是练习生选拔真人秀，我们公演的目的是为了拿高分，所有能给我们加分的东西，哪怕不计后果，也要加，况且导师没说我们做的不好啊，你们还担心什么呢？
几个女生若有所思。
宁飞扬靠在一边，脸上没什么表情。
她其实早就想通了，毕竟她也是被上过坟的人，可以说经过了不少大风大浪，心情之所以，主要还是受了气氛影响。
还有一点小原因就是，这首歌是她第一个选的，选的时候，她对这首歌信心满满，但随着时间推移，现实让她知道了自己有多年轻，心底还没冒头就被掐死的优越感刺激的她心里泛酸。
她要学的东西果然还很多。
姜瑜用她异于常人的性格感染了同组其他成员，宁飞扬也逐渐调整了心态，积极了不少。
下午，练习生们再度在挂满各种服装的会议室集合挑选表演服装，宁飞扬这一组选了一套衣带飘飞的古风服装，所有人换好衣服之后看起来都特比仙，更增添了几人的信心。
徐佳璐更是一改上午的态度，穿着衣服在房间里转圈圈，一边转一边说这种衣服就是要动起来才好看！
像根木桩子一样站在台上唱歌，实在是白瞎了这些衣服了！
姜瑜十分赞同，摆了一个嫦娥奔月的姿势，对宁飞扬说飞扬，快帮我抖一抖我的裙摆，让我看起来像要飞起来一样！
宁飞扬无奈，松开系了一半的腰带，蹲下身，扯着她的裙摆抖抖抖。
姜瑜对着镜子欣赏自己的动作，然后双手一拍我们跟节目组申请一下，舞台上放两台鼓风机吧！
徐佳璐举手还有干冰！
对对对，干冰！
小仙女怎么能没有干冰！
两人立刻有了共同语言，凑在一起讨论怎么样走位能让自己看起来更仙。
蹲在地上的宁飞扬则被忽视了个彻底。
宁飞扬行吧，你们开心就好。
周五，练习生集体彩排，这一次，没有上台彩排的练习生都坐在台下充当观众，然后对舞台效果提出意见建议。
宁飞扬这一组的舞台效果是公认的最好。
舞蹈组一些配合灯光效果很炸裂的表演虽然也收获了不少赞叹，但全场只有宁飞扬这一组的舞台得到了一致赞扬。
林昕宜私下跟宁飞扬说，她们的舞台简直就是少女心代表，满足了九成小姑娘做的变成仙女的梦，要不是这已经是公演前一天，她估计都有换组的想法。
收获了不少练习生的正面评价，青庄逍遥游表演小组在正式公演前，总算完全调整好了心态，积极迎战，准备用最好的状态给大家呈现最好的舞台。
周六上午，各组练习生在各自练习室做最后一轮练习，然后下午，练习生们开始做造型化妆。
这一次，提前在场外等候进场的观众和粉丝再次在场外准备了应援。
和之前大多数练习生都毫无名气不同，这一次场外的粉丝组成更加复杂了，叫喊的练习生的名字也更多了，宁飞扬躲在角落里偷听的时候，甚至还听见了有人叫吴琦和白白。
要知道这两个人以前经常自我调侃是没有姓名的人，没想到这才过了多久，就有了真情实感喊她们名字的粉丝，如果换成自己的话，现在大概会很开心吧？
当然，喊印舸和林昕宜这两个人名字的粉丝仍然占多数，只可惜这两个人都没有上阳台来，粉丝们喊一喊，见没什么回应，自然也就没动力了。
宁飞扬很想冒个头看看下面有多少是自己的粉丝，但是又怕冒头之后没人出声，那就很尴尬了，在墙角跃跃欲试了半天，最后还是怂了，准备跑路，结果被正好上来看新鲜的姜瑜一把拉住。
你造型也做好了，妆也化好了，跑什么？
被她这一扯，宁飞扬露了小半个头在阳台外，那些一直盯着阳台的观众立刻捕捉到了她的脸。
然后啊啊啊！
！
溪溪！
！
！
宁飞扬！
宁飞扬！
真的爱你宁飞扬！
这什么神奇的口号？
宁飞扬嘴角一抽，看向外面，但没有找到那个喊奇怪口号的粉丝，只在人群中看见了许多高举着柠黄色手幅的人，有男有女，看见她露脸，跳的特别欢实。
宁飞扬朝下面挥了挥手，在引起骚乱之前，挣脱了姜瑜，溜回了一楼。
在公演开始前二十分钟，节目组总导演把所有练习生叫到一起，粗粗点了个名，然后说今天你们的表演十分重要，因为节目组不仅抽了六百位幸运观众到场观看表演并进行投票，同时，还邀请了一百家参与节目的公司的负责人到场观看，而他们同样有投票权。
当然，不是每家公司都来人了，具体来了哪些，要等公演正式开始之后再介绍，你们有个心理准备就行。
听到这个消息，练习生们纷纷发出哀嚎。
当着老板的面表演，可比单纯面对观众压力更大，万一表演不好丢了人想想就绝望。
人群之中，宁飞扬眨了眨眼。
她在想晋江会不会有大佬过来观看表演，如果来了，来的又是谁。
在她身后，有女生突然猜哎呀，你们说魏世昌会来吗？
宁飞扬浑身一僵，突然有了一种不祥的预感。
作者有话要说掰着指头算了一下欠更眼前一黑第六十章小心心公演顺序仍然按照抽签决定。
三大组抽签定顺序，然后大组内的小组再定，最后抽签的结果就是，舞蹈组最先表演，组第二，声乐组第三，然后各大组的第一个小组先轮一遍，再轮到第二组以此类推。
宁飞扬这一组非常幸运地排在声乐组第三，整体表演第九，既不会太靠前，因为观众谨慎得不到高票，也不会太靠后，观众疲劳而无心观看表演。
排在第一组上场的，是跳英文歌曲的舞蹈小组，组内成员没有一个宁飞扬比较熟悉，不过看过昨天的彩排，她们组的表现还算亮眼，临场发挥不失误的话，哪怕是开场表演，应该也能获得一个不错的成绩。
公演录制即将开始，除了第一轮上台的三组练习生之外，剩下的练习生全部进入直播室待机。
宁飞扬紧张的盯着直播屏幕，等着导播把镜头切到嘉宾席上。
节目录制正式开始，成林西穿着一身粉红色小西装走到了台上，引起了台下粉丝的阵阵欢呼。
欢迎各位幸运观众前来观看百社计划第二轮公演，这里是录制现场，我是今天的主持人，也是制作人代表，成林西。
台下观众嗷！
！
！
成林西站的角度稍微偏了一点，然后伸手指向了观众席左右两侧，说今天的录制现场，除了我们的幸运观众之外，还有参与百社计划的一百家练习生经纪公司的派出代表，他们分别是成林西照着台本一一介绍过去，然后大家惊讶的发现，公司和所属经纪公司居然都派了代表过来，他们一家来的是经常在南朝娱乐新闻经济版面刷脸的公司社长，一家干脆总制作人空降表演现场，引来阵阵惊呼。
听到这两个人的名字时，宁飞扬扭头看了一眼林昕宜和藤原美咲。
林昕宜还好，毕竟她就算没出道，也参加过公司集体演唱会，还给出道前辈做过伴舞什么的，在练习生中名列前茅，和社长见面的次数不算少。
藤原美咲就不一样了，因为的制度原因，总制作人在她们这些预备成员心里无异于掌握着她们未来的上帝，如今见他因为自己一个人来到公演现场，藤原美咲差一点厥过去，把脸埋在身边队友的怀里缓了好一会儿才回过神。
舞台上，成林西还在继续介绍嘉宾晋江传媒演艺部部长，长乐先生。
宁飞扬嘎？
镜头切到了一个气质看起来非常弱受的顺毛青年身上，青年胸前挂着长乐的名牌，笑眯眯的冲镜头挥了挥手。
宁飞扬卧槽汉子？
！
她完全不怀疑那个坐在嘉宾席上的演艺部部长就是自家责编长乐，至于他是怎么从责编变成部长的，她不是很关心，也完全不重要，反正这个部下辖的艺人目前就她一个，但是汉子？
天辣！
那个被大家公认是最知心温柔的小姐姐的长乐，居然是个汉子？
！
由于内心过于震惊，宁飞扬甚至都没有注意镜头已经切换到了下一位嘉宾身上，而这个人，让在场所有练习生都发出了惊呼声。
樱桃娱乐董事长，魏世昌先生。
宁飞扬一个激灵，把思绪从对长乐性别的震惊中抽出来，死死盯着屏幕中那个坐姿比起北京大爷也就稍微好上那么一点的俊美男人。
镜头中的魏世昌依旧是那副天老大我老二的标志性酷拽表情，被点到名字，也只是象征性的朝镜头点了点头，点完了才像是意识到自己会上节目一样，稍微坐正了些，在镜头切走之前，抬手挥了挥，还扯了下嘴角，露出了一个百年难见的笑容。
魏世昌的笑容在镜头中仅仅保持了半秒中，镜头就被导播切换到了下一位嘉宾身上，直播室里的练习生们因为这个笑容爆发出了花痴的尖叫声。
而导播察觉到自己刚才切镜头错过了好东西，又赶紧切回去，魏世昌脸上的笑容还未散尽，让直播室里的尖叫更上了一个新高峰。
看着屏幕里连眼神都带着温柔的魏世昌，宁飞扬眼皮跳了跳，抬起双手捂住下半张脸，掩饰自己的表情，然后垂下眼睑不去看屏幕，不停地在心中默念千万别被这家伙的表象欺骗了，这就是个活着的棒槌！
等心绪好不容易平静，宁飞扬再看屏幕，嘉宾介绍已经接近尾声了。
成林西以上四十二位嘉宾同样拥有投票权，因此本场公演的总票数共有六百四十二票，风格评价得票数最高的练习生，将获得额外加票！
下面，有请我们的第一组练习生上台！
表演正式开始，导播在练习生表演的过程中一直让镜头停留在舞台上，只有投票环节才会把镜头切到观众席和嘉宾席，魏世昌因为颜值关系，成为了嘉宾席上镜头最多的人，而他也破天荒的，没有露出一丝一毫的不耐烦情绪，认真看表演，认真投票，和以往完全不同。
魏世昌不是第一次参加节目了。
因为他个人极具话题性，明明不是艺人，却成为许多节目争着抢着要的嘉宾，业内传言，他的出场费比许多一线艺人还要高，而他接节目全凭兴趣，在节目上说话也怎么高兴怎么来，常常怼的人下不来台，一期节目剪不出来半句好话，偏偏他们又不能把这位太子爷的镜头全剪光了，让那些请到他的节目组挠破了头。
看过那些节目，谁能想到这位魏无常居然还有这么无害的一面？
看看他端正和平时比的坐姿，看看他脸上那若有似无的正常微笑，看看他认真欣赏表演的态度，如果不是没人敢冒充这位少爷，估计所有了解他的人都会觉得这位爷被人冒名顶替了。
等到宁飞扬小组快要上台表演的时候，宁飞扬才恍惚发现，自己放在魏世昌身上的注意力比看节目还要多，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
那个棒槌在微博上跳来跳去只是习惯，她千万不能被这个妖艳货迷惑了，一定不能太在意这个人，不然后面只会被牵着鼻子走！
拍拍脸让自己清醒一点，宁飞扬起身和队友一起前往后台做表演准备。
第二轮公演的表演内容相对单一，许多实力不足的练习生又被淘汰掉了，舞台效果比第一轮公演好的多，哪怕是没有后期的舞台也很赏心悦目，给人一种这些练习生进步好大的感觉，台下观众和嘉宾席上的嘉宾脸上的表情都很满意，对后面的舞台期待值满满。
就在这样的情况下，宁飞扬她们组前一个表演的组出现了表演车祸。
主竟然在唱到高潮部分的时候抢了拍，抢拍之后她立刻意识到不对，想要补救，结果直接漏了词，愣在台上一点声音都发不出来了。
副见状立刻出声补上，好歹把这一段圆了过去，但是车祸毕竟是车祸，台下的观众就算是没听过这首歌的也都听出来了这个明显的错误，看主的眼神充满了可惜。
那个女生表演完后没忍住在台上流了眼泪，举着话筒让观众给她一次补救的机会，无伴奏重新唱了一遍表演中唱错的部分，结果因为情绪不稳定的原因上气不接下气，一小段说的结结巴巴，站在她旁边的副满脸都写着你快闭嘴吧却又无可奈何。
下台之后，这个女生和宁飞扬小组的成员擦肩而过，嚎啕大哭的声音让宁飞扬耳根发紧，本来不紧张的心几乎提到了嗓子眼。
而这种紧张的心情，在她站在台上，和嘉宾席上的魏世昌来了一个对视之后，达到了巅峰。
观众席的光线很暗，除了一些发光的头饰和应援棒之外根本看不清脸，但是嘉宾席不同，嘉宾席上方有一排聚光灯，每位嘉宾的脸都照得清清楚楚，魏世昌作为大佬又坐在最靠前的位置，距离舞台不到十米，宁飞扬一抬头就看见他在盯着自己看。
而且脸上还带着笑。
看见这个笑容，宁飞扬突然有种毛骨悚然的感觉。
明明在镜头里看着还很正常的笑容，面对面的时候怎么就让人瘆得慌呢？
宁飞扬抖了一下，移开视线，转头盯着成林西看，随后大大松了口气。
虽然这两个人单论颜值不相上下，但是成毕竟是风靡万千少女的偶像明星，笑容无懈可击，足够消除一切负面。
心思稳定之后，宁飞扬接过队友传来的话筒做了个自我介绍，又小小的拉了下票，朝台下比了个小心心，从左转到右。
等转到魏世昌方向时，宁飞扬刚准备把手放下，就见魏世昌面带微笑的动了动放在腿上的手，也朝她比了个非常不起眼的小心心。
宁飞扬一个激灵，触电一样收回手，没控制住表情，瞪大双眼。
然而魏世昌的手已经恢复原状，就好像刚才那个小心心是她看花了眼。
刚才莫不是见鬼了？
宁飞扬感觉自己好像在做梦，脚下也像是踩着棉花，被徐佳璐拉了一把才回过神，走到预备位置准备开始表演。
舞台上，道具组的工作人员已经布置好了表演道具，几人站好之后，舞台两侧噗嗤一声喷出大量干冰，让整个舞台瞬间变的梦幻起来，衬托的台上六位练习生好似仙女，让台下的观众不约而同的发出了哦的惊叹声。
宁飞扬深吸一口气，不再去想表演之外的事，凝神准备正式演出。
作者有话要说第一更第六十一章结束前奏响起，宁飞扬稍微挪动了下步子，从舞台左侧挪到了中间，挪动过程中，甩了一下袖子，让舞台上干冰造成的烟雾卷起了一个小小的漩涡，正好给第一个开口唱歌的姜瑜清出了一个只遮住了脚的空档。
姜瑜手中举着话筒，在原地转了半个圈，半侧着头，斜着视角看向镜头，第一个开口。
在她开口唱歌的时候，舞台两侧负责直播的屏幕突然闪了一下，分成了两块，左边是缩小了的直播窗口，右边则空出了一块，非常缓慢的滚动着宁飞扬执笔写的情景小短文。
这是昨天彩排的时候，她们组的成员和导演商量后定下的结果。
小短文这种东西，如果不是自己看，听别人转述，代入感很容易受到讲述人语气和情绪的影响，偏偏她们组没有一个人擅长讲故事，最后还是一个副导演想出的这个办法。
舞台两侧的屏幕很大，就算分一块出来滚动小短文，也还是能很清楚的看到直播镜头，小短文不长，滚动速度放到最慢，四分二十秒的演出时间，正好够全文滚动，哪怕观众里有看文字速度非常慢的人，也能全部看完。
彩排的时候，这样的表现形式得到了不错的反馈，台下观看的练习生有不少都看红了眼眶，觉得这个小短文写的真好，当听说是宁飞扬写的，之后还会公开在微博上之后，纷纷表示一定会转发收藏。
彩排的效果很不错，现场表演自然也不差，一段主歌结束，宁飞扬看见台下不少观众都捂着嘴，泪眼汪汪的看着屏幕，显然情绪被调动上来了，顿时底气十足。
接下来就是她的戏腔部分了。
其他几位队友全部背对观众做各种姿势定格，宁飞扬一步上前，站在舞台中央，闭上眼睛，一只手从上往下划了个半圆，力求动作做到最优美，然后开口一段加了现场混响的空灵戏腔响起，配合着隐含玻璃渣的歌词，台下本来就有些忍不住的观众纷纷落泪，没等宁飞扬唱完就使劲鼓掌，掌声险些盖过歌声。
宁飞扬睁开眼睛，空着的左手借着舞蹈动作按了一下耳返，努力屏蔽掌声的干扰，稳住了歌声，拉长了最后一个音。
最后这个音还未结束，伴奏音量陡然加大，密集的鼓点响起，宁飞扬迅速后退，其他五位练习生伴随着又一股干冰雾效转身上前，动作整齐划一，在原地转了一圈，被带飞起来的裙摆卷起一阵风，舞台上烟雾缭绕，更添一层梦幻！
又是一阵热烈的掌声，不少观众激动的脸都红了，眼睛在屏幕和舞台间切换，既舍不得表演，又不想错过小短文的剧情，可以说是非常忙碌了。
表演结束之后，六个练习生的姿势定格在了第三波干冰之中，配合光效，画面非常美，宁飞扬甚至听见台下有个女生大声喊这个画面求高清！
我要做三年的电脑桌面！
！
宁飞扬斜后方的姜瑜没忍住噗嗤笑了一声，好在几人手中的话筒在表演结束之后都暂时关闭了，没有让这个声音传出去。
成林西一边鼓掌一边走上台来。
哇这一组练习生的表演是不是特别梦幻？
台下练习生是！
你们喜不喜欢这首歌？
喜欢刚才在两侧屏幕上显示的文章你们都看见了吧？
对看完之后有什么感觉？
感动！
好看！
感人！
想哭！
这个问题的回答并不统一，但是大家的评价都很不错，台上，宁飞扬摸了摸有一点点不舒服的嗓子，露出了一个满意的笑容。
这篇文章，是我们的宁飞扬练习生写的，大家喜欢的话，就为她鼓掌！
成林西抬手一指，镜头同时切到了宁飞扬身上，台下又响起了热烈的掌声。
被点到名字，宁飞扬当然得说话，导演通过耳返引导她随便说几句感想，然后感谢一下观众，宁飞扬下意识的点了下头，然后拍拍手里的话筒，确认它现在有声音。
呃，很高兴在舞台上还能发挥我的笔杆子特长，大家能喜欢，我非常高兴，这篇文章虽然是我写的，但是故事是我们组的全体成员一起构思的，我也只是润了下笔，所以大家的掌声不应该只给我，应该给我们全组成员。
掌声又一次响起。
宁飞扬等这一波掌声之后，又拉了一下票。
我们全组队员为这一次的舞台表演都付出了很多，希望大家能给我，和我的队友们投票，谢谢！
说完，她双手抬起，在头顶上做了一个大心心，然后从左转转到右边。
等她又一次和魏世昌对上视线，她整个人再次僵住。
这一次她绝对没有眼花！
没有看错！
魏世昌这个看不懂脑回路的家伙，居然真的在冲她比小心心！
而且他比的非常暗戳戳，在发现她看见之后，就立刻松开了手指，就好像刚才只是无意识的捏了下指头罢了，如果不是第二次看到，宁飞扬都会以为是她自作多情！
放下双手，宁飞扬后退半步站会原位，一脸茫然的看着前方，等待观众投票。
她在想这到底是怎么一回事。
一次可能是幻觉，两次肯定不会了。
魏无常这个家伙，之前不是还在微博上反复强调比起看她唱歌跳舞，他更喜欢她好好写文吗？
现在跑来舞台下给她比心是怎么回事？
脑子坏掉了？
还是试图通过这种方式勾引她离开舞台安心写作？
从在公众面前露脸开始，这个人就一直走的是毒舌但聪明的路线，商业计划屡获成功，按理说不会有脑子瓦特的情况，就算真的瓦特了，他手底下那么多秘书助理也都不是吃干饭的，不可能放任老板发疯。
难道说是魏大少喝了假酒，他们拉不住了？
宁飞扬的脑洞越开越大，越跑越偏，甚至已经脑补出了一个顶着魏世昌的脸的哈士奇撒丫子狂奔的画面，差点把自己逗笑，还是想到这是在台上才忍住没笑出声来。
投票结束，成林西按着流程随便说了几句话，然后示意她们可以下台了，几位练习生抓紧最后一点时间对台下表示感谢。
宁飞扬朝观众席挥了挥手，没忍住又看了一眼魏世昌。
他虽然还在看着她笑，但好歹没有再比一次小心心了。
宁飞扬收回视线，放下手，跟逃似的一溜烟跑下舞台，台阶都是两格两格的跳，让守在下面的工作人员一惊一乍。
哎哟哎哟小心别摔了啊！
台下，嘉宾席上，和魏世昌邻座的长乐早就偷看了大佬好几眼了。
等宁飞扬跑下台之后，长乐轻咳一声，鼓起勇气，伸出一根手指，敲了敲魏世昌的肩膀。
魏世昌扭头，脸上还未消下去的笑容在眨眼间变成了面无表情。
有事？
近距离感受来自大佬的压迫，长乐表情一僵，但还是状着胆子说魏总，我是宁飞扬的责编，也是推荐她来参赛的人，刚看你，好像挺喜欢那个孩子的哈？
魏世昌的表情在听到他是她的责编时缓和了不少，但在听到他说是他推荐宁飞扬参赛时，又冷了下去，下颌微微上抬，明明是一样的高度，硬生生被他看出了一种俯视的感觉。
长乐感觉自己的形象突然缩小，有点后悔和大佬搭话了。
魏世昌盯着长乐看了好几秒也没说话，最后意味不明的嗯了一声，把头转了回去，不再理他。
嗯？
嗯是什么意思？
长乐坐在位置上看着大佬的后脑勺，联系前文想了半天。
你好像挺喜欢那个孩子的哈？
嗯。
是这样吗？
长乐突然抬手捂住胸口，做懊悔状。
他不该推荐宁飞扬来参加比赛的，宁飞扬这么单纯好骗的作者就应该好好保护起来，现在好了，被魏世昌这个绯闻频出的家伙盯上，她还能跑掉吗？
而且她的小说版权还捏在这个人手里从未涉及过娱乐圈事务的责编，开始绞尽脑汁的想，该怎么样才能在这污浊的世界里保证自家签约作者各方面的人身安全了。
已经坐在后台等待投票结果公布的宁飞扬并不知道自家责编正如操心宝贝女儿的老父亲一样操心她的安全，坐在位置上忐忑的等着票数公布。
因为有上一次的票数作参考，这一次投票的人又比上次多，宁飞扬觉得自己的票数怎么都不能比上次低，总票数六百四十二票，怎么也能拿个六百左右但是又怕自己实在是太过自负，万一票数蹦出来连一半都没有，越想越紧张。
宁飞扬作为位练习生，名字放在最上面，但第一个公布票数的，却是排第二的队长徐佳璐。
徐佳璐获得了四百二十七票，比她上一次公演获得的票数多出了近一百五十票，就算把嘉宾票全扣掉，也比上次多了一百票，让她激动的捂住了嘴，免得尖叫影响了其他队友。
第二个公布票数的是姜瑜，她已经出过道，在练习生中也算是有粉丝基础的人，这次公演表现不错，获得了四百八十六票，算是一个非常不错的成绩了。
后面三位女生的成绩都不错，票数最少的一个也有四百零几票，完全可以说是全员高票了。
只剩下宁飞扬的成绩还未公布，每个人都紧张的盯着大屏幕，等待她的票数出现。
然而等了几十秒，票数成绩框居然直接消失了，取而代之的是节目组的。
六个练习生六脸懵逼，看向坐在角落，躲在摄像机下面的。
怎么不见了？
一脸我们就是故意的的表情说每个小组的最高票数获得者都会在最后集体公布，你们现在可以回直播室了。
六个女生宁飞扬只觉得内心有一匹草泥马迈着小碎步跑过。
几个人起身回直播室的路上，徐佳璐不停地跟宁飞扬说类似你的票数一定很高我觉得你能争小组最高票数别紧张，你的成绩绝对很好之类的话，也不知道是在安慰宁飞扬还是在安慰她自己。
等走到直播室门口，姜瑜才终于忍不出飞了她一个白眼别说话了成么，里面人那么多，还有摄像机在，你想给飞扬招黑啊？
票数再高也抵不过黑粉呢，现场观众的投票可没有网络投票重要，忘了展梦琦。
展梦琦在第一轮公演时现场票数只有两百多票，而且还没有团队加票，能冲到上位圈，靠的全是网络投票，堪称逆袭奇迹。
徐佳璐立刻闭嘴，安静跟在队友身后，走进直播室。
作者有话要说第二更。
今天就更这么多，明天接着补。
第六十二章公布宁飞扬小组之后上场的，是万萌令所在的舞蹈组。
万萌令因为在音乐节上崴了脚，舞蹈动作改了很多，让她受伤那只脚的负担不会很大，但这样一来，整个小组的舞蹈效果都打了折扣，远没有最初那么激烈，好在几位队友并没有因为这样埋怨什么，而是更好的完成了自己的部分，让整个表演尽可能的完美，最后收获了掌声。
万萌令回直播室的时候是被队友搀着回来的，之前受伤的那只脚半抬着，没有穿鞋，一进门，大家就闻到了止痛喷雾的味道。
离门口比较近的两个女生连忙凑过去帮忙，万萌令一直摆手说自己没问题，只是刚才在舞台上一时激动用了点力气所以有点疼，已经喷了药，休息两天就好，才让大家放心下来。
表演按部就班的进行着，有不少的小组都拿出了令人惊艳的表演，观众反响特别好，其中林昕宜和印舸这两个人所在的组获得的呼声最高，虽然其中也有两人的粉丝带来的效果加成，但总体来说，还是因为表演确实优秀。
在直播室看直播的练习生们都没忍住跟着欢呼起来，一看这两组的票数就会很高。
宁飞扬小组和这两组不存在竞争关系，没有因为她们获得了欢呼而紧张，但声乐组普遍表现都很好，她们组的舞台效果虽然不错，但平心而论，唱功发挥并不占优势，有一组组员人，人都是在个人评价里因为唱功得到了导师一致好评的练习生，剩下那一个也是唱跳俱佳，舞台经验丰富的已出道偶像，宁飞扬觉得，如果她是观众，都会更倾向于把最高票投给那一组。
不过没关系，她们已经做到了能做到的最好，剩下的就只剩等待，不管获得什么样的成绩，都是她们的实力体现。
时间一分一秒过去，最后一组也表演完毕，成林西走完最后一步流程，演播厅的工作人员开始引导观众退场。
直播室内的练习生们纷纷起身，准备前往演播厅。
十五组表演，所花费的时间没有上一次那么长，因此现在的时间还不算太晚，大家的精神状态都还不错，偶尔有两个困的，一想到等会儿就要公布最终成绩也都清醒了。
观众全部退场完毕之后，练习生们走进了演播厅。
飞扬！
这个应该是你的吧？
宁飞扬刚走进演播厅，就听见了一个女生的声音，抬头一看，一个不是很熟的女生正举着一个快没电的发光头饰朝她挥舞着。
宁飞扬快走几步过去，接过那个东西拿在手里看了看，发现这是一个可以戴在头上的发箍，那个发光的东西是一个柠檬形状的灯，里面的小灯泡因为一晚上发光已经不是很亮了，拿在手里晃动的时候，光芒也一明一暗。
抠开电池盒，里面是三节纽扣电池，而且是那种一看质量就是买发箍的时候送的，就管一晚上效果。
她从来没有见过这个东西，但是全场练习生，能和柠檬沾上边的，似乎也只有她，于是她迟疑的点了点头说可能是我的粉丝留下的吧。
女生羡慕的嗯了一声真好啊，连应援物都有了，我都没听见有叫我名字的观众。
不知道该怎么接这个话，宁飞扬只好冲对方笑笑。
好在成林西及时出现，示意大家分区分组站好，两人便立刻分开，去了自己该去的位置。
宁飞扬手里拿着那个发箍，没有地方放，又不舍得扔，最后想想，干脆戴在了头上。
她今晚的发型是造型小姐姐专门做的古风发髻，头上的配饰很少，最显眼的就是一根飘逸的发带，戴上这个发箍之后，不但没有影响发型，而且毫无违和感，尤其她身上的衣服本就带有黄色衣料，乍一看像个柠檬仙子。
舞台上的成林西一眼就看到了宁飞扬头上这个忽闪忽闪的柠檬，趁拍摄还未开始，笑着问她之前你表演的时候没有这个吧？
哪来的？
还挺配你这一身衣服。
宁飞扬憨憨一笑，抬手摸了摸那个柠檬刚刚捡的。
成林西啊，那可能是粉丝走的时候太慌乱掉的，你可以好好保存，这算是一件珍贵的礼物了。
我房间里至今还留着还没出道的时候，粉丝特意送给我的小摆件，那个东西按价格算，不贵，但是在我心里是无价之宝。
每次看到它，我都会觉得，我能走到今天，拥有这么多喜欢我的人，是我的幸运，哪怕是为了让喜欢我的人觉得我这个人值得喜欢，我也要努力，保持初心。
你们也一样，虽然你们大多数人在这条路上刚起步，但千万千万，不能忘记，你们最初，究竟是因为什么，走上这条路，明白吗？
成林西不愧是被誉为偶像中最擅长熬鸡汤的男人的人，练习生随手捡一个都快没电的发箍都能说这么一段激励人心的话，让宁飞扬赞叹不已。
她瞟了一眼舞台侧边的工作人员，发现摄像大叔果然没有放过刚才那一幕。
如果她没猜错的话，成林西说的这一段话会被剪进节目正片，然后全部观众都会知道，她刚才捡了一个没电的应援物。
成林西说的好听，说它是粉丝因为人多不小心掉的，但实际上这东西十有八九是那个人看没电了随手扔的，演播厅这么大，六百多个人又不多，还有工作人员指挥，哪里至于连头上戴的东西都给挤掉了呢。
不过已经都戴在头上了，摄像机也拍下来了，就当它是粉丝不小心掉的吧，回去换换电池，又是一个新发箍了。
成林西抬手摸了下耳机，看样子是在听导演组那边的指示，两秒钟后，他又另外挑了一个练习生找话题继续炖鸡汤。
宁飞扬猜，是导演组刚才听见了他临场发挥的那段话，觉得不错，想让他多说一点，好后期剪辑的时候多一些素材。
十一点整，票数公布环节开始正式录制。
成林西我们按照表演的顺序来分别公布三大组的成绩。
首先，是舞蹈组。
舞蹈组的得票数，除开还未公布的每组最高票者之外的其他练习生的成绩，请看大屏幕。
大屏幕上立刻出现了一个硕大的金字塔，舞蹈组除开五位未公布票数的高票练习生之外，其他练习生的票数全部标在了屏幕上。
目前，票数最高的那位练习生有五百七十一票之多，令人惊叹。
五百七十一居然都不是最高票？
！
她这一组是有多逆天啊！
她是林昕宜那一组的，最高票肯定是林昕宜了，她们组票数普遍偏高，估计会有加票。
哇最后一名咳，是那个摔失误的吧？
说这话的女生后半句音量突然降低，显然是怕被当事人听见。
宁飞扬本来没注意到最后一名，听到这句话才往下看，结果惊讶的发现最后一名的那个女生，居然只获得了六十五票，连第一名的零头都没到，在她之前，倒数第二名的票数都有一百四十四票，比她的两倍还多。
再看看她的名字，宁飞扬恍然点了点头，偏过头去，看了一眼站在自己斜后方不远处的那个当事人。
那个女生头埋的低低的，好像恨不得把脸塞进胸口。
她是舞蹈组唯一一个出大错导致车祸现场的练习生，在舞台上的时候，突然摔倒，爬起来之后没站稳又摔了一次，之后全程忘记动作，队友试图帮忙，但无济于事，最后干站在台上掉眼泪，能得到六十多票，估计都是同情票。
成林西接下来，让我们来看看，舞蹈组的最高票获得者是谁！
舞蹈组五位练习生的名字依次出现，先前占据票数第一的那个练习生，居然在第三个人成绩公布时才被挤下第一名，有两组练习生最高票，连林昕宜那一组的票数第二都没赢过。
很快，舞蹈组就只剩下林昕宜的票数还没有公布了，目前在榜首的第一名，拥有票数六百零三票。
成林西逗了大家很久，拖了不少时间，吊人胃口，最后才说下面，公布舞蹈组最后一名练习生的票数！
排行瞬间变幻，林昕宜的排名空降第一，以六百一十九票的高票位列榜首！
彩带飘飞，周围人纷纷涌上去给她拥抱恭喜。
成林西在台上接着说各组票数相加之后，除以组内人数，取平均值，五组舞蹈组练习生，票数最高的一组是林昕宜组！
恭喜！
啊啊啊啊！
！
！
林昕宜那一组有一个女生激动的一蹦三尺高，跳起来往林昕宜身上扑，差点把人给带倒。
全场练习生为林昕宜那一组送上了掌声，大屏幕上的名次再次变化，林昕宜小组的几个人加票之后霸占了前六，林昕宜的票数更是恐怖的四万零六百一十九票。
几人兴奋过后，回到原位，安静的等待下一个大组，组的票数公布。
作者有话要说今日有三更，这是第一更。
第六十三章安排组最受人关注的练习生，恐怕要数上次排名公布时位居第一的印舸了，但她们组虽然整体表现亮眼，可印舸本人并不突出，她甚至都不是她们组的位，最后也没有拿到最高票，在五位最高票练习生票数公布之前，票数就挂在了大屏幕上，排在第二的位置。
最后，获得组第一名的，是在表演中震撼全场的，而获得团体第一的，是另外一组全组得分都比较高的小组，的个人成绩虽然很高，但是她们组有两个练习生实力不行拖了后腿，导致平均分被拉低，以四票差，成了团体第二。
一番庆祝后，声乐组的票数即将公布，练习生们屏息以待，静静地等着最终结果。
首先，是除开五位练习生之外的所有声乐组练习生票数公布。
大屏幕亮起之后，全场响起了倒抽凉气的声音。
不为别的，就为那个一直被宁飞扬等人关注的声乐四人组，三人都在前五名！
宁飞扬听见有人说这一组的团体加分稳了。
她用她那个许久没动过的文科生大脑算了算，以目前已经公布的票数来看，就算她拿到满票，也没有办法把青庄逍遥游小组的平均分拉过这一组，四人组的团队优胜确实很稳了。
站在宁飞扬身后的姜瑜显然也是算出了这一点，抬起一只手放在了她肩膀上，轻轻拍了拍。
就看你的了，我对你有信心。
宁飞扬露出一个不太明显的苦笑，瞥了一眼那个和她中间隔了一个人的女生。
她可还记得这个女生在舞台上飙高音让全场观众热血沸腾，欢呼声差点掀翻演播厅顶蓬的场景。
她的戏腔有加分不假，可是高音也是圈票利器，想在票数上压过这个女生，她可一点信心都没有。
剩下五人的票数一一公布。
每公布一个，练习生们就发出一阵惊叹。
和舞蹈组和组不一样，声乐组的票数普遍偏高。
舞蹈组获得六百票的只有两个人，组只有一个，可声乐组，在还没公布五人票数时，就已经有两个六百票以上的练习生，后公布的五人，已经公布的三个人中，也没有一个在六百票之下。
宁飞扬和那个四人组票数第一不管怎么看都不像是拿不到六百票的样子，也就是说，声乐组一共有七个六百票的练习生，比舞蹈组和组加起来还要多。
这怎么能不让人惊叹呢？
台上，成林西也看着大屏幕不断的发出啧啧的声音。
哇，声乐组的得票数都好高啊！
舞蹈组和组的练习生纷纷应和，一脸艳羡。
成林西看来我们队伍当中擅长唱歌的练习生还是有很多的嘛！
姜瑜突然出声接话那是因为我们没跳舞！
成林西笑跳舞更厉害吗？
姜瑜脸一黑不是，跳舞的话，就唱不上去了。
全场安静一秒，哄堂大笑。
成林西也在台上笑，笑完之后说这个可以练的，真的，我一开始跳舞唱歌，也是根本喘不上气，觉得那些已经出道的前辈，在台上又唱又跳简直是外星人，长了八个肺。
台下练习生笑的更大声了。
但是现在，我也是可以又唱又跳的人了，然而还是两个肺没变，所以你们也可以练，这个不是问题。
姜瑜不好意思的摸了摸鼻子，不说话了。
成林西好的，笑够了，我们来揭晓剩下两位练习生，宁飞扬，和，朱其姝，两位得票数情况，这两位练习生的得票数，将同时公布。
各位，你们猜猜，是哪一位能获得第一名的好成绩？
台下练习生纷纷喊出了自己心目中的第一，宁飞扬竖着耳朵听了一下，发现喊朱其姝的练习生更多，但是喊她名字的人也不少，吴琦更是扯着嗓子喊，就好像她喊得越大声，宁飞扬就越能变成第一了一样。
现在，票数公布！
请看大屏幕！
宁飞扬死死地盯着金字塔尖的那个一位，期待着上面出现自己的名字。
忽然，大屏幕一闪。
金字塔尖的一个方框变成了两个。
左边，宁飞扬，得票数六百二十四票。
右边，朱其姝，得票数六百二十四票。
平票了。
宁飞扬足足愣了三秒钟，直到后面姜瑜抱住她尖叫，她才突然回过神，露出了不可置信的表情。
她隔着人群看了一眼朱其姝，发现对方和自己一样懵。
舞台上的成林西没管台下一片混乱，继续说声乐组平均得票数最高的小组是朱其姝小组！
恭喜！
大屏幕上，刚刚还并列的两个方框重新变回一个。
朱其姝以四万零六百二十四票的高票位列第一，宁飞扬三万零六百二十四票排在第二，两人因为团队加票的一万票再次拉开差距。
这个变化让本来被突然的惊喜冲晕头脑的宁飞扬冷静了不少，深呼吸几口气之后，好歹找回了自己的神智，给前来恭喜自己的同伴回应。
全体练习生的票数公布完毕，舞台下着实闹了一阵子，台上的成林西也不急，就站在那里笑眯眯的看着台下的女生们，一直等到大家意识到他话还没说完渐渐安静，才再次举起话筒说话。
第二次公演已经结束，等到下一次排名公开，就到了第二轮淘汰的时候了。
刚刚还热烈的气氛因为他这句话瞬间降温，就好像有人迎头给大家浇了一桶冰水一样。
得票数比较低的练习生，意识到自己可能会在下一轮淘汰中离开这个舞台，表情立刻就不对了，而那位只得了六十多票的练习生，更是直接抱着膝盖蹲下身大哭。
成林西看了她一眼，没有因为她打断流程，继续说今晚网站上线了第一次公演的下半场，下周，将会上线第一轮淘汰的节目正片，第二轮公开投票，是从下周六开始，到下下周六，第二次公演全部播放完毕结束，也就是说，下一次淘汰，距离今天，还有两周时间。
刚才还哭丧着脸的练习生纷纷露出茫然的表情。
还有两周才会淘汰，但是下一个环节只有幸存的练习生才能参与，那这两周，她们做什么？
咸鱼吗？
成林西抬手指了一下身后的大屏幕。
大屏幕上的声乐组金字塔立刻切换成了一份时间安排表。
下一周，上线第一次淘汰，和一小半第二次公演的正片，开启网络投票通道下下周，第二次公演的正片播放完毕次日晚，也就是周日晚上二十四点，投票通道关闭，节目组开始计票周一下午，开启第二轮淘汰，被淘汰的练习生，将离开庄园第三周周六，因为灵迅视频十周年的直播活动，百社计划的播出暂停一期第四周周六，正片播放第二轮淘汰，和之前大家做活动的花絮集锦，当天，第三轮公演开启。
以上，就是之后一个月，各位的时间安排。
成林西说着，不知道从哪里摸出来一支激光笔，点亮之后，在前两周位置上画了个圈。
从明天开始到第二轮淘汰这一天，这两周，节目组为各位练习生安排了专业课学习，课程包括声乐舞蹈词曲创作编曲混音等等，在场的各位，就算是不幸被淘汰，也是带着节目组的一份心意离开的。
淘汰之后的周二，到第三次公演，一共有十一天时间，而这十一天，就是留给幸存练习生准备第三次公演的时间，至于第三次公演的内容，将在周一淘汰那一天公布。
成林西讲解的时候，宁飞扬盯着大屏幕上的时间安排表看了很久，最后深深地叹了口气。
原本她以为自己在这里随便玩一会儿就能被淘汰，结果现在少说还能继续呆一个月，她的房租都还没续，周乾又三天两头不着家，看来得拜托父母帮忙处理一下租房问题才行。
成林西课程安排从明天开始，明天上午是留给大家的休息时间，下午一点半，所有练习生请准时到网球场集合。
今天就到这里吧，大家可以散了。
回到宿舍，宁飞扬让林昕宜和藤原美咲先去洗漱，然后就坐在椅子上刷微博。
时间已经不早了，现在去看正片肯定来不及，她只能通过微博来了解一下今天晚上都播了什么。
她悄悄关注的两个粉丝，都发了她在今天的正片中的。
今天的节目正片长度有三小时四十三分钟，而她的足足二十五分钟，可以说笑傲一众练习生，其中她在舞台上飙高音的片段，节目组丧心病狂的切换不同的镜头重复播放了四遍，然后在表演结束之后的导师采访部分，又回忆了两遍，加起来总共放了六遍，光是这个高音镜头，就占了三分钟的篇幅。
微博下，宁飞扬的粉丝激动异常，无数人在听过她的演唱后路转粉，导致她的微博粉丝数稳步攀升。
作者有话要说第二更第六十四章表白我原本以为音乐节上的飞扬已经够给我惊喜了，没想到公演中的她更让我惊喜！
哦哦哦这个嗓音！
上帝造人的时候一定亲吻了溪溪的喉咙！
妈耶这个高音，我鸡皮疙瘩像潮水一样一层接着一层往外冒，听完一遍想听第二遍，听完第二遍想开启单曲循环！
垃圾节目组什么时候才出单曲！
我要单曲！
单曲！
听到我家柠檬宝宝唱歌，听前半段，原地去世，听到高音，原地诈尸，妈妈，我还能再活五百年！
路人表示，嗓子不错啊，蛮好听的，粉了。
宁飞扬这个用嗓方式明显有问题，条件好也不是这么糟蹋的，继续这么造，最多两年，这嗓子就该废了。
这一条被粉丝怼了一百多条回复，一开始博主还愿意分析解释，后面实在是心烦，再也没出现过。
啊啊啊啊第一！
！
实至名归！
！
飞扬就该拿第一！
！
！
这一条下面，不知道哪里冒出来的其他练习生的粉丝撕了个天昏地暗，一方说你家主子也就是有个好嗓子，看看那个舞蹈跳的什么玩意一方说，飞扬就是有好嗓子，拿了第一别人羡慕不来，红眼病就该治，小心变成狂犬病。
粗粗翻了下评论，宁飞扬觉得自己尴尬的不行，因为她确实在唱完之后就进了医务室，嗓子压了好几天都没恢复，也不知道为什么节目组没有把它剪进去，难道是想留到下一周吗？
就在她顶着手机被不停增长的通知提示卡死的危险继续刷评论的时候，她的提醒突然疯长，微博眨眼间就自动闪退，让她连反应时间都没有，下滑的手指都没收住，结果拉下了手机的通知栏。
刚才是怎么回事儿？
？
怕手机再卡死，宁飞扬没有再用，而是拿出小笔记本，登陆了网页端。
艾特数依旧在不断上涨，宁飞扬点开一看，发现这些艾特全部来自于一条才发布不到五分钟的微博。
而这条微博的发送者，是魏世昌。
宁飞扬眼前忽然闪过了两个来自魏世昌的指尖小心心，顿时有种心梗的感觉，甚至不想点开看他写了什么，捂着额头半天没缓过神来。
又等了一会儿，她才认命的闭着眼睛随便点了一条通知，打开了魏世昌的那条微博。
魏世昌今天作为邀请嘉宾现场观看了百社计划的第二轮公演，对晋江柠溪溪的改观很大。
其实这不是我第一次对她改观了，之前的音乐节，我也在现场，和朋友一起去的，本想凑个热闹，结果听到了一首值票价的歌。
我收回之前评价宁飞扬的所有话，没有人能限制你做什么，你想做什么，就去做吧，我支持你。
这条评论发布还不到十分钟，转赞评全都超过了三千，点赞量最高的几条评论分别是大型真香现场此条点赞数。
我好像闻到了恋爱的味道此条点赞数。
大猪蹄子！
你之前怎么说的来着！
我就差把宁飞扬的微博当成我祖宗的坟来上了，结果你特么转粉了？
！
咆哮咆哮咆哮你赔我香烛钱！
！
此条点赞数。
魏无常夸人了？
！
呆滞呆滞不知道该说什么好，就提前祝大家新年快乐吧。
呆滞呆滞呆滞此条点赞数。
又被盗号了？
此条点赞数。
宁飞扬面瘫脸看完大部分评价，又点开了转发，看见一溜的活久见，顿时有点绝望。
她搞不清楚这个棒槌到底想干什么，在公演嘉宾席上暗戳戳的比小心心就算了，现在居然还在微博上公开支持她？
之前那个跳脚说她就该好好写文的魏无常呢？
回地府了吗？
！
这个天使是谁？
！
宁飞扬抹了把脸，实在不知道自己改怎么处理这条微博。
转发？
可是她记仇呢，她之前几条微博的热门评论，至今还挂着上坟团的脚印，这口气一时半会儿也咽不下去。
当没看见？
这么多人艾特她，她就算今晚不转发，之后也肯定得给点反应，她又不能因为这个装死一辈子。
思前想后，一直等到林昕宜和藤原美咲都洗漱完上床，催她赶紧去洗澡了，宁飞扬也没想好该怎么处理魏世昌这条见鬼的微博。
要不然还是洗完澡再说吧。
宁飞扬把电脑屏幕一扣，起身准备去浴室洗澡，拿了洗漱用具就往阳台走。
林昕宜突然惊叫一声天哪！
飞扬！
魏世昌跟你表白了吗？
！
宁飞扬脚下一滑，差点一屁股坐地上，好险扶住了旁边的椅子才没真的摔下去，一脸斯巴达的仰头看着躺床上的林昕宜，面目狰狞，一字一顿。
你说什么？
！
林昕宜没解释，直接探头把手机举到了宁飞扬面前。
她的锁屏界面上，一个硕大的新闻通知栏标题新闻展现在宁飞扬眼前。
惊！
看过百社现场公演后，魏世昌竟然发微博公开表白宁飞扬？
！
宁飞扬靠这什么标题党！
！
无良媒体！
！
林昕宜见状，立刻收回手，怕她一个激动把她手机扔出去。
不是真的吗？
那就好那就好，要是他真的跟你表白，那也太惊悚了。
另一张床上，正在敷面膜刷微博的的藤原美咲突然出声说虽然没表白，但是效果也差不多了。
林昕宜一脸八卦的看向藤原美咲他说什么了？
藤原美咲你自己看呗，我对这个人不太了解，但是看了一下评论，大概这个人以前就没在微博上说过别人好话？
他用微博把飞扬夸了一顿，评论里的人就跟过节了一样激动。
夸了飞扬？
！
林昕宜立刻点开微博，搜索魏世昌，难怪标题党说他表白飞扬，他这个人都能夸人了，基本等同于表白啊！
宁飞扬表情扭曲，但是又不能把两个室友从床上拖下来当成魏世昌打一顿，最后只能做几个深呼吸，踩着拖鞋进浴室，眼不见耳不听，心不烦。
本来十五分钟就能洗完的澡，宁飞扬足足洗了半个小时，手指头的皮都泡皱了才关掉淋浴，然后跟游魂一样回到卧室，找出吹风机吹头发。
吹风机声音很大，盖过了林昕宜说话的声音，宁飞扬接着吹风的声音直接忽视了她的问题，一言不发。
林昕宜问的是她准备怎么回魏世昌的微博。
可是她洗了半个小时的澡也没想出来。
她觉得，最好的办法估计就是不转不评，直接点个赞相当于朕已阅就算完事了，但是估计这样的话，又会有上坟团造访她的微博，说她得了便宜卖乖，蹬鼻子上脸想想就很烦了。
想到那个场景，宁飞扬就很想把手里的吹风机砸出去，但最后还是轻轻地把它放回了原位。
林昕宜又问了一遍魏大少的微博你打算怎么回复啊？
听听，她根本就没给她除了回复之外第二个选项。
连藤原美咲也在问要是只说谢谢是不是不太好？
毕竟他都发了那么长一串。
宁飞扬有点心累的说我打算就点个赞拉倒，他之前还怼我呢。
林昕宜瞪大眼睛就点个赞啊？
会招黑的吧？
宁飞扬呲牙我本来还想直接当没看见的！
林昕宜藤原美咲已经摘了面膜，脸上十分水润，泛着特别诱人的光泽，她举着手机，声情并茂的开始念我收回之前评价宁飞扬的所有话，没有人能限制你做什么，你想做什么，就去做吧，我支持你啊呀，听听，多么真挚的道歉，你真的不打算回复？
哪怕几个字？
宁飞扬憋逼我。
逼急了我直接跳起来咬人啊！
藤原美咲吐吐舌头，缩了下脖子，躺回床上不说话了。
林昕宜也总算不再接茬。
两位室友总算安静，宁飞扬头疼的抓了抓头发，拿起手机，准备看看现在微博上对魏世昌那条微博的评论。
但在点开微博之前，她先注意到了通知栏上的消息提示。
在进浴室洗澡之前，她才点掉了所有消息，这又是谁来找她了？
难道说是哪位朋友看见了魏世昌的微博来调侃她的吗？
宁飞扬脑补都能脑补出她们会说什么。
这些人怎么就这么多事儿？
！
憋着一口气，宁飞扬点开了消息提示。
有位好友给她发了条消息。
再点开主界面，一见生财给她发了条消息。
宁飞扬沉默了十多秒，才伸手点开和一见生财的对话框。
周三是机关师的剧本讨论会，会有人过去接你应该还没有人通知你吧？
我先说了。
周三我也会去，到时候我们见个面吧。
看完三条信息的宁飞扬作者有话要说三更补完了妈呀好累第六十五章课程这位仁兄是不是忘了之前还否认过自己的身份？
这么大喇喇的用这种方式告诉她我就是魏世昌，难道说是放弃治疗了吗？
可是上面明明还挂着消息记录啊？
！
不知道魏世昌这是什么意思，宁飞扬盯着这三条消息，都不知道该怎么回。
一直等到手机屏幕因为长时间无动作变暗了，宁飞扬才深吸一口气，用一种既然你都放开了，那我也不用再装不知道了的心态，在对话框里打项阳影视的剧本讨论会，你也要去吗？
魏世昌虽然投资了项阳影视，但一般来说经营公司业务的还是项阳以及公司其他管理人员，魏大少只负责投资，然后坐等收益，或者认命赔本。
按理说一个小小的影视剧的剧本讨论会，不会有这种投资人参与，不过想想买版权就是他出的主意，他要在这里面彰显一下存在感也不是不可能了。
更何况还有那两个诡异的小心心。
宁飞扬总觉得这个人对她好像有什么企图，也不知道是不是自作多情。
消息发过去没一会儿，一见生财发来回复。
我现在再说我不是魏世昌，是不是有点假？
宁飞扬那不是有点假，那是特别假。
这家伙，难道是刚想起来他还没有正式掉马吗？
见宁飞扬半天没有回音，魏世昌干脆略过这一茬，继续说正事。
这部剧我是主要投资人，所以会去看看，放心，我全程旁观，绝对不会干扰你们创作。
宁飞扬抿了下唇。
这部剧我不是编剧，只是对剧本提出一些意见，影响可能不会很大，重点还是看导演和编剧怎么改而且写这篇文已经是很久以前的事了，那个时候的我还不成熟有些地方，肯定会大改魏世昌我相信你宁飞扬本来还有不少话要说，因为这本乱云机关师虽然是她的作品，是她的亲儿子，但是如今的她和当年动笔写文的她有很大的区别，回过头去看当年的作品，不少地方都不忍直视，面对投资商爸爸的时候，当然要把一切可能会影响到最后成片的因素都解释清楚。
可当她看到这四个字时，又什么话都说不出来了。
我相信你。
这四个字看起来轻巧，但是蕴含的意义却不小，尤其两个人在很大程度上完全是陌生人的情况下，更是一字重千金。
想了半天，宁飞扬最后发出去的却是一句问话。
这部剧定下了导演和编剧吗？
我认识吗？
魏世昌定了导演是平南战事休的瞿导编剧是遇见白川和为商者奸的编剧柏岚不过柏岚老师比较忙，来的应该是他的几个徒弟，这些人基本上都跟了他很多年了，非常优秀宁飞扬喉头一哽。
感觉一块大石头压在了心口。
因为关注业内消息不多，魏世昌说出来的这两个人她都不是很熟，但是这三部剧她都听过，也都看过，是那种非常标准的正剧，而且是黄金档放在国家台播出的那种正剧，演员全部演技派，剧情不搞幺蛾子，口碑好评度超高，属于经典影视作品。
让这样的一个团队来拍乱云机关师这种升级流玄幻作品？
如果说这话的不是魏世昌，宁飞扬都会以为她在听什么笑话了。
在乱云机关师之前，同类型的影视作品基本都是网剧或者网络电影，就算能上电视，也是深夜档或者午间档，除非有大势流量演员带收视，一般来说都只是电视台买去充档的，很少可能出现在黄金档，绝不可能出现在国家台。
难道说是因为魏世昌这个散财童子给的银子够多？
想想这两位的逼格，宁飞扬只能想到这一个可能。
事关投资人爸爸的尊严，宁飞扬没敢问这两位大佬怎么会来拍这本小说，而是连发了三个震惊到面瘫的表情表示自己的激动，连一个多余的字儿都没写。
魏世昌时间不早了，晚上公演很累吧？
早点休息周三见再见再见再见宁飞扬巴不得不再和他继续聊，赶紧发了个再见的表情过去，然后接着发了一个闭眼睡觉的表情，发完之后立刻把登录状态改成隐身，当做自己已经下线。
然后盯着正前方的墙发了足足十分钟的呆。
林昕宜和藤原美咲已经都睡着了，发出低低的鼾声，宁飞扬低头看一眼时间，早就过了两点，揉揉有些发胀的太阳穴，关了灯也爬上床休息。
不管有什么事，先等她睡醒了再说吧。
周日中午，一群休息足够的练习生吃过午饭，按照要求前往网球场。
网球场地面上已经铺好了一百一十张瑜伽垫，旁边还有一看就是教练的中年女人笑眯眯的等着，让许多女生都不由自主的抖了一下。
集合完毕，舞蹈导师梁素便拿着话筒出现了。
今天，我是你们的主持人，而我身边的这位，是国家一级教练，前浙省体操省队的总教练，周玲，大家掌声欢迎！
听到体操和总教练这两个词，包括宁飞扬在内的大部分练习生都感觉眼前一黑，意识到接下来的环节不会轻松。
而现实也确实不轻松。
总教练和梁素一起，还包含有另外两位教练，四个人盯着一百多个女生做基础的形体练习，哪怕女生的身体柔韧度普遍不差，也还是有很多女生被压的嗷嗷叫，有的人憋不住生理泪水，哗哗往外流，看起来就像是受了欺负一样。
当然也有一些本身就是学舞蹈出身的女生，不管教练提出什么要求都能很好完成，看起来随时能把自己拧成麻花，看的宁飞扬胆战心惊，然后呲牙咧嘴的伸手去够自己的脚尖。
腿不要弯！
长出气！
尽最大可能双手前伸！
宁飞扬感受到一股大力从背后袭来，然后把她上半身往下一压！
啊呀！
作者有话要说明后天出去玩，住在外面，可能不方便码字，零点前有更新那就是有，没更新那就是没有就不另外公告了日更是一定的，因为有榜单字数要求，不想上黑名单，所以欠的总会补上第六十六章周三上了两天半的培训课程，宁飞扬感觉自己比高强度练习两天半还要累，节目组确实很良心，给她们安排的都是干货，各方面都在抓，但也造成了因为塞给她们的量过大，导致练习生们吸收困难的结果。
宁飞扬感觉自己在这两天里重新回到了高三课堂，特意找工作人员要了两个笔记本，在上课的时候唰唰记笔记，下课之后脑子一团浆糊，等回到宿舍发好一会儿呆才能回过神。
和她相比，林昕宜就要轻松的多，毕竟这些干货她在南朝的经纪公司就都学过了，而且比节目组填鸭式的课程安排，更加合理，更易学习吸收，连笔记都不用做，课堂上随便听听，权当复习。
而日本偶像模式出来的藤原美咲则表现的和宁飞扬一模一样，形体课被教练压腿压到哭出声，乐理课表演课记笔记记到写出草书，而且还是中日文夹杂，除了本人谁都看不懂，宁飞扬曾经想借来看看自己记漏的一个部分，结果发现这姑娘写了一本天书，最后恭恭敬敬的把本子还回去，跑去找其他寝室的练习生借。
周三，到了魏世昌说好的，开剧本讨论会的时候，前一天下午，就有人在她上课的时候发消息通知她这件事，并且发给她了航班信息，要她周三上午七点准时到庄园大门口，有人接她去机场。
不出意外的话，剧本讨论会会开三天，但需要她这个原著作者参与的只有第一天，也就是周三这一场。
若是讨论会按时结束，剧组还能赶在晚上十点前，把她送回庄园来，可以说效率十分惊人了。
大清早，宁飞扬就因为兴奋期待等等情绪，比闹钟提前了半小时爬起床，尽最大努力给自己画了一个美美的妆，然后去了食堂，在食堂工作人员惊讶的目光中独自一人坐在食堂三下五除二吃完所有东西，比约定好的时间提前了四十分钟到达庄园门口。
不出意料，门口空无一人，更没有车，于是宁飞扬站在门口刷微博，暗戳戳的收了不少自己的美图。
在上一次节目里，她的正式舞台表演公开之后，音乐节上粉丝和路人拍的照片如井喷一样大量出现，质量参差不齐，但好看的都被轮出了四位数的转发，然后通过那几位她悄悄关注的粉头频繁出现在她的首页，她收起来很容易。
只是收图的时候难免手残，点到赞的按钮，哪怕赶紧取消了，也总有让她怀疑二十四小时盯着她微博的人截图出来，让原博主像中了大奖一样开心，于是后来，她干脆直接点赞，看见自己满意的图就点一个，颇有一种皇帝批阅奏折的中二感。
反正经纪公司对她完全放养，也没人管她的微博，她爱怎么样都行。
二十分钟后，司机开着车出现了，见她站在门口，一脸诧异。
你什么时候到的？
我以为我提前二十分钟已经很早了，还以为你会迟到呢。
宁飞扬没说自己等了多久，只说没一会儿，就带着一个小包上了车，坐在了后座位上。
因为时间充裕，司机开的不快，还很有余裕的拉着她绕到了市内一处风景优美的景区旁经过，让她好好欣赏了一下美景。
这位司机大叔虽然是远在北京的项阳影视安排的，却是一位健谈的本地人，言语间充满了对家乡的自豪感，就差直接邀请宁飞扬在杭市定居了，让宁飞扬在感慨的同时哭笑不得，又不好拒绝大叔的好意，模模糊糊的应了下来。
大叔虽然知道她的回答是应付居多，但还是很开心，就好像完成了什么任务一样乐呵呵的，一直把她送进机场，笑容都没消下去过。
拿着身份证取了票，宁飞扬顺利登机，两个半小时后，她坐上了项阳影视安排的接机车。
到达举行剧本讨论会的酒店，时间是上午十一点半，接机人跟她说了一下下午的会议安排，然后就把人直接领到了顶楼的旋转餐厅，告诉她，有人定好了午餐在等她。
那人说完就走，宁飞扬整个人僵在旋转餐厅门口，进退两难。
不用猜都知道那个等在里面的人是谁，按照一般的霸总小说，不管这顿饭的目的是什么，魏世昌都会包下整个旋转餐厅，两个第一次近距离碰面的陌生人在空无一人的餐厅里面对面，尴尬的用餐，魏世昌还会问她喜欢吗？
哦不，空无一人应该是不对的，还有负责点单的服务员，和在旁边负责营造气氛的西洋乐团。
服务员递给她的会是全篇英文或者法文的高级菜单，偏偏她是个英文废，外语只看得懂日文，为了撑面子瞎点一通，然后看着服务员送上来自己根本不吃的东西，比如只有两成熟还在滴血的鲜切牛排，硬着头皮下刀就在她已经脑补到自己被早就安排好的侍者不小心泼一身红酒，不得不换上霸总提前准备好的小礼服的剧情时，她身后突然有人说抱歉，麻烦让一下。
宁飞扬一个激灵回过神，往旁边挪了两步，发现是一对打扮挺日常的年轻情侣，手挽手的走进了餐厅。
嗯？
宁飞扬眨眨眼，伸长脖子往餐厅里望了望。
想象中空荡荡的餐厅里坐了不少人，空桌不到一半，还基本都摆上了预定的小红牌，根本不像是被包场了的样子。
宁飞扬轻咳一声，收回所有脑洞，面带微笑的走进餐厅大门，然后踏上了缓慢旋转的就餐区部分，寻找为魏世昌的影子。
一位早就盯着她看的服务生迎了上来。
您好，请问您有预定吗？
听见中文，宁飞扬又是一阵恍惚，感觉自己简直是自我意识过剩的典范，红着脸说有的，他已经先来了，就是魏他姓魏。
是魏先生还是魏小姐呢？
先生。
好的，今天预定餐位的只有一位魏先生，他在区号桌就坐，请您跟我来。
作者有话要说周二周三，又到了补更修罗场第六十七章签名魏世昌虽然没有包下整个旋转餐厅，但是却选了一个视野非常好，周围被绿植隔开，没有别人能打扰的安静隔间。
宁飞扬跟着服务生走到旁边的时候，他正拿着手机，皱着眉打字，看起来好像正在聊工作方面的事。
宁飞扬没有打扰他，自己走到他对面的位置，轻轻拉开椅子，准备坐下。
有人靠近，魏世昌的注意力从手机上转移到了现实，一抬头，就看见了化着美美的妆的宁飞扬，拿着手机的手不受控制地抖了一下，把还没说完的话发了出去，然后戳出去了一个沙雕表情包。
虽然及时撤回，但是对方已经看见了，发来三个问号。
魏世昌表情不变的回有事，稍后谈，然后锁掉屏幕，把手机倒扣在桌面上，面带微笑的看着在对面落座的宁飞扬。
宁飞扬坐下之后，只抬头看了魏世昌一眼，就盯着面前的餐盘看了，感觉这个氛围神一般的尴尬。
她以为所谓的单独见面，只是在剧本讨论会之后，或者之前，两个人单独抽个简短的时间见一下，谁能想到，魏世昌这个家伙居然把碰面地点约在这里，而且还是午餐时间！
不过不得不说魏世昌这个家伙，长得还真好看啊虽然只看了一眼，但魏世昌的那张脸在近距离的观赏之后，还是给宁飞扬留下了极其深刻的印象。
虽然魏大少的颜值是公认的高，和成林西算是同一档次，但和两个人都近距离接触之后，宁飞扬对魏世昌这张脸有了更直观的认识。
成林西毕竟是偶像明星，抛头露面的时候，基本都化着妆，就算是所谓的素颜，也都擦了素颜霜之类的东西提升气色，不然以一线偶像的工作强度，想拥有那种白里透红的自然健康脸色几乎不可能。
在这种情况下，近距离看成林西的脸，是能看出很明显的妆感的，尤其是会化妆的人看，一眼就能看出来，他都化了些什么内容。
但魏大少不同，他做的不是上镜头的工作，不用过分在意自己的外在形象，他的素颜是真素颜，除了眉毛估计是有专人定期给他修饰，发型也有专人负责，别的就什么都没有了，凑近了看，皮肤上那些正常的小瑕疵可以看得一清二楚。
但这些瑕疵不影响他的帅，不然他每一次露面就不会有那么多的高清美图出现了，连向来被称为娱乐圈照妖镜的某半官方网络媒体，拍他的照片，都像是在拍行走的海报，和旁边其他的老总老板之类摆在一起，完全不是一个画风，堪称照妖镜下的一股清流。
宁飞扬的思绪险些飘远，还好想到对面还坐着大佬，及时刹车，偷偷吸一口气，抬起头。
她的视线和面带微笑的魏世昌的视线正正的撞在了一起。
宁飞扬呼吸一滞，感觉脸有点热。
她不停地在心里祈祷今天的粉擦得够厚，腮红也打的够足，就算是脸红也看不出来，然后轻咳一声，抢先开口。
你好。
魏世昌脸上的笑意扩大你好，很高兴见到你。
宁飞扬不是很想说我也很高兴，但不说又不知道接什么话，于是按照这段时间在庄园里练习舞台笑容的成果，扬起了一个标准的营业式笑容。
她本以为魏世昌会接着说点场面话，谁知道这人下一个动作，竟然是从旁边椅子上放着的公文包里，拿出了一本书和一支笔，递到了她面前。
大大，求一个签名。
魏世昌的微笑突然讨好，眼睛弯成月牙状，露出来的八颗牙整整齐齐，还带一点虎牙的形状，让他看起来比实际年龄小了至少五岁。
大佬突然卖萌，宁飞扬整个人不受控制地抖了一下，脸上的表情带出了一点惊恐，双手却下意识的伸出去，接过了书和笔。
接过之后，宁飞扬才看见，她手里拿的，居然是还没有上市的娱乐圈文出版书！
她瞪大眼睛，更加惊恐的看着魏世昌。
出版编辑都没给她发样书的照片，更没给她寄样书来，这个人居然连实物都已经在手里了？
！
他到底有多神通广大？
见她诧异，魏世昌补充解释道这家出版社有我家的投资，我提了一句，他们就给我送来了。
我没多要，就要了一套，今天来，就带了上册，找你要个签名。
宁飞扬忍住翻开书看一眼的冲动，问他要签什么？
魏世昌想了想事业顺利，工作顺心，生活幸福之类？
宁飞扬点头，摘掉签字笔的笔帽，翻开书的封面，在扉页上写祝亲爱的读者，魏世昌先生事业顺利，工作顺心，生活幸福写完幸福两个字，宁飞扬突然脑子一抽，在后面又加了一个爱情美满，写完之后才突然想起来这位的娱乐花边新闻就没断过，每次活动陪在身边的女伴都不是一个人，以他的出身和身家，想要个世俗眼光中的美满爱情，估计比白日做梦还要难，商业联姻的可能性更高，顿时觉得有点囧。
可是既然已经写上去了，她又不可能把它划掉，只好掩饰一般，在后面又加了阖家欢乐，子孙满堂，一生平安三个词，好让爱情美满混在其中显得没有那么起眼了。
写完之后，看着布满扉页的四字词语，宁飞扬嘴角抽了一下。
回想起了自己初中时期，在同学录上写的话。
这么多年，她也是越活越回去了。
认命的在右下角签上了笔名柠溪溪，宁飞扬把书封合上，笔帽盖好，一起递回给了魏世昌。
就在魏世昌伸手来接的时候，宁飞扬耳朵一竖，猛地回头，书上放着的签字笔掉落在了桌面上。
魏世昌皱眉，同样看向那个方向，但什么都没看见。
怎么了？
宁飞扬狐疑的看了一圈，也没发现什么异常，犹豫了一下才说可能是我太敏感了吧，我刚才好像听见了快门的声音，现在的相机哪还有快门声魏世昌突然冷笑，从她手里抢走了那本书你错了，目前市面上最好用最普遍的高档相机，全部产自日本，而这个国家在多年前偷拍事件频发，为了防止偷拍事件，相机厂商会把所有相机的快门声音故意设置的很大，堪比最老版的镁光相机，所以你应该没听错。
宁飞扬转过头，表情有点呆那我们这是被拍了？
没事，不用管。
魏世昌低头一看，直接笑出了声，作者大大的祝福如此真诚，我不得不发条微博广而告之了。
欸？
宁飞扬整个呆住，想也没想站起来就伸手按住了写满字的扉页，脸颊通红别！
魏世昌若有所指的看了一眼刚才快门声传来的方向难道你更愿意在热门上看见他们写的新闻？
宁飞扬浑身一僵，几秒钟后松开了捂着扉页的手，默默坐回原位，安静如鸡。
魏世昌拿起手机对着这本小说前后左右上下内外拍了十多张照片，然后拿着手机摆弄了好一会儿，接着把手机往桌上一放好了，你看。
宁飞扬看了一眼他放在桌上的手机，没敢拿，而是掏出自己的手机，点开微博然后被瞬间暴增的消息通知卡到闪退。
宁飞扬于是她不得不拿起了魏大少那台没有品牌的高档手机，感觉自己手心里捧了一块金砖。
她忘了是在哪看的了，说魏世昌常用的手机是高档定制款，售价估计有六位数。
她以前为了写文查过资料，一块普通大小的金砖也就几万块，如果那个爆料是真的，这么一部手机，可就值好几块金砖了，谁捧着不肝颤？
宁飞扬怀揣着一股朝圣的心态，看向手机屏幕。
魏世昌下午是乱云机关师的剧本讨论会，我提前请临时赶飞机过来的原著作者大大晋江柠溪溪吃了顿饭，顺便求了一个亲笔签名，如此真挚又丰富的祝福，你们羡慕不来。
后附那本书的九宫格照片，扉页签名被放在了最前，最后一张则是魏世昌不知道什么时候拍的餐桌一角，旁边能看到旋转餐厅的落地窗，还有外面居高临下看着特别渺小的建筑群。
大佬的手机不愧是定制版，哪怕微博消息提示增加的跟抽风了一样，也没有一点崩溃的迹象，正常的不能再正常了。
自己的手机还卡着，大佬的手机无所畏惧，宁飞扬实在是没忍住，点开了这条微博下面的评论。
微博才发几分钟，评论就已经破千，最高点赞量的那位只发了五个字，外加五个问号。
这是魏无常？
？
？
？
？
此条评论点赞数个。
再往下，是其他评论。
这算是恋爱石锤了吧此条点赞数个。
这是爱上了此条点赞数个。
赔我香烛钱，我补你一份结婚用的花烛此条点赞数个。
作者有话要说关于相机的描述那里，我编的，为剧情设定。
另，感觉有点头疼，之前在上章评论区说今晚有两更的，更不出来了，明天集中补一万多字我估计得补哭你们可以期待一下看我能不能完成这个任务第六十八章开会魏世昌先发制人，用一个非常光明正大的理由堵住了无良媒体的嘴，于是这条微博在两人吃完饭之后被轮了上万转发评论，零星几条营销号发的惊爆！
百社计划新人成为魏大少新女友！
之类的新闻则被忽视的彻彻底底，就算有转发评论，也都是嘲讽为主。
一群人虽然在魏世昌微博下调侃说两人恋爱了，但实际上相信的人并不多，魏大少又不是什么演艺圈人士，需要隐瞒恋爱情况，本身又是霸总性格，想到什么就做，想说什么就说，从来不藏着掖着，这俩人要是真有情况，他肯定会承认，而不是用这种奇奇怪怪的方式来暗示恋情。
更何况这位开着一见生财的小号给宁飞扬的作品砸雷，买她的作品版权的事早就传开了，现在更是假公济私的求亲笔签名，可见他喜欢的不是宁飞扬这个作者，而是她的作品，对作者的喜欢完全是作品延伸出来的读者爱。
刚开始，宁飞扬看见微博上那些恋爱无误恋爱实锤官宣了官宣了之类的评论，心惊肉跳，可是当她看多了，发现这些吃瓜群众只是在起哄之后，顿时松了口气。
而且魏世昌也没有再做之前暗戳戳比小心心那样的神操作，吃饭的时候也说的都是正事，顿时让她觉得，她之前的所有猜测都纯属自作多情。
于是宁飞扬也迅速摆正了心态，用原著作者的身份和版权方大佬谈工作，倒真的聊了不少干货。
一顿饭吃完，服务员端上了一份餐后甜点摆在宁飞扬面前。
魏世昌示意她可以慢慢吃不要急，然后问关于演员，你有没有什么推荐？
宁飞扬咬着甜品勺想了一会儿，然后很囧的发现，因为时间久远，她竟然只对之前写的那个番外里涉及到的角色有印象，正文的几个重要角色，她忘了大半。
于是她很中庸的提了两个不论颜值还是演技都很过关的男演员的名字。
这两人都是近两年被爆款电视剧带火的演员，粉丝不少，业务能力也过关，演什么角色都不违和。
谁知道听到这俩人，魏世昌眉头一皱，明显露出了不赞同的表情。
你喜欢这两个？
宁飞扬立刻想起这人出了名的消息灵通，而且非常善于怼人，顿时有些心虚。
他们俩怎么了吗？
一个国外学历造假，学霸人设崩塌也就是过几天的事另一个私生活混乱，明明已经结婚，还参加群宴会的爆料已经在不少营销号手里压着了，是个定时炸弹，除非用钱把这些料压死，不然肯定会带累整部剧。
宁飞扬目瞪口呆，连甜品勺都差点没拿稳掉桌上。
学历造假的那位，之前一直艹着外国高等学府硕士毕业的学霸人设，还经常在微博上晒外文专业书籍刷存在感，不少粉丝粉他就是因为这个人设很苏，如果真的崩了，估计会有一大批粉丝转黑。
之前艹人设艹的越高，粉丝的反弹就越狠，想都知道到时候他会黑成什么样。
至于另一位就更扯了。
因为外形条件和天生的深情眼，很多粉丝都相信他是那种忠心不二的好男人，再加上团队放出来的，不知道是真是假的，和相恋三年的女友分手后如今仍然苦苦痴等的爆料，每次新世纪好男人排行榜上，都有他的名字。
苦苦痴等的好男人已经隐婚，不仅婚后出柜，还群宁飞扬没忍住鸡皮疙瘩，浑身抖了一下，放下甜品勺，端起茶杯，喝口凉茶冷静冷静。
她不怀疑魏世昌的爆料真实性，谁都知道他说出来的料都是有实锤的真料，只是看他心情，愿不愿意往外抖了。
就是完全想不到，这两个外表形象如此正面的人，居然背后是这样的现实。
简直受到了惊吓。
魏世昌被她瞪着眼睛喝茶压惊的动作逗笑了，然后故意板着脸吓唬她你看，娱乐圈里乌七八糟的人这么多，你要是真的出道了，肯定也会接触不少，好好地走你的写作之路多好。
宁飞扬瞪了他一眼说好不干涉我的选择呢！
魏世昌闭嘴，面露后悔我不该在公演之后一时激动发微博的，现在就可以干涉了。
宁飞扬没敢再瞪他，只好在心里翻个白眼表示无语，过了两秒才反应过来不对。
等等，你也没有资格干涉我的选择呀！
魏世昌一本正经怎么没资格，我买了你的版权，当然有资格要求原作者为了更好地保证影视剧的质量，全程监督，我还给你开工资呢，保证比你在拿到的通告费高！
还有通告费拿？
？
宁飞扬第一次知道这件事，关注重点立刻偏移，连忙追问。
魏世昌愣了一下才反应过来哦，你应该是没有的，我们公司参加节目的练习生有，但是不多，大部分参加的练习生都没有，有一些想借着节目刷人气的小艺人可能还要反过来给节目组交钱。
宁飞扬想了一下就就明白了其中的原因。
有名气的公司的练习生，节目组想借她们的热度给节目带流量，所以开了通告费，一般邀请来的练习生则是免费参与。
晋江公司是友情参与，所以没有通告费拿，也不用另外交钱，所以她一无所知。
谈话被打岔，再扯回去就太生硬了，魏世昌抬手看了一眼手表上显示的时间，敲了敲桌面。
时间不早了，吃完我们就该下去开会了，演员什么的，开会的时候再提吧。
宁飞扬点点头，三两口吃完，然后擦擦嘴，站起身。
她一站起来，就看见旁边位置不少探头探脑的人都迅速改变姿势，装作没有偷看的样子，有些人手里举着的手机都没来得及放下，顿时有些无语。
这里就没有什么后门之类的吗，我觉得我们从正门出去，可能会造成围观效果。
魏世昌指了指宁飞扬来时相反的方向那边有一个小门，专门提供给公众人物走的特殊通道，通道外就是电梯，我们可以从那里离开。
好。
两人在服务生的带领下从小门离开，成功避开了所有窥探的视线。
当两人一前一后进入旋转餐厅楼下的酒店会议室时，会议室里已经有几个人等着了，看到他俩一起进门，不约而同露出了八卦的表情，顿时让宁飞扬头皮一紧。
网络上的讨论可以无视，但是面对面的八卦就很让人头疼了，尤其她和这些人不熟，大佬又这么多，如果他们真的问起来，她也不好摆脸色不配合，想想就头疼。
然而她忘了，和她站在一起的不是别人，而是魏大少，这些人哪有胆子调侃魏大少？
不怕魏无常转头就带着上坟团在微博上给他们烧香吗？
于是一直等到剧本讨论会正式开始，宁飞扬也只等来了几个人友善的打招呼，并没有人没眼色的找她八卦，让她大大的松了口气。
头一次参加剧本讨论会，完全不熟悉流程的宁飞扬安静如鸡，坐在位置上眼观鼻鼻观心，除非有人特意点到她的名字，整场讨论会里，最没有存在感的人就是她了。
而一直盯着手里的资料看的宁飞扬完全没有注意，坐在主位上的魏世昌，虽然同样举着资料夹，视线却几乎全程落在她身上，中间就算是发言，也只顾着盯着她看，让其他参会成员频频瞩目。
魏世昌如此表现，几乎把我在意她四个大字写在脸上了，本来对这部电视剧就停上心的主创团队更加端正了态度，丝毫没有因为这本书是升级流网文而轻视它，反倒一个个不停地挖掘这本书的隐含价值和深层含义，大有把这本书拍成神作的意思。
宁飞扬在旁边埋着头听，越听越如坐针毡，感觉自己被他们夸成了当代鲁迅，就算是手残打错的字，都会被叫做通假字，在将来的某一天节选到语文教材当中，供学生学习背诵。
讨论会一直开到了晚饭时间，从一点半开始，到七点钟结束，中间只休息了两次十分钟，把整部电视剧拍摄的大体框架定了下来，同时还列出了几位备选演员，之前宁飞扬提到的那两位也有人提议，但被魏世昌毫不留情的驳回，只是没说理由。
在谈到演员人选的问题时，宁飞扬被要求发言了。
一位编剧问她你的这本书原本没有给男主角安排感情线，就算出场的是女性角色，也仅仅只是单纯地配角，但是改编成电视剧的话，可能会影响收视，我建议在主角身上加感情戏，如何？
被问到这样的问题，宁飞扬下意识的看了一眼魏世昌。
虽然她是原作者没错，但是一般的影视团队魔改原作都是正常操作了，谁还会管她一个原著作者的想法？
别说加感情线，说不定把除了男主之外所有角色全部性转弄成后宫向的都有可能。
他们之所以会这么重视她的意见，无非是看在魏世昌的面子上，假如没有他，她连这间会议室的大门都进不来，更别说提意见了。
但是既然已经问到了，她当然不会不说，于是很直接的提出了自己的想法。
她说男主我原来给他的安排就是无心恋爱，只想升级，硬要说他有什么爱情，那也都给了机关，真的要加感情线的话，可以加爱而不得的女性角色，或者直接在其他主要角色里安排，主角的注孤生人设，建议不要修改。
导演听完不置可否的点了点头，转头看向魏世昌世昌，你的看法呢，我记得你挺喜欢这本书的。
魏世昌面带微笑对，所以听作者的吧。
行。
导演毫不犹豫，当即拍板，那就注孤生，现在单身狗的标签也很火，主角也不一定就是美满的，可以让他成为对照组，给其他角色加感情戏。
几个编剧一边点头一边低头做笔记，看的宁飞扬额角见汗，略感无语，但还是为这样的结果感到高兴。
好歹男主角的人设没有被魔改，主要剧情线也没有被改掉，对于一个本来没有打算参与到影视剧创作中的原作者来讲，这已经算是最好的结果了。
当然，比她还要优待的，自然是魏世昌。
那本两万字的番外是魏世昌点明要的，还为此刷了几万块的地雷，所以编剧们连问都没问，直接把全部剧情都移栽进了剧中，一个字儿都没改。
对此，宁飞扬无话可说。
作者有话要说第一更你们可以猜一下，今天有几更。
第六十九章乐器剧本讨论会结束，距离宁飞扬的航班登记时间已经很紧了，她自然没有时间再留下来和大家一起吃饭，于是魏世昌特意点了方便路上吃的东西让她带着，然后把她送上了去往飞机场的车。
开车的，还是那位前来接机的司机，见她在吃东西，还很注意，让车开起来比较平稳，避免她不小心咬到嘴唇之类。
等开到飞机场，宁飞扬也差不多刚好把东西吃完。
等她回到庄园宿舍，时间还不到十一点，林昕宜和藤原美咲都没有睡着，一个在刷微博，一个在对着天书一样的笔记本认真学习，表情看起来特别认真，口中还念念有词。
宁飞扬把小包随手放在桌上，凑近了去看她写的内容。
结果当然是看不懂的。
笑笑，帮我录了今天的课吗？
藤原美咲被突然出现在身后的声音吓了一跳，猛地扭头才看见站在身后的宁飞扬，一脸的惊魂未定。
你什么时候回来的？
宁飞扬无辜的眨眨眼就刚刚啊，我进门那么大声音，你没有听见吗？
没有，可能是我刚才太专注了吧。
藤原美咲一边说，一边从旁边抽屉取出来一张记忆卡递给她，我专门找小姐姐借的手持摄像机摆在桌上拍的，你不是有电脑吗，转到你电脑上之后，就把记忆卡还给小姐姐吧。
，谢啦！
不用谢。
宁飞扬接过记忆卡，回到自己的位置上，掏出小电脑，准备复制录像。
今天的课程主要讲乐理，正好是她最欠缺的部分，如果不是魏世昌特意发消息邀请她，估计她都会为了上这个课推掉这个剧本讨论会了。
视频特别高清，又是直接录制没有经过压制，藤原美咲给的记忆卡上一共存了五十多个的视频，小电脑运行速度又不快，光是转移就花了半个多小时，宁飞扬从浴室里洗完澡出来都没有转移完。
好在第一个视频是转好了的，宁飞扬直接点开观看，想看看今天到底讲了一些什么内容。
今天讲课的是西门迟迟，本身就很风趣幽默的他讲起课来吸引力十足，视频里被拍摄到的练习生都在很认真的听讲，没有一个人走神。
因为练习生中和宁飞扬一样是零基础的人有很多，所以西门迟迟从最基础的部分开始讲起，用最通俗易懂的方式，把一些比较复杂的内容讲给大家听，同时把一些专业人士需要深究的内容，只单纯的讲了使用方法，一节课的时间感觉囊括了人家一学期的专业课，听的宁飞扬头脑发胀，吸收困难。
但不得不说，西门迟迟的课里干货很多，哪怕是宁飞扬，在听完课之后也对乐理有了一个入门级的认识，至少下一次练习时，导师说一些专业词汇，她不至于再抓瞎了。
看完一节课，宁飞扬看了一眼电脑右下角的时间，惊悚的发现居然已经快一点了，赶紧关了电脑上床睡觉。
这几天上课，每天都很紧张，而且需要精神精力听讲，如果因为休息不好错过了什么重点，那她可再没有视频可以复习了。
周四，是乐器课，各种各样的乐器分门别类的放在一间大厅里，一群练习生走进大厅，顿时发出了各种意味不明的惊呼。
看到这一堆乐器，宁飞扬只觉得头嗡的一下大了。
从小到大，她接触过的乐器只有小学时候参加的仪仗小鼓队，指导老师教给了他们两种不同的固定鼓点，然后剩下的就只有机械而且单纯的练习，练熟了之后就在校运动会上挂着小鼓绕操场走一圈，实际上什么都没学到，就算学了，到今天已经过去了十多年，谁还能记得？
如果说她会什么乐器的话，也就只有三角铁了吧？
和宁飞扬一样充满担忧的练习生还有很多，但所有人都还是按照自己的意愿，在节目组的要求下，站在了想选的乐器之后。
电子琴那一排站的人最多，提琴区也有不少练习生，选吹奏乐的大概占了一半，选打击乐的人最少。
宁飞扬在经历了多方犹豫之后，迟疑的站到了架子鼓后面。
她想的是，她毕竟有打鼓的经验大雾，架子鼓怎么说也是鼓，应该好上手，只要多练就行，所以才站过去，却没想到，全部练习生一百多位，包括她在内，也只有两个女生选择架子鼓，而另一位选架子鼓的女生，本身就是会打的。
节目组的摄像师在经过了这么长时间的锻炼之后，早就学会了抓重点，从宁飞扬面露茫然开始，就有一个摄像大叔盯准了她拍，一直拍到她和另一个女生被一个外形特别杀马特的大叔领走为止。
跟在杀马特大叔身后往前走，宁飞扬越走越忐忑，总觉得好像没选对给自己挖了个大坑，但是现在再说换组又好像不太好，毕竟这一组的人本来就少，另外一个女生上一次排名名次就垫底，这一次票数同样不多，还没有加票，很有可能在几天后被淘汰掉，如果她现在退了，到时候学架子鼓的人就一个都不剩了，杀马特大叔多尴尬？
想到这，宁飞扬咬了咬牙。
反正她本来就什么乐器都不会，学什么都是学，架子鼓打起来还帅，多好！
做好心理建设，宁飞扬抬头挺胸的跟着大叔进了一间隔音练习室，里面正正好好的摆放着三组架子鼓，多一组显挤，少一组显空，就好像节目组早就预料到正好会有两个人选它一样。
两位练习生跟着杀马特老师进门之后，一组和摄像师也走了进来，缩在角落里，示意他们可以开始上课了。
杀马特老师一屁股坐在了圆凳上，然后翘起二郎腿，用一种特别放荡不羁的姿势抹了一下头发，问你们俩认识我吗？
宁飞扬僵着脖子摇了摇头。
另一个女生想了一会儿，迟疑的回答的鼓手？
大叔眼睛一亮！
你知道我们乐团？
！
见自己猜对，女生松了口气之前跟着老师听过一场私人音乐会，就去年年底在北京南门胡同那里，觉的特别震撼。
大叔看起来非常高兴，像苍蝇一样搓手手，笑着从椅子上站起来说去年年底我们确实在那边演过几场，我们主唱还因为激动过渡，有一场快结束的时候晕倒在了台上，吓得我们以为他犯什么病了。
我的名字叫什么不重要，我的外号叫大鼓，你们可以直接叫我大鼓老师，在正式开始上课之前，我先给你们展示一段儿，热热身。
大叔转身走到最左边的架子鼓后，坐下，开始调整各个鼓的位置，还有座椅高矮。
趁这个时间，宁飞扬凑近在女生耳边感叹你居然认识啊，他们乐团很有名吗？
女生看一眼大叔，嘴角不太明显的抽了一下小声说应该不是太有名，我只是恰好听过，对他们这个特殊的团名有印象，能猜到，是因为我看到了他衣服上印的。
宁飞扬定睛一看，大叔的恤上果然印着一个艺术的，的正中间，用一种张牙舞爪的英文字体写着，第一眼看过去都看不出来，这个女生能猜出来也是很强悍了。
宁飞扬刚想夸她一句，大叔那边已经准备完毕，一鼓槌敲到了镲上，让两个女生同时一震！
紧接着，密集的鼓点从大叔手中流出，带动着两人的心脏跳的越来越快，仅仅十多秒的时间就让她们体会到了什么叫做热血沸腾。
激烈的鼓点只维持了不到四十秒就结束，大鼓老师抬头看着两个女生，笑的张扬。
怎么样，帅不帅！
两个女生真心实意的点头帅！
炸不炸！
炸！
你们女生因为力量问题，很多人在学架子鼓的时候会非常累，但是世界范围内的优秀鼓手里，也不乏女性，我记得台省不久前就有一个美女架子鼓手在网上很火，很多表演视频的转发量都很高，初学者短时间内可能练不到那个水平，但是如果只是选定一首曲子，针对性的练，展现一场好的舞台表演，还是可以做到的。
宁飞扬稍稍放下心，乖巧点头。
那么接下来，我们先来认识一下这些鼓，以及它们在乐谱上分别对应的符号。
周四一整天，练习生们都花在了乐器上，晚上回宿舍，宁飞扬看见选了长笛的藤原美咲在揉腮帮子，选了电子琴的林昕宜在活动手指，一看就累的不轻。
见她步履蹒跚的进门，林昕宜好奇地把她从上到下打量了一番。
怎么感觉你都不累？
宁飞扬撇嘴我心累。
嗯？
老师有耐心，同学是有经验的人，只可惜我本身四肢好像不太协调，今天第一天，就没顺利过。
咦？
我记得你好像选的是大提琴吧？
怎么扯上四肢不协调了？
不，我选的是架子鼓。
林昕宜一愣，然后噗嗤一声笑出来你怎么想不开去选那个呀！
你跟着笑笑选笛子都强呢，入门可简单了。
宁飞扬整个瘫在椅子上，右脚抽抽了一下。
后悔啊，可惜不能重选。
那你只有认命了。
还好老师说，我本来也不是为了学会才去学的，如果需要的话，只要有针对性的练一首歌，拿出去表演肯定是够了。
那还好，肢体不协调可以练，只要练成习惯就好了。
我也是这么打算的。
早点休息吧，明天还有舞蹈课呢。
一听这话，宁飞扬本来瘫着的身体直接滑到了椅子下，吓了林昕宜一跳，冲过来扶她。
你怎么溜下去了！
没摔到吧？
宁飞扬坐在地上无力的摆了摆手没事，我就是有点绝望。
乐器课后面跟着舞蹈课，这简直就是在不断地提醒我，我四肢不协调这件事啊。
林昕宜哭笑不得，最后还是把人从地上扯了起来，见她确实不像是有事的样子，就转头洗澡去了。
而坐在位置上的宁飞扬颓废了一会儿，就拿出了小电脑，继续看昨天晚上没有看完的乐理课，看的时候还特意拿了笔记本，边看边记。
看着看着，藤原美咲也拿着小本本靠了过来，美其名曰复习，一边看还一边和宁飞扬交流学习感想，可以说非常认真了。
两个人再一次看到了快凌晨一点才睡，作者有话要说第二更第七十章点个赞周六，新一期节目正片上线，节目时长突破记录，出现了五个小时的超长篇，节目内容不但包括了第一次排名公布，还有她们之前录的活动内容，以及部分练习生外出参加活动时的花絮影像，分阶段，像是中场广告一样穿插在排名公布环节中间，看得不少人心痒痒，干脆选择快进或者跳播。
这一部分的内容占了三个小时，如果放在前几周，几乎是一期正片的容量了。
后面一小时四十五分钟，则是第二次公演的准备内容，主要是各组的练习情况，这一部分当中，宁飞扬出场时间很少，全部剪辑出来，可能也就两三分钟，但是前面的排名部分，和活动部分，她的分量挺多的，整体来看，依旧是全部练习生的上位圈。
这一次正片播放，节目组组织了所有人一起观看，而且还是在线观看，没有关闭弹幕，不少心思比较敏感的女生直接被弹幕言论气哭，但是又无可奈何。
经历过上坟团事件，以前写文的时候也被人恶意刷过负分评，宁飞扬对弹幕上的内容并没有太在意，直接在脑内开启了屏蔽模式，只看画面内容，完全忽视那些弹幕，心情毫无波澜。
当正片节目播放到她们参加音乐节的画面时，宁飞扬看见节目组把万萌令崴脚的片段也剪了进去，弹幕上一片问候和担忧，还有人直接表示，万萌令是舞蹈担当，崴了脚，下一场公演肯定会受影响，说不定会直接淘汰，求各位姥爷救救孩子。
看到这一段，宁飞扬扭头看了一眼坐在后排的万萌令，发现她正捂着脸，也不知道是害羞还是感动，完全看不见表情，而她旁边的人则伸手搭在她肩膀上，面无表情，完全没有参考价值。
恰在此时，场内练习生发出一声惊呼，宁飞扬赶紧扭头，却发现屏幕里的画面是自己那一组在台上表演，并没有什么特殊。
就在她打算问旁边的人怎么回事的时候，她突然看见了画面中飘过的弹幕。
卧槽魏无常真的在现场啊！
我眼花了吗？
刚才一闪而过的是魏无常？
魏无常？
？
？
我宣布，这对我磕了！
靠这么甜的吗，都追到现场去了？
？
宁飞扬张大嘴巴，转头一看，发现半个场的练习生都在扭头看她，眼神探究八卦好奇嫉妒不一而足，看的她十分不自在。
被这么多人盯着看，她赶紧闭紧嘴巴，装作没事的样子，认真的盯着大屏幕看，试图转移大家的视线，同时也更紧张，想看看节目组到底还会不会把魏世昌的镜头剪进去。
如果说后期刚才闪过魏世昌的镜头是无意识的话，她是肯定不信的，魏世昌那张脸，丢在人群中绝对是最耀眼的那一个，能被这么多人一眼看出来，说不定节目组还特意做了处理。
如果是这样，那魏世昌的镜头就有可能还出现第二次。
然而一直等到音乐节部分结束，宁飞扬也没有看到第二个有魏世昌的镜头，顿时觉得有些失望。
因为一次回头错过了那个片段，她现在手里又没有手机，只能等回宿舍了才能刷微博看，这么想想，还真的有点像早点回去了。
带着这样的心情，宁飞扬看完了全部正片，然后没等两位室友，风一样的跑向宿舍。
而在她身后，本想拦着她问一些关于魏大少八卦的女生只能望着她的背影瞪眼睛。
跑这么快？
心虚了吗？
跑到跟兔子一样，像是有谁在追她，我们有这么可怕？
卧槽她怎么就跑了？
我还想找她要一个魏无常的签名呢！
你说她和魏无常的恋情是真的吗？
我觉得我们当中好像出现了一个了不得的人欸魏无常会给宁飞扬刷票吗？
如果是那位的话，会把她刷到第一名去的吧？
说不定早就刷了呢，第三名欸，她哪有什么粉丝。
最后这段对话恰好被经过的展梦琦听见，紧张的看了两个女生一眼，然后低着头走了。
两个女生莫名其妙的对视一眼，一个女生问她刚才是什么意思？
另一个女生回谁知道，我们又没说她。
她和宁飞扬关系好？
没有吧，我记得她俩好像没什么互动来着？
啊我们刚才在说刷票的事，她会不会是觉得我们在说她啊？
呃展梦琦和宁飞扬一样，在来这里之前，并没有多少人认识，当她在第一次排名成为第四名之后，练习生当中就出现了刷票的传言。
而刚才在看节目的时候，弹幕上也有人刷卧槽这谁？
第四名？
刷出来的吧？
！
之类的话，估计现在微博上都引起讨论了。
宁飞扬的票数虽然超出想象，但也不是不能理解，毕竟人家人设摆在那，身上闪光点那么多，还有魏大佬罩着可展梦琦就不一样了，她实力一般，在正片中的分量并不多，整体表现平平无奇，练习的时候经常出错，经纪公司也不是什么大公司，突然一下蹿到第四，怀疑她刷票很正常。
想到这，两个女生虽然说的不是展梦琦，也还是被她的表现给带偏了思路，顺着这个话题聊了下去，再没涉及宁飞扬了。
八个小时的节目正片，就算从八点节目正式上线开始看，全部看完也到了凌晨一点，再加上大家看完节目精神亢奋，因此周日上午，节目组留给了练习生们做休息时间。
宁飞扬是两点半睡的觉，因为林昕宜和藤原美咲就在她身后进的宿舍，两人在看见今天的正片之后，终于忍不住八卦之心，向她打听关于魏世昌的消息了，她不得不把一些能说的内容告诉了两个人，才算是满足了两个人的好奇心。
之后，她才终于有时间刷微博，看到了那个她错过的镜头。
魏世昌手里拿着一根黄色的荧光棒，只是拿着，没有什么动作，站在人群边缘，从侧面方向看宁飞扬小组在台上的表演。
镜头真的很短，有人掐表计算，他只出现了一秒半，在超高清版本的正片里只占了大约六十帧画面，慢速播放，也就六秒，只够做个动图。
但即便只是一个动图，还是引来了不少转发，宁飞扬惊悚的发现，居然有人把他俩的叫做徜徉，连微博名都改成了徜徉什么时候官宣这样的标准粉。
她没忍住自己点进这位主页的手，发现这位还不是微博会员，一年只有一次的改名机会，竟然用在了这个上面，一时间也不知道是该感动还是该哭。
然后她又点进了这位的关注，更无语的发现，她最近添加的几个关注，居然全都是刚粉上徜徉的粉，其中一位在这么短的时间里，竟然还产了粮！
手指颤抖的点开那个标题为一眼爱上你的视频，宁飞扬感觉有些窒息。
视频不长，就是同名抒情歌曲，截取了高潮部分，然后把她在正片里的一些画面和魏世昌过去参加节目的一些画面接在一起，用各种慢放和转场，营造出了一种两个人一见钟情的假象。
看得出来，视频剪辑者的水平不是很高，但是却很认真，每一段画面都调了色，让整个短篇的色调统一，最大限度的减少违和感。
只可惜她在节目中的镜头很多都带有特效字幕，作者不会抠图，所以直接影响了整体感觉，在视频简介里嗷嗷哭，说下一回一定要学好了抠图再来产粮。
颤抖的点进视频，再颤抖的点出来，唯一让她感到欣慰的是，徜徉的粉丝数量还不多，这个视频的转发也只有很可怜的个，点赞个，评论倒是多一点，有四十多条，可惜多数都是博主和好友在评论区聊天刷出来的。
看到这个热度，宁飞扬大大松了口气，点击后退，准备看看其他的微博。
然而点赞按钮紧紧挨着退出键，她手一滑，没有点中退出，反倒给这条微博点了个赞！
宁飞扬点完就惊出了一身汗，赶紧再点取消，结果又没点准，点到了退出，屏幕内容返回到了上一个页面。
宁飞扬简直绝望，用单身了二十一年，码字几百万的手速重新点进那条微博，迅速取消赞，然后估算了一下，从手滑到取消，大约只有两秒，应该不会被发现。
应该。
宁飞扬忐忑的等了一会儿，刷新了一下这条微博，绝望的发现，她点赞的事实还是被不知道从哪里冒出来的视奸党给发现了，就几分钟的功夫，这条微博的转发量就从变成了，评论更是过百，点赞数也变成了。
点开评论区，博主和朋友的聊天已经被顶到了下面，热门评论只有一条我来看看被正主点赞的视频到底长啥样。
点赞数个。
宁飞扬把手机往桌面上一扣，抬手捂住脸，在凌晨时间，发出了哀鸣。
在椅背上靠了一会儿，不想看她手滑之后造成的后续结果，宁飞扬选择睡觉逃避现实，甚至幻想着自己一觉睡醒，就已经没有人还记得她手滑的事了，最好微博再抽一下，连这个视频都被直接抽掉。
带着这样的祈祷，宁飞扬一夜无梦。
然后大清早就被林昕宜的惊呼声吵醒了。
她迷迷糊糊的摸过手机一看，时间还不到七点，于是把手机一丢准备继续睡，结果林昕宜听到她这边有声音，直接伸头喊她。
宁飞扬，你和魏世昌先后点赞粉丝视频，是准备公开了吗？
宁飞扬混沌的大脑在瞬间给出了反应，一秒清醒，整个人直接从床上弹了起来，抓过手机点开微博。
大量消息提示又把卡成一闪一闪的模样，但好歹没有崩，也没有闪退，等了一会儿就正常了。
然后宁飞扬就看见魏世昌点赞徜徉的话题变成了热门。
卧槽这个棒槌能不能别总是给我找事！
！
！
宁飞扬简直暴躁的想直接从上床上跳下去，抬手抓着头发，整个人都崩溃了。
旁边林昕宜却还轻飘飘的补刀可是明明是你先点赞的。
宁飞扬我那是手滑！
马上就取消了的！
林昕宜微笑他也是呀。
宁飞扬作者有话要说第三更第七十一章等待有没有杀人不留痕，还能快速毁尸灭迹的办法？
在线等，挺急的。
宁飞扬咬着牙刷完了科代表总结的前因后果，往后咣啷一躺，盯着蚊帐顶，内心充满了绝望。
昨天她点赞的时间是凌晨两点半，点赞之后立刻就取消了赞，但还是被一些人发现了，然后有人在评论区艾特魏世昌，留言女主角已经点赞，男主角呢？
早上六点零五分，魏世昌点赞，然后等过了十分钟，这条微博的转赞评全部突破三位数之后，取消了这个赞。
视频作者开心到螺旋升天，连发十多条微博表示自己的激动之情，其中甚至还有一条她在大马路上旋转跳跃结果一不小心摔了，磕破了膝盖的照片，而下一条微博，这位嗑破了腿的勇士，继续旋转跳跃宁飞扬不明白，周日的早上，这些人不睡懒觉，关心什么八卦，只是点个赞而已，为什么就上了热门话题呢？
完全失去睡意的她睁着眼睛想了很久很久，最后把所有原因，都归结到了魏世昌身上。
这位大佬从出名开始，就是出了名的沾花惹草。
倒不是说他本人怎么样，而是因为他的身份在那，所以总是有人为了各自的目标不停的往他身上倒贴，然后通稿一条接着一条。
上一条说，某某疑似魏大少新女友，下一条就用一种生怕大家误会了的语气发澄清函，哪怕从头到尾都没有人关心。
一年到头，魏世昌身上发生类似的事情细细算下来可能都有上百条，可被他本人盖章承认的，一条都没有。
除了参加一些必须有女伴的场合，他身边会出现一些女人之外，其他时间，从来没有过暧昧照片出现，有些想制造话题的小媒体还拿着他和同性好友的照片他是不是个，但没过多久，小媒体就销声匿迹了，从此没人敢再这件事上和他开玩笑。
这还是第一次，魏大少光明正大的表示自己对一个异性产生兴趣，而且好像还颇为维护的样子，难免引来一些人的关注，觉得这一次他恐怕来真的了。
早在两年前，魏世昌就因为颜值和身份的双重原因，成为无数女性甚至男性想要嫁的对象，有一段时间，网友直接用国民老公来称呼他，还有小作坊到处搜集他的照片制作盗版写真集，销量非常恐怖，最后被他律师函警告下架，并且全额捐赠了非法收益才算了事。
宁飞扬觉得，如果换成是自己，恐怕也会想知道，被自己的老公这么特殊对待的女人到底是个什么人了，只可惜她现在不是吃瓜群众，而是被吃的那个瓜。
大清早没睡饱就被惊醒，宁飞扬想不通，睡不着，最后没忍住点开和一见生财的对话框，发过去了一排感叹号。
对方回复很快。
你先点赞的，他们艾特我，我看了，视频剪的不错。
宁飞扬她好不容易才说服自己，上次看到的两个小心心是自作多情，这个家伙就突然来这么一下，实在是让她没有办法再继续做鸵鸟了。
于是她非常直接的问你到底想做什么？
这句话发出去之后，宁飞扬又觉得这么发可能显得语气不太好，于是又补了一个气鼓鼓的包子表情过去，算是减弱了那种质问的感觉。
这一次，魏世昌回的就很慢了，宁飞扬一直等到睡意重新上涌，才收到回复。
他说我也在思考这个问题，但暂时还没有答案。
给我点时间好好想想吧这段时间我什么都不会做的你好好参加节目，稳住名次出道其实是一件很简单的事等我想好了，我再联系你这几句话一条一条往外蹦，最后配上了一个乖巧静坐的表情。
宁飞扬看完之后很想把这人从手机对面拖出来揍一顿。
果然是大少爷啊，就算是这样的情况也还是自我为中心，明明没想好，手里的动作却不停，等到她问了才好好思考，然后要她等他的答案。
可是他却没想过，她愿不愿意等。
虽然她确实是愿意等的。
出去问一下的话，估计没几个人在这种情况下，会不愿意等，然后果断拒绝他吧？
发现自己的真实想法，宁飞扬翻了个身，把脸埋在了枕头里，感觉有点羞耻，然后内心还隐隐有些小窃喜。
那可是魏世昌啊！
魏大少！
！
！
不管最后结果如何，她都是和他一起上过热搜的人啦！
这个经历以后够她吹一辈子！
！
激动了一会儿，宁飞扬又觉得有点困了，看看时间，还不到八点，休息时间还足够，于是决定再去刷一下微博就睡觉，翻过身举起手机。
魏世昌点赞的那个热门话题消失了。
宁飞扬愣住，直接在搜索框里搜索魏世昌点赞，搜索出来的结果仍然很多，暴增的粉在发微博的时候也都带了那个话题，可是热门列表里，该话题却没有名字。
宁飞扬想了想，觉得这可能是魏世昌所说的我什么都不会做的其中之一，只是有点后悔没有截到图，带着一丝懊恼丢开手机，用被子蒙头，接着睡。
补觉补到十点五十，宁飞扬本来还想睡，但林昕宜和藤原美咲却死活要拖她起床问话，让她十分无奈，只能起身下床。
洗漱完，宁飞扬拿起不知道是谁去食堂拿回来的早餐包叼进嘴里，口齿不清地说你们问吧。
藤原美咲两眼放光他在追你吗？
宁飞扬果断回答没有。
藤原美咲又问那你们现在是在暧昧吗？
没有。
难道说已经到了确定关系的那一步吗？
！
你想多了。
藤原美咲噘嘴不满这也不是那也不是，到底是怎么一回事嘛！
宁飞扬三两口吃掉早餐包，组织了一下语言，然后说昨天我不是跟你们说，我俩之间是纯洁的作者和读者的关系吗？
嗯。
但是吧，这个读者，好像对作者有那么点别的意思，作者也感觉到了，但是读者说他还没想好，所以先等等就是这样。
藤原美咲被宁飞扬的比喻弄懵了一会儿，还是林昕宜先抓住重点。
读者说？
读者什么时候说的？
宁飞扬看了她一眼就你今天早上把我叫醒的时候。
林昕宜张了张嘴，本来是有些惊讶的表情，瞬间扯出一个带点猥琐意味的笑容，抬手很郑重的放在了宁飞扬肩膀上。
所以说，你们俩以后还是很有可能的，对吧？
宁飞扬从牙缝吸了口气，拍开她的爪子别乱猜，他是什么人，我是什么人，想太多的结果一般都是失望收场，我可不想自作多情。
林昕宜抬了抬眉毛说这话的时候，你把你的笑容收一收才比较有可信度。
宁飞扬的笑容僵在脸上，抬手捂脸才确认，她刚才居然真的在笑。
她有这么期待吗？
难道说在等来魏大少的回应之前，她先喜欢上了？
？
不行不行，这一定是因为对方长得太帅的缘故，她现在的心情完全就是追星，绝对不是什么喜欢！
这种事情上，先喜欢上的人就输了，其他地方她比不过魏大少，这件事情上，她绝对不能输！
给自己打过气，宁飞扬打发走了还想多问的两位室友，装作很认真的样子打开了西门迟迟的上课视频，但视频放了二十多分钟，她却没往笔记本上多写一个字。
下午的课程是表演体验课。
正式开始上课之前，练习生们看宁飞扬的眼神已经不对了，连周围负责节目流程的和负责拍摄的摄像师都频频看她，让她浑身不自在，恨不得马上找一件隐形披风把自己给藏起来。
吴琦挤开原本坐在她身边的一个女生，靠着她坐了下来，问她你喜欢魏世昌吗？
宁飞扬没有正面回答，语气虚弱的小声问她你问这个干什么？
吴琦一脸正经我家其实和魏家有那么一点点的亲戚关系啦，过年过节什么的也会走动一下，你要是真的喜欢他，我可以帮你追他啊，别的不说，拿下他父母应该没什么问题。
宁飞扬？
？
？
你们俩有亲戚？
？
！
吴琦一头黑线不是，你抓的重点也太偏了！
我刚才那句话的重点是这个吗？
！
宁飞扬却不依不饶你和他有亲戚？
是什么亲戚？
吴琦用一种你没救了的眼神看着她，解释我外婆和他奶奶，是堂姐妹。
宁飞扬翻着眼睛算了一下这个亲戚关系，发现还真的只是一点点，一般这种关系，要是换到平常人家，早就已经形同陌生人了，他们两家居然还会走动？
宁飞扬用一种全新的目光从上到下扫视了一下吴琦以前只知道你是小富婆，没想到居然还是大家族小姐呀。
吴琦哭笑不得的摆手什么大小姐，我家在我爷爷外公那一辈都还是种地的，是我爸比较厉害，白手起家，我上小学的时候家里都还只算是勉强温饱，初中以后才渐渐改善，到现在也没几年，然后我们家才突然多了这么一门亲戚，以前哪知道啊。
宁飞扬双眼放光来来来，快跟我说说你爸的发家史，我正好想写一篇穿越年代文，如果你爸的经历跌宕起伏，那么男主的人设就根据你爸的来了！
发现话题彻底被宁飞扬带偏，吴琦鼓着嘴装河豚，然后被宁飞扬一边一根手指戳漏气，也不好再重新把话题拉回原位。
她当然看得出来宁飞扬不想谈这个话题，抓偏重点什么的，都是故意的，如果再追着问，估计这段友谊就到此结束了。
于是漏气之后，吴琦开始小声地讲她亲爹的牛逼发家史，听的宁飞扬一愣一愣的，直感叹艺术源于现实，有一些现实发生的事，连小说都不敢这么写，偏偏是真事儿。
两人一直聊到了上课都没说完，好在两人坐的位置比较偏，场内又有一百多个练习生吸引老师注意，所以全程没被发现，只有在老师点名要人上前尝试演技的时候才突然安静，怕点到自己。
吴琦一点一点回忆，中间还掺杂了不少她自己的经历，还有她母亲的经历，宁飞扬听得十分认真，然后记了不少重点在笔记本上，被老师看见的时候还表扬了一下，吓得她赶紧把本子藏在了身后，生怕老师要她交上去看。
课程结束后，宁飞扬的脑海中诞生了一个框架非常完美的大纲。
作者有话要说第四更！
补稿完毕！
！
今天创下了我的补稿记录了，两篇文加起来补了两万字补到手抽筋第七十二章做梦对于一般的小说作者而言，突然想写的某个作品，如果不在最激情的时候开坑，那么，当她把整篇文的剧情在脑海中翻来覆去的琢磨几次以后，对这篇文的热情就会骤减，完全提不起码字的兴趣。
宁飞扬对此深有体会。
她的专栏里，至今躺着四篇书名取好了，简介写好了，封面也做好了，但是这辈子可能都不会开坑的文。
于她而言，这四篇文已经被她自己看过很多遍了，尤其是精彩剧情，会一遍又一遍的想，然后完善，接着自我欣赏。
写这些文，就像是干巴巴的抄书，痛苦而且无奈，于是最后干脆丢掉，反正后面还有更新鲜的，充满了激情的文，没必要为难自己。
写文嘛，读者开心很重要，自己开心更重要。
于是当她把这篇年代文的大纲撸出来以后，她就有点忍不住想开文的手了，很怕自己从朋友那里问来的内容最后全部废掉，要是几年后吴琦问起来，她都不知道该怎么回答。
可是开文的话，她每天还要兼顾的节目录制宁飞扬坐在宿舍椅子上，盯着面前写了好几页大纲的本子，咬着手指，思考怎么办。
想了很久都没有拿出决定，宁飞扬打算问问其他人，伸手捞过手机，在通讯录里找到了一位认识了两年的小伙伴，并给她去了一条消息。
在？
关于码字，咨询你点事情。
这位在她来百社计划之前，都是她的拼字基友，偶尔会约好时间拼字，尤其是在有更新压力的时候，有人陪着，比自己一个人码字更有动力。
同时，这位牛人还是在朝九晚五上班的同时兼顾更新的工作党，平时经常加班，却能一直保持日更不断，让宁飞扬佩服不已。
她以前在大学里，每天空闲时间那么多，都还是经常断更，这位小伙伴的情况她只需要想一想就头疼了，更别说身临其境了，也不知道她码字的时间都是哪里来的。
没一会儿，小伙伴出现了。
哇！
！
！
！
溪溪！
！
！
！
！
是活的溪溪！
！
！
！
！
旋转跳跃闭着眼宁飞扬不要这么激动。
小伙伴你现在还在参加节目吗？
还是已经被淘汰掉了所以才有时间联系我？
宁飞扬我还没被淘汰虽然确实很忙，但是聊天的时间还是可以抽出来的。
小伙伴嗯嗯那你想聊什么？
宁飞扬我们俩的码字时速不是差不多么我就想问下，你是怎么在很忙的情况下还依旧保持日更的小伙伴时间就像是乳沟，挤一挤总会有的你看那个谁，就那个以贫乳出名的女明星上节目的时候，瘦的都快成一个披着人皮的骨头架子了可是等穿小礼服的时候，事业线还是会有都是挤出来的啊！
宁飞扬小伙伴你突然问这个问题，我有点心慌宁飞扬怎么？
小伙伴我感觉你有可能在风口浪尖上突然开连载宁飞扬惊了，她还什么都没说呢，怎么小伙伴就已经猜到她的打算了？
她表现的有这么明显吗？
小伙伴接着发。
不过这个问题，你咨询我，不如和你的责编聊聊关于开文的问题，她才是最权威的人更新量的话，你既然能在节目中突然更一个两万字的番外，日更什么的，应该难不倒你大不了你隔日更，读者会体谅你的看着小伙伴给的建议，宁飞扬陷入了沉思。
过了好一会儿，她才向好友道了谢，然后点开了和长乐的对话框，然后把自己想开新文的打算说了一下，也讲清楚了最近的情况，问编辑怎么办好。
然后意料之中的，长乐的头像黑着，没有给任何回复。
下班之后，工作根本联系不到编辑，好在她本身也不是那么急，今晚好好思考一下，明天再拿主意。
宁飞扬看看时间不早了，起身洗漱，然后躺在床上，脑内补充大纲细节，和一些高潮剧情，本以为自己会越想越兴奋导致睡不着，却没想到全文剧情连一半都没想到，她就迷迷糊糊睡着了。
然后在梦里，她梦见自己变成了一个重生的少年，在四十多年前，作为第一批恢复高考之后的高考生，坐在了高考的考场上。
她以为她自己能在考场上傲视群雄，可是当卷子发下来，她突然发现，明明自己距离高考也才四年，可是卷子上的内容却变得犹如天书，根本无法下笔。
怎么办？
要是高考考不好，上不了好大学，后面安排的所有逆袭打脸的剧情都没用了呀！
坐在考场内，宁飞扬心急如焚，却无可奈何，揣着绝望的心情，一直干坐到了考试结束，老师过来收卷子。
监考老师拿起她的卷子看了一眼，然后冷笑交白卷？
交白卷还想成为全国首富？
你以为魏世昌的爹是这么好做的吗？
！
说完把空白一片的卷子往她桌面上用力一拍！
宁飞扬吓得浑身一个激灵，从梦中醒来，在黑暗中半梦半醒的盯着蚊帐顶看了好久，才渐渐清醒了些。
这特么的是个什么奇葩剧情的梦？
逆袭人生巅峰就算了，为什么最后的目标是做魏世昌的爹？
？
？
她潜意识里对人生赢家的定义是不是太奇怪了点？
面对魏世昌这样的大少爷，征服他的方式不是做他的女人，而是做他的爸爸吗？
？
脑海中突然浮现出魏世昌不情不愿喊自己爸爸的情景，宁飞扬忽的老脸一红，拉起被子把脸给蒙住了。
虽然有点奇怪，但是为什么诡异的有点带感？
完了完了，她是不是心理变态了蒙着被子，宁飞扬在床上翻滚了一会儿，再一次迷迷糊糊的进入了梦乡。
而这一次，她的梦里没有接着上一个梦出现什么奇奇怪怪的东西，而是围了一圈可爱的小音符唱歌，歌曲非常好听，但是小音符们唱歌的时候吐词不清，她并没有听清它们在唱什么。
结果乐曲音量越来越大，小音符们唱歌的声音也越来越大，最后几乎是在嘶吼了。
宁飞扬终于听清了它们在唱什么。
啊爸爸我最亲爱的爸爸噢爸爸你永远是我的爸爸明明不是什么惊悚画面，宁飞扬却再一次被吓醒了。
第七十三章洗脑因为接连两个奇怪的梦，宁飞扬一上午的状态都不是很好。
她被那首爸爸之歌惊醒之后，发现时间距离起床闹钟只剩下不到二十分钟，于是干脆关了闹钟爬起来在阳台上做早操，清醒清醒。
谁知道爸爸之歌的旋律实在是洗脑，简简单单的几句话，不停地在她脑海中盘旋，根本丢不掉，她和林昕宜并肩站在洗漱池边刷牙的时候，不是林昕宜问到，她都没有意识到自己居然不但脑内循环了爸爸之歌，还在小声地哼唱！
黑着脸甩给林昕宜一个忘了在哪听的旋律了，我也不知道是哪首歌的答案，宁飞扬拿起手机，选了一首曾经洗脑过自己的电音神曲，塞着耳机单曲循环，试图以毒攻毒。
可惜，从起床到离开宿舍时间太短，那首歌她只来得及听两遍就被两位室友拖走，等到了食堂，爸爸之歌的旋律重新出现在了她的耳边，让她感到了一种心累的绝望。
今天的课仍然是乐器课，宁飞扬和唯一的同学一起，又一次见到了杀马特大叔。
杀马特大叔的杀马特发型换了一个更加嚣张的颜色，老远就能看见那一抹亮眼的荧光红，对比之下，让本来就不是很白的他看起来至少黑了三个色号。
在老师的亲手指导下，宁飞扬总算能勉强打完一套规定鼓曲了，于是等老师指导另一位女生的时候，宁飞扬在练习转鼓槌。
转鼓槌不是演奏必须的选择，但是却是鼓手炒热现场气氛的耍帅动作，激烈的鼓点之间转上那么几圈，就算是刚学会架子鼓的菜鸟，看起来也像是有三五年演出经验的老手，比起激烈的节奏更能引发观众的欢呼。
可是转鼓槌对宁飞扬来说是一件很麻烦的事。
因为她中学时期在课堂上转笔已经转成了习惯，然而鼓槌的转法和她那个以拇指为轴转笔的方式完全不同，手部肌肉的记忆让她尝试了次还是失败告终，多转几次就感觉手指头要抽筋了。
于是她转着转着就开始放空，一放空，脑子里就又开始自动循环爸爸之歌宁飞扬认命的盯着前方虚无的地方发呆，放弃练习不灵活的左手，然后右手一遍又一遍的尝试把细细的鼓槌转出一朵花来，然后隔一会儿就弯腰去捡掉地上的鼓槌，等老师指导完同学转过身来检查作业的时候，她的手和腰都累得不行，然而并没有成功过。
对此，老师倒是很看得开。
他说这就是一个熟练的过程，你现在练习是在修改你的肌肉记忆，等你成功一次，后面第二次第三次就很快了，等到肌肉形成记忆，在舞台上的时候一切都是顺理成章发生的事，完全不需要你的大脑去控制，懂吗？
宁飞扬一边活动手腕和手指一边点头，然后很佛性的没再去管那首依旧在脑海中循环的爸爸之歌，活动好后抓起放在膝盖上的鼓槌顺手一转老师啪！
一声拍了个巴掌看！
这不就成功了吗！
作者有话要说今天的字数史无前例的少我知道你们能理解那种一件事被打回来做三次，不是因为我没做好，而是因为做好了交上去标准特么的就变了的那种心情吗？
而且每次让做都是下班后，吃完饭准备码字的时候，还要求今天之内必须交，那个心情简直了不是看在有加班费的份上，我就当没看见领导的消息了。
于是周二周三又是例行的补更修罗地狱明天第一章更新前，本章分评论都有红包，我会把日更补全的不准骂我嘤嘤嘤第七十四章爸爸转鼓槌这件事确实如老师所说，只要成功一次，第二次第三次都变得顺利了起来，宁飞扬甚至都不知道自己的手是怎么动的，就让鼓槌在手上转成了一朵花。
但也只有一朵了。
老师展现过他的技术。
两只手，两根鼓槌，在手里可以无限次的转，就像在马戏团做表演的小丑一样，要是他下面再踩一个独轮车就更像了。
为了巩固肌肉记忆，宁飞扬接下来半个小时都盯着自己的右手转鼓槌，等半个小时过去，她忽然发现，因为记忆力一直集中在转鼓槌上，她脑海里闹腾不停的爸爸之歌居然不知道什么时候停止了循环！
意识到这一点之后，宁飞扬一个激灵，赶紧在它重新出来洗脑之前，拿起鼓槌开始练节奏，练手脚配合，中间还尝试着在间歇部分转了一下鼓槌，结果因为紧张，把鼓槌甩飞出去，差一点砸中旁边的那个女生。
她赶紧道歉，跑过去把鼓槌捡回来，然后再也不随便尝试了。
上午的课程结束，宁飞扬活动着手腕去食堂吃饭，这才发现，她拿着勺子的右手微微颤抖，有点使不上力，应该是先前转鼓槌练习过度了。
轻轻皱下眉头，宁飞扬把勺子换到左手，右手则塞到了大腿下面压着。
左手到底不如右手方便，宁飞扬吃的很慢，吃几口就需要休息一下，注意力自然就分散开了，这一分散，她就听见了远处的哭声。
嗯？
这个点，谁在食堂哭啊？
宁飞扬好奇地扭过头，发现在角落处，有那么一桌练习生，整个笼罩在愁云之中，面前摆着餐盘，手里举着餐具，但是并没有下口，而是对着餐盘哭的一个比一个伤心，座上的餐巾纸全被用来擦眼泪了，桌面上堆了一堆用过的纸团。
宁飞扬挑起半边眉毛，不知道这是怎么一回事。
她们怎么哭的这么伤心？
上午上课被老师骂了吗？
坐在她旁边的吴琦扭头看了一眼，然后不在意的耸耸肩，又转过身，喝一口汤，才说可能是觉得要被淘汰了，所以才伤心吧。
宁飞扬愣了一下，这才想起今天周一，可很快她又想起，虽然今天是周一，可淘汰是下周一的事，现在投票通道刚开两天，谁能确定自己就是下周被淘汰的人呢？
淘汰还早吧？
怎么现在就急着哭了？
万萌令不知道从哪里端着餐盘出现，坐在了宁飞扬对面的位置上，一脸无语的看着角落里那群练习生，哼出一声冷笑我知道为什么，本来我好好坐在那边吃，哭得我一点胃口都没了，简直有病。
吴琦抬头为什么呀？
有个女生，就那个金黄色头发的，对，就她，她得意洋洋地说她爸召集全公司的人给她投票，每天上班打卡之后第一件事就是给她投票，不投票不算考勤，于是就有小妹妹很好奇，她能有多少票。
吴琦嘴角抽了一下，追问然后呢？
然后有个从练习室里带了平板出来的女生，登陆了投票界面，想看看投票情况。
宁飞扬皱眉我记得，为了防止恶意竞争导致刷票，节目组规定了在前台不能查看投票数的？
对，确实没有。
但是吧万萌令左右看看，向前凑近了些，压低声音说，有人从第一次投票数据里总结出了一个规律，说虽然前台没有显示投票总数，但是投票数和我们主题曲的个人视频播放量是关联的，投票数越高，播放量越大，直接累加在播放量上，现在这个阶段，还去点击主题曲个人视频的人少之又少，只要把现有的播放量减掉第二次投票通道开启之前的播放量，就基本等于投票数了。
啊？
还有这事儿？
吴琦和宁飞扬相视一眼，都从对方眼中看到了怀疑。
节目组后台又不是看不见投票数据，费这个功夫在前台搞小动作有意思吗？
万萌令的声音更小了林昕宜和印舸她们的粉丝群不是有组织刷票的粉丝么，她们有人开小号潜进了这些刷票群，发现那些粉丝都在用这个方式监控数据，给负责刷票的粉丝定目标，一天刷多少之类的有群管曾经隐晦的表示，这个方式是她们找节目组里的熟人确定过的，虽然具体数值可能有偏差，但是大体上没错。
宁飞扬眉头拧紧，觉得这个操作怎么看都很让人无语。
明明说好的，为了防止恶意竞争性刷票，不在前台公布投票数据，虽然真要刷票，公不公开都无所谓吧，但是节目组这么搞，简直比又当又立还让人膈应，为了给自家的练习生争排名，那些真情实感的粉丝哪一个舍得让偶像被别人踩在脚下？
集资刷票现象出现，几乎就是必然。
万萌令没管两人的反应，接着说那几个女生知道这个算法，然后就查了一下，结果发现，那个说自己爸爸给自己刷了票的练习生，从开始投票到现在，也就涨了一千出头，另外几个女生更是只有几百，算完之后她们就哭了。
宁飞扬翻着眼皮算了一下。
上一次投票的结果，第一百一十位的练习生票数也有不少，按理说能够参与到第二轮投票里的人的练习生都各有支持者，不至于开启投票都两天了，票数才只有几百。
这么算的话，真相只可能有一个。
这个算法是错的。
万萌令一愣什么算法哦，你是说播放量算票数的算法？
吴琦也在旁边点头我也觉得这个算法很扯淡，况且节目组明确说了，不会在前台公开票数，节目组这么干岂不是自己打自己的脸？
现在这么多双眼睛都盯着，随便哪个营销号把这件事爆出去，节目组就会被群嘲吧？
万萌令撇撇嘴，埋头戳了下餐盘里的食物，小声说天知道，我也只是听说，她们深信不疑，所以才哭的这么伤心，你们也可以去网上搜一下，这种算法，应该在不少地方已经算是半公开的了吧。
万萌令说得认真，宁飞扬和吴琦将信将疑，吃完饭回到寝室之后，就找出手机搜相关内容，别说，还真被她们给搜出来了。
吴琦没有回自己寝室，凑到宁飞扬旁边，看她手机上的内容，看一会儿就开始咂吧嘴。
我怎么感觉这些人说的好像是真的？
你看她们都有记录。
宁飞扬没回应，默默地翻看找出来的这个帖子上面的内容。
这个帖子是她搜百社计划投票数据计算关键词搜出来的，藏得很深，在一个人流量特别小的论坛里，贴主禁止回复，没有热度，所以模糊搜索根本搜索不到。
贴主应该是印舸家的粉丝群管理人员，帖子撰写有理有据数据详实。
在她的描述中，现阶段，观看主题曲个人向视频的观众非常少，时差党更是少之又少，因此为了验证投票数会反映到播放数这个说法，投票群特意在凌晨三点半钟，安排了一次大规模的刷票活动，群成员要么熬夜，要么定闹钟，在三点半左右的时间集中开始刷票，有些人为了让刷票行为看上去更真实，还特意把投票切换到了米国时间。
整个刷票过程持续了大约半个小时。
半个小时之后，经过群管理确认，印舸的个人视频点击播放量增长数确实能够和他们刚刷完的投票数对上，误差不到两百。
空口无凭，但明摆着的数据在这里，宁飞扬和吴琦不得不相信，这个听上去像是搞笑的数据计算方式，竟然很有可能是真的。
节目组搞这个操作是为了什么？
引导粉丝集资投票？
想到节目的投票模式，宁飞扬觉得，这大概就是真相了。
百社计划的投票制度是一个账号一天一票，会员账号一天五票可以投给不同的人，同时，还另外开通了两条冠名投资商的特殊投票通道，而这两条通道的票数不直接转换为节目票数，而是通道内投票前十二名在第二轮票数计算中有票数不等的加票。
通道投票不需要账号，直接用钱砸，钱砸的越多，排名越靠前。
虽然知道节目组办这档节目就是为了赚钱，但是发现他们为了钱无所不用其极，竟然在这种地方搞小动作，宁飞扬还是感觉到了阵阵心冷。
原本想要争出道位的热情，立刻消减了不少。
没有出道就搞这么多幺蛾子，要是出道了各种手段还了得？
宁飞扬忽然很想找个人分享这件事，但是想了一圈，竟然没有找到可以分享的人。
以前的那些好朋友不能说，因为不是圈内的，可能会把不好的消息传出去节目组的人更不能说，说了人家指不定觉得她脑子有病晋江的编辑还有她那个名义上的经纪人就更别说了，他们估计也就是能做一个树洞，半点实际作用都起不到至于爸妈，她不想让他们担心想到最后，一个人选逐渐在她的心里清晰起来。
宁飞扬抬手捂住了脸。
妈的为什么会想到魏世昌但是仔细想想，好像确实她只有魏世昌可以找啊顶着吴琦好奇地眼神，宁飞扬干笑两声，扯了几张卫生纸，抓着手机钻进了厕所思考人生。
首先，魏世昌是樱桃娱乐老板，又经常上娱乐新闻，是半个圈内人其次，他作为大老板，不会有那个闲工夫嘴碎到处传话最后他是她的忠实读者，掉马之前和她聊天聊得也挺开心的。
但现在的问题是，他们俩之间的状态有点奇怪，而且魏世昌也明说了，这段时间不会主动联系她，除非他想明白。
那她为了这件事主动跑去联系他，会不会显得很急不可耐？
就好像是为了要和他说话，故意找了一个借口一样。
站在厕所里无助的抓了抓头发，宁飞扬的思路走入了死角，甚至就忘了自己要联系魏世昌是干什么的，而困在了主动联系和不要联系两个选项之前来回摇摆。
犹豫了大概有十分钟的时间，宁飞扬叹口气，抬手点开微博，准备看下魏棒槌最近在干什么，结果刚点开，就被疯狂弹出的消息通知吓了一跳。
好在大约是厕所的风水与众不同，没有被这一波通知卡到闪退，只是闪了几下，就能顺利浏览了。
宁飞扬好奇地点开了那些通知，发现最近的艾特基本都源自于一条微博。
剧版乱云机关师在今天这个喜庆的日子里，我们最可爱的官博君诞生啦！
晋江柠溪溪感谢爸爸，项阳影视感谢妈妈！
生日快乐生日快乐生日快乐后附三张纯排版的乱云机关师宣传海报，以及一张宁飞扬签合同时，和项阳影视的工作人员的合照。
这条微博的发布时间是早上八点整，时间卡的非常准，到现在一个上午的时间，转赞评均已突破五位数，而且点进去看，基本都是活粉。
评论区大家讨论的重点基本都在官博君为什么叫宁飞扬爸爸，叫项阳影视妈妈这个点。
从合照上来看，宁飞扬性别女，项阳影视的工作人员性别男，怎么看两边的称呼都颠倒了。
但有人却觉得这个称呼非常贴切。
宁飞扬提供的是，相当于一颗精子，孵化它成为影视作品的是项阳影视，过程就像是怀孕，这么看，谁是爸爸谁是妈妈一目了然。
这条点赞数有个，排在第三。
爸爸！
晋江柠溪溪无辜无辜无辜这条点赞数条，楼中楼评论一溜喊爸爸的，队形十分整齐。
妈妈！
魏世昌无辜无辜无辜这条点赞数条，楼中楼则排着队型喊妈妈，同时带数量不等的狗头，看起来特别魔性。
宁飞扬我今天看来是过不去爸爸这个坎儿了。
作者有话要说没算还欠多少，反正不管欠多少都明天补这算不算官方屯稿第七十五章新文宁飞扬在厕所里呆了很久，久到外面的藤原美咲都来关爱她的菊花了，她才赶紧蹲了一下把带进来的卫生纸用掉，从厕所里出来。
然后她看一眼时间，距离下午上课只剩下不到二十分钟，再过五分钟，她就得出门了。
不管是什么决定什么选择，她都得在这五分钟之内做出来。
表情鬼畜的呲了呲牙，宁飞扬先关注了剧版乱云机关师的账号，然后转发了那条微博，并配上了一个摸头的表情。
晋江柠溪溪儿砸乖摸头剧版乱云机关师在今天微博刚发出去，宁飞扬都还没来得及看刚发的这条微博有没有什么不对需要改正的地方，就收到了好几条评论。
这些人，全部，保持统一队形，在她的评论区里，刷爸爸！
宁飞扬完蛋，她脑子里又开始循环爸爸之歌了。
被这些魔性的网友弄得没了脾气，宁飞扬翻个白眼把手机扔到床上，拎起小包，跟着藤原美咲一起，离开宿舍，前往练习室。
下午依旧是乐器练习，只是老师不在，全程都是练习生自己练，宁飞扬因为手腕感觉到有点不适，所以没有再练转鼓槌，而是一遍又一遍的练老师之前给她布置的两段谱子。
而和她同一个练习室的练习生只练了一小会儿就离开了练习室，一个下午都没有回来，因为没有老师指导，全程是自习，练习室里只有三个固定的摄像机在，和摄像师也不见踪影，让她孤零零的感觉特别孤独寂寞冷，偏偏爸爸之歌又隔三差五的在她脑海中盘旋，让她有一种，继续在这个空间里待下去就会精神分裂的感觉。
就在她思考要不要干脆也离开练习室，随便去哪里转转的时候，成林西突然推门而入。
宁飞扬愣愣的看着下巴上挂着口罩，脸色明显带着疲惫，但被化妆品遮盖住的成林西，好一会儿才想起要打招呼，赶紧放下鼓槌，起身朝门口方向鞠了一躬。
成好！
成林西的视线在练习室里转了一圈，表情有些惊异。
这里就你一个人啊？
宁飞扬没有告状打小报告的习惯，直接点头嗯，老师没有来，下午是自己练习。
成林西走进练习室，身后呼啦啦钻进来了几个带着拍摄设备的节目组工作人员，训练有素的把两个人围了起来。
节目拍摄到现在已经过去了这么久，宁飞扬还是有点不习惯这样的场面，下意识的往后退了半步，抬手摸了下脸。
她今天没有化妆，只是简单地擦了点带有遮瑕效果的妆前乳，基本上是纯素颜了，镜头凑这么近，要是剪进正片，岂不是很丢脸？
在场的其他人并没有关心宁飞扬的素颜问题，成林西则一屁股坐在了老师的那一套架子鼓后，拿起鼓槌随意敲了两下，一脸的好奇。
我做练习生的时候主要练习钢琴，小时候也学过一段时间小提琴，但是还从来没有接触过架子鼓，这可是一个非常帅的乐器啊，你当初怎么会想到选这个的？
宁飞扬有点尴尬的露出了一个憨笑，把之前就说过的理由又拿出来说了一遍，只是这一次说得更详细，连她唯一记得的几个小片段都拿出来回忆了。
成林西瞪大眼睛，笑得特别软小学时候发生的事你记得这么清楚啊，看来你确实很喜欢这类型的乐器了，之后为什么没有再接着学？
为什么没有再接着学因为不喜欢啊！
宁飞扬更觉得尴尬，但是又不能这么回，脑筋急转，给了一个她觉得能打满分的答案。
上初中以后我就沉迷小说无法自拔了，乐器之类，没有小说有意思呵呵呵。
成林西跟着笑，笑完了还安慰她不用觉得不好意思，能找到自己真正喜欢的东西，并且以它为职业，在赚钱的同时乐在其中，我觉得世界上没有什么能比这样更幸福了，你说是吧。
宁飞扬猛点头。
成林西指了指自己你看我，很多人觉得我做这一行特别苦特别累，有些采访也经常盯着这些问题问，出一些，练习生有多么多么苦的报道，但是如果你真正的喜欢，所有的苦所有的累，都是笑着承受的，这些不是负担，而是动力。
宁飞扬继续点头。
心里不停地感叹，不愧是被誉为偶像界最会炖鸡汤的男人，鸡汤信手拈来，随便什么话题都能上升到人生高度，却还不给人一种说教的感觉。
她还记得曾经看到过一个采访，记者问成林西，如果他不做艺人不做偶像的话，会做什么，成林西当时回答的是老师，因为我的粉丝们说我特别像人生指导员，能引导迷途的羔羊知返，如果我不做偶像艺人的话，我觉得我应该会做一个老师吧，教育孩子们。
以前不怎么关心娱乐圈的新闻，如今近距离接触，宁飞扬觉得，这个人，其实最适合做的，是传销，咳。
思绪飞远，宁飞扬及时刹车，就听见成林西问她节目组给你开的课你们已经上了很多天了，乐器方面应该也学了不少，我对架子鼓很感兴趣了，但是今天老师又不在，你能教教我吗？
宁老师？
成林西用那种特别温柔的声线喊宁老师，宁飞扬觉得自己半边骨头都酥了，完全忘了自己其实也才刚入门，非常有气势的答应能！
我保证在两个小时里把成教成架子鼓高手！
成林西失笑真哒？
嗯嗯！
我们先来认一下架子鼓的组成部分宁飞扬信心十足，但所谓的高手，其实也就是一小段固定的鼓点，外加转一下鼓槌，最后在镲上猛地一敲！
就算练成了，单看架势，确实有那么几分高手的味道。
成林西学转鼓槌学的非常快，宁飞扬只跟他示范了两次，他就已经能转的有模有样了，看的她非常嫉妒。
她手腕都快练断了才勉强成功，这位就是眨眨眼的功夫就学会了，天分这种东西，真的是不能想啊不能想。
学会这一套高手套餐以后，成林西在镜头前气势十足的从头打了一遍，然后就和宁飞扬说了再见，带着工作人员离开，前往其他练习室探班。
热闹的练习室骤然回归安静，宁飞扬有那么一瞬间的茫然，抬头看看时间，距离下课时间还有四十分钟，想想干脆不练习了，盘膝坐在练习室角落里，掏出笔记本，梳理年代文的大纲还有人设。
吴琦家里人的人设虽然可以借用，但是照抄毕竟不好，所以人设她还是打算原创，最多用一些梗，好让剧情显得更真实，然后适当的加一些戏剧化的冲突进去或者干脆让主角来一次重生？
或者穿越？
宁飞扬思路越来越广，在笔记本上写的东西越来越多，等她想起来该下课的时候，时间已经是六点二十了。
简单吃过晚餐，宁飞扬赶回寝室，想把笔记本上的内容备份到电脑上，结果刚一打字，右手手腕就钻心的疼，甚至让她有瞬间的思维空白。
收回手按摩了一会儿手腕，宁飞扬皱眉思考了一下，起身前往医务室。
医务室除了值班医生之外还有一个因为拉肚子正在打点滴的女生，还在班练习室的时候宁飞扬和她有过简短的交流，于是和她打了个招呼，问了一下她的身体情况，然后才去找医生。
医生给了宁飞扬一小瓶药油，还给了她一小卷运动绷带，让她先用药油按摩一下手腕，然后再用绷带把手腕缠紧，最近两天严禁再过度使用手腕。
严禁过度使用手腕？
宁飞扬眨眨眼，试探性的问那打字？
医生头都没抬聊天？
你们平时练习，聊天的时间又不多，这个可以的。
宁飞扬还想追问，医生又补充了一句手是你自己的，有什么感觉你自己清楚，有超过承受能力的行为立刻停止，但是又不能完全不动，只要一段时间不疼，就没关系了，年轻人恢复能力还是可以的。
宁飞扬放心了，跟医生道谢之后重新回到了宿舍。
宿舍里，藤原美咲不在，林昕宜正趴在瑜伽垫上做平板支撑，抬头见宁飞扬领着医务室的袋子进门愣了愣。
你去医务室干什么？
嗓子又疼了？
没有，这两天又没唱歌，是打鼓的时候转鼓槌，手腕有点疼，医生给了点绷带你会缠吗？
会，以前帮队友缠过脚踝。
林昕宜从地上爬起来，帮宁飞扬拆开了绷带的包装，然后先帮她用药油揉了揉手腕，一直搓到发烫了，才帮她缠绷带。
感受着从手腕位置传来的压力，宁飞扬抬手在键盘上打了几个字，发现感觉还不错，于是放慢速度，将笔记本上的内容一点一点誊到了文档里，同时对一些不满意的地方进行了删改，越改，她越抑制不住想要正式动笔写文的冲动，等把人设和大纲全部完成以后，干脆开了新的文档，直接码正文。
这一次，她选择写男主言情。
故事梗概毕竟来源于吴琦的父亲，如果改成女性角色，文中很多剧情就显得不那么合理了，只是晋江的男主言情虽然有市场，但大多数情况都以扑街告终，尤其她开文还不能保证更新量但宁飞扬选择暂时把这些问题抛到一边，思路不停地码了两章六千多字出来，然后大概写了一个简介，取了一个非常直白的书名，打包准备发给长乐，看看责编对这篇文是什么看法。
然而在最近消息列表里，长乐的头像和一见生财的头像紧挨着，宁飞扬的小电脑用的是蓝牙鼠标，偶尔会突然抽那么一下，于是本该发给长乐的压缩包就这么发给了一见生财。
对方显示不在线，所以系统自动把压缩包传成了离线文件，宁飞扬突然心慌，赶紧去点右键撤回，结果就在点击撤回的那一瞬间，对话框里弹出提示对方已成功接收文件新文开头靠。
宁飞扬满脸绝望，闭上眼睛向前一扑，额头咚一声磕在了桌面上。
她这咚一下吓了林昕宜一跳，正在瑜伽垫上拉筋的少女立刻爬起来问她怎么了怎么了？
宁飞扬重新坐直，抬手揉了揉隐隐发疼的额头，叹了口气没什么，只是手残传错了文件。
哦林昕宜半信半疑，看她一眼，重新坐回了瑜伽垫。
作者有话要说第一更第七十六章新书宁飞扬坐在电脑前等了很久，差不多有二十分钟，但魏世昌收了压缩包之后就没了动静，也不知道是看了还是没看。
她又不好意思跟他说对不起传错人了，毕竟以前她也是找他聊过新文设定的，现在人又是她的投资商爸爸，开新文之前给他看一眼，也算是情理之中的操作。
等来等去也没等到对方的反应，宁飞扬甚至都在猜测，魏世昌是不是因为那个不主动找你的约定才不跟她说话，抓耳挠腮的想了好一会儿也没想明白，最后只好把压缩包重新传给了长乐一份，关了电脑准备睡觉。
第二天一大早，宁飞扬醒来之后第一件事就是拿起手机看未读消息。
未读消息很多，但不管是魏世昌还是长乐，都没有动静，长乐更是连压缩包都还没下载。
想想时间还早，大多数人都还没有上班，宁飞扬也没觉得有多失望，多躺了一会儿之后就爬了起来，准备开始新一天的课程。
两周时间，节目组安排的课程非常丰富，她一堂都不想错过，而且很明显，下一轮的公演就和这些课程相关，她觉得自己应该能进下一轮，所以必须有所准备。
独占鳌头是不用想了，但至少不能给队友拖后腿。
午休时间，宁飞扬抽空回了趟宿舍，然后就看见了长乐的留言。
这个不错！
最近年代文的数据都挺好，虽然已经过了巅峰热度，但是你本身自带读者，文章质量摆在这里，就不怕扑街你打算什么时候开文？
刚写的吗？
没有多余的存稿？
你不是在参加节目？
有时间码字？
如果开始更新的话，免费章节可以隔日更，但是要保证日更呀不然你先存稿，等稿子数量够了，再开文？
哦，文案可以，但是书名最好重新想一个，你这个没什么吸引力最后配了一个特别可爱卖萌的表情。
宁飞扬切出去看了一眼一见生财的头像，黑着，没有新的消息提示。
好吧，看来这人是真的不打算联系她了。
没关系，正好她也不是很期待听他对这本新书的看法。
这人不喜欢的话毒舌的要命，要是喜欢又会花式催更，还不如不说话，安安静静的做个美男子。
嗯有钱的美男子。
宁飞扬把魏世昌暂时抛到一边，重新点开和长乐的对话框，打字。
书名下午想了晚上列个表给你虽然在参加节目，我时速三千，积累点存稿，一般一天一更还是能保证的我只是担心题材会扑你说可以那我就放心了我这两天晚上都比较闲，多存稿至于开文时间，你帮我选一下黄道吉日？
两分钟后，长乐回行你先想书名我看看给你安排哪天开文比较合适约定好开文的事，宁飞扬心中一块石头落地，带着笔记本重新回练习室准备上课。
下午的课是中国流行音乐史，讲课人是节目组从杭市音乐学院请来的教授，讲课特别有大学课堂氛围，教授虽然说的是普通话，但杭市本地口音非常重，听的人昏昏欲睡。
宁飞扬就坐在角落的位置，回想着以前听过见过的书名，然后参照着思考新书的名字，再把备选一个个列在本子上，没一会儿就写了两页纸，各种风格的都在上面了。
什么重生之回到七零年代七零年代小老板重生之巨贾七零富商不一而足。
但是写了这么多，没有一个是她特别满意的。
看着这密密麻麻两页纸的书名，宁飞扬深深地叹了口气。
你在写什么呀？
宁飞扬扭头一看，她身边坐着的人不知道什么时候换成了展梦琦，正等着忽闪忽闪的大眼睛好奇地看着她手里的本子。
宁飞扬拿着本子的手抖了一下，下意识的想合上它，但是转念想想，这里谁还不知道她写文呢，于是刚动的手指重新放回原位，让本子的纸页晃了晃。
她看一眼前面讲课讲的认真的教授，小声回答我在给我下一本小说取书名。
展梦琦的眼睛瞪的更大了。
取书名这么麻烦吗？
要写这么多来选啊？
也不是，就想挑一个最好的。
那，我能看看吗？
宁飞扬把本子挪到了展梦琦面前，展梦琦拿过去仔仔细细的从头看完，然后指着其中几个书名说我觉得这几个比较好。
宁飞扬一看，她选的和自己觉得不错的基本重合，顿时来了兴致。
那你觉得哪一个最好？
展梦琦本来还有点小心翼翼，见她好像并不在意，而且十分期待自己的意见，立刻笑了，而且笑的特别甜，晃晕了距离她最近的宁飞扬。
这一瞬间，宁飞扬明白了为什么展梦琦能在众多练习生中脱颖而出，明明没有粉丝基础，话题度也不高，却能被观众投票投到第四名的位置。
如果她是观众，她也想多一些机会在大屏幕上看见这个女孩的笑容！
多么治愈啊！
多看两眼，百病全消！
展梦琦没有察觉到宁飞扬的眼神变化，低头盯着本子看了很久，最后在两个书名上点了点。
这两个书名可以结合一下。
宁飞扬连忙低头看她指的两个书名，然后动了动眉毛。
你的意思是重生七零小老板？
嗯。
展梦琦先是点了点头，但很快又啊了一声，可是我看你还有豪商和巨贾一类的书名，小老板是不是不太合你的剧情？
格局小了点？
是有点，小老板有种街边杂货摊老板的感觉，我这个主角是要做首富的人。
展梦琦一愣魏长安吗？
魏长安，魏世昌的父亲，一个被成为国民爸爸的有钱人。
又是爸爸。
宁飞扬的笑容凝固在了嘴角。
不，不是全国首富，地区首富，呵呵。
展梦琦第一次听到地区首富这种词，表情有点古怪，但是想到对方是和魏世昌有联系的人，猜测她不写全国首富可能是有顾虑，于是也没说什么，乖乖点了点头，然后试探性地说那就改重生七零之首富？
宁飞扬听到前面的教授说到今天的课就到这里，宁飞扬啪一声合上了本子，面带微笑下课了，下节课我再慢慢想。
哦。
晚上，宁飞扬把精炼出来的十个书名发给了几个码字的基友参考挑选，而这些人无一例外，都没有关注文名本身，而是再三追问她最近的生活，以及和魏世昌的八卦，让她有点绝望。
好在八卦归八卦，最后大家还是帮她选了三个文名出来，她发给了长乐，又重新调整了一下简介，一起发了过去。
也不知道是不是她白天说了晚上给书名的原因，明明是下班时间，以往这个时间消失无踪的长乐竟然还在线！
不错不错，这三个书名都可以，简介也可以宁飞扬那你选一个吧，我选不出来了重生之七零巨富这个吧你不觉得这个文名有一种浓浓的男频文气息吗？
你写的就是男频文啊，文章上无线渠道的话，估计也是被归类在男频，取这个名字没毛病那行吧至于开文时间，我帮你看了一下，最近没有什么大牌作者开新文，这周内开新文都可以，隔日更的话，下下周就可以申榜了宁飞扬掰着指头算了一下日期。
发现今天就开新文的话，隔日更也没有办法在下下周三更到三万字，必须连更几天才够。
于是她说那我今天就更吧，直接放三章，然后隔日更，到下下周三正好那你封面？
我去找加急单行退出，宁飞扬戳开了之前一直定做封面的一个美工，表示自己要最快出的封面，多少钱都行。
在戳她之前，她还有点犹豫，毕竟现在的她和以前不一样，在网文圈也算是出名了，要是戳以前的美工说不定又会被追着问。
但是想想不管找谁，只要封面上要写作者柠溪溪，最后效果估计都是一样的，还不如就找认识的人，于是果断戳了。
被戳的美工突然发疯，一连发了好多表情过来，感觉像个蛇精病。
啊啊啊啊啊啊柠溪溪！
！
！
我你啊！
！
！
之前一直忍着没打扰你，没想到你居然来找我了！
！
加急单没问题！
我立刻做！
不要钱！
只要你一个么么哒！
宁飞扬迟疑了一下，然后给对面发了个么么哒？
对面直接无视了那个问号。
收到！
开心！
一个小时出单！
你等我！
然后就黑了头像，大约是怕这一个小时里被打扰，直接退了登录。
宁飞扬感觉自己有点不好意思，还是给对方发了一个五十块的红包，然后才放下手机开电脑。
既然决定今天开文，那她就得把要发的三更准备好，之前写的还需要修改完善，毕竟是开篇，黄金三章要是发挥不好，自带读者再多，也有扑街的可能。
更何况她自带的那些读者还不是死忠，多数都是她话题度上去之后凑过来的吃瓜群众，有一部分甚至都不是小说受众群体，要是她写不好，分分钟转黑，再加上她在这个敏感时刻开文，不知道多少人会盯着她看，谨慎点最好。
一个小时，修改完前两章，又写了第三章的一半，美工准时上线了。
宁飞扬看了她发过来的封面，觉得带着爱做出来的东西果然与众不同，水平比之前不知道高出了多少，于是让她调整了一下字体大小就算出单了。
封面到手，宁飞扬继续码字，等把第三章写好改好，她才想起，刚才美工好像没有领她发过去的红包。
不过红包已经发了，她领不领是她的事，宁飞扬也没多说什么，再三检查完准备好的内容没有问题之后，深吸一口气，打开晋江后台，点击发表新文。
书名简介粘贴上去，标签关键字填好，再把封面传到微博的加密相册，然后取链接填到封面栏。
接下来就是上传新章节了。
宁飞扬有点紧张。
新章节上传之后这本书就直接公开了，如果大家觉得不好看宁飞扬忍住不去想糟糕的事，把准备好的正文章节复制粘贴。
是否分享更新状态到微博？
是。
然后勾选封面，分享。
同样的操作进行了三次，三章正文成功发布，而宁飞扬的微博主页，也多了三条更新提醒。
作者有话要说第二更第七十七章做梦宁飞扬不算什么网红人物，但是有最近的百社计划热度加成，还有魏世昌的上坟团艹数据，先前转发那条微博现在还有人在下面排队形喊爸爸，所以这三条微博一发出去，就引起了不少人关注。
宁飞扬现有的微博粉丝，六七成都是没有看过她文字作品的人，就算知道她是写文的，点进她的主页一看，没有一本字数少于三十五万的小说，顿时没了看的想法。
但是新书就不一样了，一章只有三千多，三章也才不到一万，又没有收费，看看也没损失，于是顺手点开然后就出不来了。
很多人都知道，写文成神，除了作者本身有那个基础条件之外，还需要一定的运气，一本书成绩好不好，三分靠打拼，七分天注定，运气好的话，普普通通一本书能获得超过正常情况十倍的收获，但运气不好，哪怕超常发挥，也还是会莫名其妙的扑街。
宁飞扬能够成就小神，证明她本身业务能力是足够的，不管是文笔还是剧情，都属于中上，只要不是对小说要求和名著一样高，基本都能看下去，并且从中体会到乐趣。
趁着这股微博上的东风，她刚发出去的这三章，仅仅一个小时，单章点击都破了万，收藏更是像窜天猴一样往上涨，一个小时的功夫，就从涨到了，看的宁飞扬心脏差点停跳。
一个小时两千加是什么概念？
在这之前，有过哪位晋江大神创造过这样的记录吗？
宁飞扬隔几分钟唰一下后台，隔几分钟刷一下后台，什么事都没干，就光看数据增长了，越看越口干，觉得压力山大。
这么多人看这本书她隔日更的话，会不会被人寄刀片啊？
她还没想明白，长乐再度出现，说话之前，先发了一张抱大腿的表情包过来。
你这个数据，比我想象中的最好还要好所以你的更新频率要不要调整一下？
趁着热度一鼓作气，早日上架？
宁飞扬从未有过这样的待遇，一时无言，开着对话框，不知道该怎么回。
她刚才正好在想更新的事，长乐也和自己想到一块去了，所以更新频率真的调整成日更？
可是这两天她时间虽然多，但是第二次淘汰以后，她就不见得还有时间码字了，没有存稿的裸更，在有公演练习的情况下，一天一更真的能保证吗？
宁飞扬陷入了沉思。
忽然，她的手机响了，有电话打进来。
宁飞扬看了一眼电脑右下角时间，已经晚上十一点了，这个时候还会有谁给她打电话？
来电显示号码归属地是北京，但号码是陌生号码，以前从未见过。
等着铃声响够了五秒，宁飞扬才接通电话。
喂？
喂？
飞扬吗，我是晋江版权部的主编，秋葵，之前我们见过的。
宁飞扬下意识的坐正了身体，语气变乖秋葵主编好。
是这样的，你晚上的时候不是新开了一篇文吗？
卧槽！
居然这么多人关注她新发的文吗？
宁飞扬在心里感叹了一句，语气更乖了。
是，刚发了三章开头，是一篇重生年代文，男主的。
嗯，是这样的，项阳那边刚才有个负责人给我打电话，哦，就是许涛，你上次也见过的，他们对你的这篇新文也很有兴趣，还没有报价，想先跟你确认一下合作意向，免得被其他人半路截胡，至于价格，我会尽量帮你争取，你觉得好不好？
项阳影视！
合作意向！
宁飞扬感觉脑袋被一柄大锤敲了一下，整个人都有点晕。
以前看见晋江有大神卖出无字天书的版权时，她满心羡慕，结果现在这个大馅饼居然就这么落到了她头上吗？
虽然她这本书不算是无字天书，可是只有一个开头就被看中，距离无字天书也差不了多少了呀！
想到这，宁飞扬张口就答好！
答完了，她才忽然想起不对。
项阳影视是魏世昌控股的公司，之前买乱云机关师就是他在操作，而她在昨晚就把七零巨富的人设大纲和开头发给了魏世昌，项阳影视有一整天的时间来思考这本书值不值得签，早就比其他人先走一步了，根本不是看了她发出去的开头才做的决定。
说不定是还在犹豫，结果就看见她新发的文数据飞涨，然后赶紧给秋葵打了个电话秋葵并不知道她在电话这头的心理活动，听到她的答复，满意的嗯了一声，再三表示版权部会帮她谈一个好价格，然后要她安心创作，连百社计划这边的事提都没提，即便她是她名义上的经纪人的顶头上司。
那么我们就说好了，我先给许涛那边回个话，时间不早了，你好好休息。
听出秋葵有挂电话的意思，宁飞扬赶紧叫住了她。
主编等下！
还有什么事？
是这样的，这两天我听到有练习生说，百社计划节目组把本不该公布的投票数据以单人视频播放量的形式公开给粉丝，方便集资刷票，我觉得这件事呃宁飞扬也不知道该怎么评价这件事。
她只是突然想到趁此机会跟主编通个气，免得别家经纪人什么都知道，结果自家经纪人一直在状况外，万一发生什么意外，就会很被动。
但她完全没想到，秋葵在听完这件事后的反应居然是啊，你的意思是我们也要出钱刷票吗？
当然不是！
宁飞扬哭笑不得，我也没有非要出道啊，只是觉得节目组这么搞，有点不道德秋葵在电话那边发出了一阵的声音，态度听起来有点奇怪。
宁飞扬没来由的觉得有些紧张。
虽然她也不知道自己在紧张个什么劲，明明这件事对她来说影响不大来着。
秋葵突然笑了小姑娘好好参赛，好好写文，这些不该你关心的事，就不要操心了，交给我吧，我来处理。
宁飞扬微微皱眉，觉得自己从秋葵刚才那句话里听到了浓浓的大人的事小孩别管的意思，心里隐隐有些不快。
但是她又不能说什么，毕竟她只是一个凑数参赛的练习生，既不是公司高层，也不是被内定的出道选手，节目组做什么小动作，只要她没有抱着必要出道的念头，其实都和她没有太大关系，她觉得不爽，也只是出于道德原则的关系。
张了张嘴，宁飞扬咽下了还想说的话，回答了一句好，我知道了就挂了电话。
被这么一打岔，先前看见新书数据飞涨的激动心情已经荡然无存，剩下的只有平静，和一股无处抒发的憋闷感。
早知道跟经纪人的沟通会是这个结果，她还不如把这件事告诉魏世昌呢！
宁飞扬愤愤起身，一转头，就看见两位室友一左一右，把头从床边伸出来，看着她。
你俩这是在做什么？
藤原美咲看你。
我有什么好看的。
我刚刚看了你新发的小说。
哦。
然后呢？
好看！
谢谢。
想看后面！
对不起，还没写。
啊我死了！
藤原美咲捂着心口往后一倒，在床上滚了半圈，面朝墙壁，不动了。
林昕宜看她一眼，然后继续盯着宁飞扬我刚才听见你说，投票计算方法的事了。
嗯。
宁飞扬想到了万萌令说林昕宜的粉丝群也在用这个方法计算刷票的事，犹豫了半秒，还是问她，这件事你知道？
林昕宜脸上的肌肉动了一下，看不出来是什么情绪知道，我也跟我经纪人说过，他让我安心比赛，不要关心庄园外的事，还说如果我安心不下来，就把我手机没收。
宁飞扬刚松开的眉头又皱到了一起去。
这些人的处理方式怎么都一个样？
难道说这是什么行业潜规则吗？
没等宁飞扬说什么，林昕宜就转移了话题。
我也看了你新写的小说，好看，你以后都准备晚上抽时间写文吗？
可能吧，看情况，如果没时间就断更，反正大家也知道我最近忙。
嗯，时间不早了，你赶紧休息吧，明天还有舞蹈课呢。
舞蹈课可是体力课啊！
想到之前在舞蹈课上的遭遇，宁飞扬的小心脏抖了一下，板着脸进了浴室。
而睡前，她没忍住又刷了一下后台。
发文两个小时，收藏还差不到一百就能破三千了。
而她在晋江写的第一本书，直到完结，全书收藏都还没满三千。
所以说没有对比就没有差距。
好在这个差距是自己的进步，她除了高兴就是高兴，如果不是要控制体重，恐怕现在已经点烧烤外卖给自己庆祝一下了。
宁飞扬做了一个梦。
她梦见自己埋在钱堆里，所有的钱都散发着一股迷人的香气，而她把钱堆当成泳池，毫不费力的在当中游了三个来回，然后捧着钱，往天上撒，然后用脸去接飘散下来的票子，一边接，一边像做广告一样真情实感的说护肤效果满分，从此天天都是小仙女！
然后再接着游泳。
一开始她完全不累，速度忽快忽慢，动作一会儿蛙泳一会儿蝶泳，偶尔还有狗刨，有的时候潜到最底下，抬头向上看，能看见阳光从钱的缝隙间透下来的光芒，星星点点，十分耀眼。
然后后来，从某一个时刻起，她忽然就累了，趴在钱堆上，半天才挪一下，之前还护肤百分的票子，跟铅块一样越来越重，压得她喘不过气来。
宁飞扬是被憋醒的，醒来之后她才发现，自己不知道怎么睡成了趴着的姿势，脸朝下埋在枕头上，确实喘不过气。
迷迷糊糊的抓过手机一看时间，距离起床还有两个多小时。
做个梦让她累得不行，两个小时就像是周公多给她的休息时间一样，让宁飞扬发自心底的感觉到开心，然后翻过身，眼睛一闭，重新沉入梦乡。
这两个小时，她一点梦都没有做，直接睡到闹钟响，然后像回血了一样精神奕奕的坐起身，打个哈欠。
拿起手机，眯着眼睛盯着屏幕，点开晋江，再点进自己的作者主页，点击那篇新文，查看文章信息。
收藏个，评论条，第一章点击，第二章点击，第三章点击。
不管从哪一条看，这本书的成绩都已经好到到了她能想到的极限。
棒！
在心里真情实感的夸奖了自己一番，宁飞扬翻身下床，刷牙洗脸。
作者有话要说第三更第七十八章正片关注热度高的练习生的动态，是不少练习生晚上回宿舍后的固定活动，因此宁飞扬昨天晚上发文的行为，到第二天的时候，已经传播到了所有练习生耳中。
宁飞扬一进练习室，就感受到了从四面八方传来的带着各种意味的视线。
紧接着，吴琦远远地跑过来，手里抱着一个非常可爱的兔子玩偶，个头差不多和她的脑袋一样大。
飞扬！
这个送你！
我特别喜欢你的那篇文，已经推荐到了我的家庭群，我爸爸特别喜欢，还说等你有空了，一定要请你到我们家去吃饭！
宁飞扬也不客气，笑着接过了那个玩偶抱在怀里轻轻揉了揉。
哈哈好啊，如果有时间我一定拜访叔叔阿姨，感觉一定会收集到超多的优质素材！
然而她心里却想的是妈耶还好当初没有把这文写成耽美，要是吴琦爸爸看见自己北人写进小说里还跟一个男人卿卿我我，估计会气到冒烟吧，哪还会请她上门做客？
要知道她当时选题的时候，可是在耽美题材上犹豫了好久好久，最后才因为顾及到主角人设来源是朋友的父亲，所以才没有真的下手这么干，其实她早就想写一篇耽美了，只可惜一直没有定下好的主题。
唔，她现在也算是个公众人物了，被辣么多人关注着，是不是以后都不能写耽美文了？
宁飞扬一边想着，一边顺着吴琦拉她的力道，来到了练习室最角落的位置，然后在空着的瑜伽垫上盘膝坐下，等待老师上课。
吴琦拖着她的瑜伽垫直接拼到了宁飞扬的瑜伽垫旁边，小声问她能给我剧透一下后面的剧情吗？
我保证不说出去！
宁飞扬看她一眼，轻飘飘的回答不行。
吴琦委屈脸为什么？
我真的不会说出去的！
不是我不想跟你说，而是下一章我也还没写，我也不知道写出来的剧情会是什么样的。
嗯嗯嗯？
？
你不是作者吗？
你会不知道？
我记得你写了大纲？
大纲只是梳理文章脉络用，我一般写文，写着写着就会偏离预定剧情，然后冒出很多新的梗，和新的支线，当然，结局是不会变的，主角会变得很有钱。
吴琦撇嘴这个我猜到了，书名那么明显。
我在书里给你安排一个角色吧。
吴琦眼睛一亮，整个往前凑了凑，几乎要贴到宁飞扬脸上去了什么角色？
！
主角的女儿啊，会是一个非常可爱，非常惹人疼的小公主！
啊！
我爱你！
吴琦一个虎扑，把坐着的宁飞扬直接扑倒在地上，把人压的闷哼一声。
旁边有人小声提醒导师来了！
吴琦赶紧起身，拖着瑜伽垫回到原位，但垫子明显铺歪了，和前后左右的垫子都对不齐。
一整天让人身心俱疲的舞蹈课程结束，宁飞扬感觉整个人都要灵魂出窍了，但她还有今天的更新没有写，一想到这个，她就有点绝望，但打开一看，和早上相比翻了倍的数据，让她蠢蠢欲动的断更之心彻底被掐死。
决定好要更新，宁飞扬叹口气，点开了书评区。
熟悉的上坟团格式顿时映入眼帘。
好在这群人没有再烧香上坟，而是点鞭炮吹喇叭，光看队形和文字，就觉得场面特别喜庆。
看见这些评论，不用猜，宁飞扬就知道，魏棒槌估计又发微博了。
点开微博，宁飞扬经历了一次卡到闪退之后，点开了魏世昌的主页。
他今天一共发了两条微博。
一条是转发剧版乱云机关师诞生微博的微博，一条是转发宁飞扬更新动态的微博。
魏世昌叫谁妈妈呢！
赶紧改口，以前怎么叫我的！
徜徉赛高！
魏世昌妈妈！
剧版乱云机关师在今天魏世昌好看！
推文！
晋江柠溪溪我在晋江文学城更新了重生之七零巨富手机版网页链接版网页链接快来追更新吧！
封面图第一条下面，和宁飞扬转发那条微博一样，无数无聊的家伙在下面刷队形喊妈妈，中间偶尔有两个喊爸爸的，下面全是要求博主好好看清题目，重新回答的调侃。
而第二条下面，则是一群人表示接受安利，还有人真心实意的写了端书评安利这本书，然后以书粉的身份感谢魏世昌友情推文。
当然，当中也不乏抖机灵调侃的人。
比如爸爸赚钱养家，妈妈在后面呐喊撒花，本儿砸表示十分欣慰此条点赞数个。
又比如好看就买！
然后拍成剧给我们这些看到字就头疼的人欣赏！
这一条的点赞数比较多，有个。
除开这些评论之外，还有零星的，表示徜徉股稳了，这绝壁是一支潜力股，持有稳赚不赔的，甚至有人直接在评论区互相攀比持股数量，一个比一个多，最多的那一个，已经喊到了股，然后得到了几十个点赞。
宁飞扬津津有味的刷完了微博，然后一机灵想起来自己还有事要干，刷微博的时间都够写一章了，赶紧丢了手机打开电脑码字。
晚上十点四十，把精修过的第四章上传，宁飞扬再一次点击了更新动态分享，只是这一次没有勾选封面，发出去的微博动态只有文字，如果不注意看，刷过去的时候可能都不会注意到。
更新刚发出去，评论就跟疯了一样往上涨，抢前排的人很多，而这部分人，根本都是没看正文就跑来先留言再说的。
然后这部分人看完再留言，就被晋江提示不能刷分，于是一脸懵逼，不明白到底是哪里出了问题，顶着零分的评分在评论区问是不是网站抽了。
一群晋江在下面给这些新读者各种科普，让宁飞扬回忆起了自己刚开始看晋江文时的场景。
洗漱完，拿着手机上床，宁飞扬打开评论区就看见了一排深水鱼雷，刷雷的，果不其然就是一见生财。
数一数，不多不少十个。
每一个下面，都被默认一见生财就是魏世昌的路人读者刷出了队形，一溜的妈妈！
，让不明所以的人在旁边问这些人是怎么回事，蝌蚪吗？
到处找妈妈？
宁飞扬点开，一见生财还是没有给她发消息，头像黑着，有一种这辈子都不会亮起来了的感觉。
思前想后，宁飞扬最终还是没忍住，给他发了一个谢谢老板的表情包，雪白的小团子怀里抱着一个红包，表情特别可爱。
三秒钟后，一见生财的头像突然亮起，回了她一个不用客气的墨镜大佬表情包，没有发别的文字。
宁飞扬等了两分钟，等到对方的头像重新暗下去，莫名有了一种安心的感觉，也不想再去刷后台数据了，把手机放在枕头边，闭上眼睛准备休息。
这样的平静日子一直持续到了周六。
白天的时候有三个小时左右的自习时间，宁飞扬溜回宿舍把今天的更新写了出来，定了一个晚上十点半发布的存稿，然后把手机从宿舍里带了出去。
她带手机不是偷偷带的，而是经过了节目组同意的，因为今天，节目正片就要把第二次公演的现场公开完毕，而她就需要在正片开始播放之后，把早就准备好的青庄逍遥游的小短文用微博发出去，让观众配合表演食用，而节目组也会在她们表演之前的报幕字幕中提一句，引导大家去看。
至于这些被引过去的观众又有多少会看见她的新文更新状态，然后顺着链接点进去宁飞扬表示，自己绝对没有想过用这种方式蹭节目组的热度，一切都是巧合。
端庄乖巧节目组再一次组织了全体练习生观看正片，但全场，只有宁飞扬拿了手机。
只可惜虽然她拿了手机，却根本没有玩的时间和空间，为了拍摄她发微博的瞬间，一台小摄像机正正好好的对着她的位置，她要是玩手机的话，立刻就会被拍到，都知道这个节目爱孤儿剪辑，故意制造话题，她才不会主动给节目组送素材呢！
八点整，正片准时上线。
而正片开场，就是后台化妆准备的场景，人群中间，宁飞扬看到了一个化了一半妆的自己，脸白的像鬼，没有画睫毛和没眉毛，如果再有个长发披肩，都不需要什么特效，就能完美的扮演女鬼。
然后就是部分练习生来到二楼阳台和楼下排队的粉丝互动的场景。
接着再顺理成章的把镜头切换到排队粉丝中间，有举着话筒采访部分粉丝，询问他们为谁而来。
一个头上戴着柠檬发卡的粉丝笑眯眯的举起柠黄色的手幅说她是为宁飞扬而来，宁飞扬的目光就一直定在那个发卡上，总觉得这个柠檬就是她捡到的那一个。
这个粉丝看起来不像是用过就扔的人，难道说真的是偶然掉的，不是她故意扔的？
宁飞扬当然不可能想得到答案，于是也只是想想，没有深究，然后接着镜头往下看。
正片的出场顺序和公演时的出场顺序是一样的，惯例是先放一部分练习时的内容，然后再上公演舞台，但是因为上一期正片已经讲了很多，所以本期正片里，关于练习部分的长度并不长，给观众的感觉就是整体节奏比前几期正片都要好，越看越激动。
终于，到了宁飞扬小组快要上场的时候了，一个工作人员不知道从哪里冒了出来，示意宁飞扬赶紧发微博，宁飞扬点点头，把已经准备好的草稿点开，检查一遍确认无误之后，点击了发送。
三分钟后，宁飞扬小组出现在了正片里，镜头大概讲了一些她们练习时候发生的事。
百社计划的孤儿剪辑名不虚传，她们组好好练习的镜头非常少，剪了很多她们信心被打击，整体气氛非常丧的镜头进去，看起来就好像她们上了公演舞台随时会翻车一样。
好在不是只有练习生知道节目组的一掼德行，弹幕里成排的好的我知道了，她们公演表现一定很好刷过去，结结实实的打了后期的脸，看的宁飞扬小组的人心情非常爽。
练习部分过去，表演正片开始，弹幕上出现了几十条前方高能。
作者有话要说第四更。
补更第七十九章版权前奏响起，舞台上原本昏暗的灯光逐渐变亮，露出了舞台全貌，几个散落在舞台各处的练习生，摆着不同的，站在干冰营造出来的梦幻场景中，恍若梦境定格。
宁飞扬听见了周围练习生的吸气声。
虽然大多数人在公演直播的时候就看过一次了，但第二次再看，依旧觉得非常震撼，尤其节目组还修音做了后期，也重新做了镜头剪辑，影像质量比直播时高出了好几个档次。
伴随着第一句歌声响起，舞台上的几位仙女开始挪动步子，干冰雾效随着衣袂而流动，镜头切换的时候自带特效，让人看的时候忍不住连喊几声卧槽。
屏幕上刷过去好几条每帧都是桌面的弹幕。
还有人发友情建议，开超清模式，随便截图，今年全年的桌面都够了。
第一段主歌结束，又是十多个前方高能，宁飞扬屏息凝神，专注的盯着大屏幕，等待着属于自己的第一个特写出现。
镜头面前一片白雾，紧接着，一条长长的水袖从镜头前扫过，露出了袖子后面的人的脸。
她侧对着镜头，原本看着斜下方，但在袖子挪开之后，眼神轻轻一飞，盯住了镜头，接着嘴角一勾，露出一个不可方物的笑容，朱唇微启，空灵的戏腔从四面八方传来，让人激起一阵鸡皮疙瘩，忍不住抖三抖。
就连宁飞扬自己，都被这个画面震的不轻，呆呆的半张着嘴，有点不相信屏幕上的那个人是自己。
屏幕上的弹幕即便已经调到了的透明度，还是被接下来爆发的妈呀天籁飞扬的美颜由我来守护之类的霸屏弹幕给遮的严严实实，除了声音，根本看不清内容。
宁飞扬又抖了一下，悄咪咪的看了看周围，发现大家的注意力都在屏幕上，没人看她，顿时松了口气。
节目组做过后期的青庄逍遥游在好听程度上比起之前剪辑的练习片段好了倍，有了对比之后更让人觉得惊艳，不得不说，节目组有时候孤儿剪辑都是有道理的，只是身为当事人不免别扭罢了。
一首歌只有四分钟，最后一个音落下，几位练习生的动作再次定格，灯光也逐渐变暗，镜头拉远，仿佛梦境结束，让人意犹未尽。
场内突然响起一个女生的声音想再听一遍！
宁飞扬一愣，伸长脖子想看看说话的人是谁，但是距离太远，而她对这个声音又很陌生，所以并没有找到。
会议室内响起一片嘈杂，但是节目组并没有满足那个女生的要求，屏幕上的节目正片依旧继续向前播放。
宁飞扬看完了当天自己因为候场和等待票数结果时错过的节目，之后就开始忍不住走神，然后把抓在手里的手机翻来覆去的把玩，又不敢在摄像机的拍摄下光明正大的看手机，最后干脆把手机往旁边人手里一塞。
帮我拿着一会儿，我拿着就想玩。
坐在宁飞扬旁边的姜瑜突然被塞了一个手机，一脸懵，盯着手里的手机好几秒才反应过来发生了什么事，又把手机塞回给了宁飞扬，同时附赠她一个白眼自己拿着，我拿着我也想玩，己所不欲勿施于人懂吗。
宁飞扬行吧。
重新拿回手机，宁飞扬想了一个办法，把手机别到了后腰上，反正摄像机拍不到，只要她不乱动，就不会掉。
每到这种时候，她就非常非常的不喜欢裙子，因为裙子没有兜兜，什么都装不了，很烦。
然而刚把手机别到背后还不到一分钟，手机就突然开始震动，并伴随着铃声响起。
宁飞扬吓一跳，赶紧把手机掏出来，手忙脚乱的按挂断键，然后小心翼翼的抬头环顾四周，想看看有没有引起大家的注意。
节目正放到海蓝色月光的高潮部分，所有人的注意力都在大屏幕上，并未被这一点点杂音干扰。
宁飞扬微微松了口气，低头点开通话记录，发现打来电话的，是不久前被她备注为秋葵的号码。
现在这个时候肯定不能回电话了，她想了想，抬头瞟了一眼摄像机，然后给秋葵发了条短信过去。
节目拍摄中，有事请留言。
两分钟后，秋葵回了一条短信。
你刚才发在微博上的小短文，版权是你自己的吧？
原创情节？
有人来问我版权卖不卖了。
如果是你原创的情节的话，说一下你的心理价格，不过先说好，你这篇文章太短了，而且是用于参与百社计划节目表演的，买卖价格可能不高，想卖的话，估计还得和百社计划节目组讨论一下。
看完短信，宁飞扬觉得有些诧异。
她那条小短文才发出去多久，居然就有人找到秋葵问版权了，难道说又是项阳影视？
小短文而已，情节不复杂，说实话，如果是她的话，看到可能就直接拿去改改用了，怎么会特意找作者买版权，所以最有可能是认识的人，而且之前就合作过，这么想，符合条件的，只有项阳影视一个。
想到就问。
宁飞扬发是项阳影视吗？
秋葵回知道你会猜他们，不是，是一个漫画工作室，他们看中了你小短文的梗，准备拿去改编一个漫画，老板和我认识，所以才这么快找到我。
漫画？
宁飞扬有点好奇，但毕竟没有涉及过，于是只能说怎么卖，卖多少，秋葵姐你帮我把关吧，卖了之后的钱，我准备和我们小组的人平分，当初写这篇文的时候，她们也提供了灵感的。
行，有结果了我再联系你。
宁飞扬回了个辛苦了，就退出了短信界面，然后把手机调成静音模式，重新揣回后腰位置。
揣好之后，宁飞扬戳了戳旁边的姜瑜，没忍住跟她分享刚才的好消息。
姜瑜听完之后开心之色溢于言表，还是宁飞扬扯着她的衣服才让她把音量压下来。
她关心的只有一件事。
能卖多少钱啊？
作者有话要说焦头烂额的加班中抽时间码了点。
我以为有时间三更，结果在领导夺命连环戳之后，计划宣告破产。
好了不说了，我继续加班去了第八十章想清楚两个女生就一篇小短文的版权能卖多少钱为中心展开了一段漫无边际的猜测，小到几百块大到几十万，猜了个遍，最后得出了一个不管是多少钱她们都算是赚了的结果，并约定好，等拿到了钱，哪怕是请假，也要到外面去吃一顿好的。
然后，两个人开始讨论该吃什么好，从家乡特产聊到杭市特色，一边讨论一边流口水，就这么聊到了节目正片结束，等跟着大家一起茫然起身的时候，才意识到时间竟然就这么过去了。
宁飞扬赶着回宿舍码字，写新的更新，姜瑜则在人群中游走，寻找青庄逍遥游的队友们，和她们分享这件事，并叮嘱她们，在尘埃落地之前，不要把这个消息透露出去。
不过有多少人能管住自己那张嘴呢？
我跟你说个秘密，你不要告诉别人这种事，一般来说，很快就会传的人尽皆知。
所以当宁飞扬一觉睡醒，感觉全体练习生好像都知道她那篇小短文卖了版权的事，好几个根本不熟的女生都特意跑来恭喜她，一开始把她弄的云里雾里，后来才明白发生了什么事，顿时觉得哭笑不得。
这都还没卖呢，这些人就表现的好像她已经拿到钱了一样是怎么回事儿啊，比她还关心她的钱包，闲得慌吗？
不过很快，宁飞扬就理解了这些练习生的心态。
因为再过一天，这里的练习生就会走掉将近一半，庄园里的气氛空前紧张，她们急需什么事情来转移一部分注意力，不然有些人真的会撑不住。
想通这一点之后，宁飞扬也不知道自己该做点什么好，想了半天，最后选择了加更周日是节目组安排了课程的最后一天，但说是课程，实际上也就是练习生们和各科导师之间的自由互动，并不强制到场，于是宁飞扬选择在宿舍里呆着，码字写文，破天荒的三更万字，还额外写了一篇记录这段时间以来参加节目的感想发在微博上。
三条更新提示，一条抒情小短文，接连四条微博让宁飞扬的微博消息提示在短时间内又暴涨了一次，好在她是电脑端登陆，所以除了右上角的数字有变化之外，并不卡。
隔了大概十分钟，宁飞扬去上了个厕所，回来点开了消息通知，准备看看大家的评论。
结果一点开，她首先看到的就是几个被转发次数超多的评论。
什么？
！
飞扬要被淘汰了？
！
垃圾节目！
！
呵呵，垃圾节目不看也罢！
孤儿剪辑就算了，这是什么意思，让我们溪溪给你们灵选之女让路吗？
天哪！
！
快给飞扬投票啊！
！
救救孩子！
！
！
宁飞扬？
？
？
黑人问号不是，等等，发生什么了？
？
怎么这些人都觉得她马上要被淘汰了？
？
宁飞扬赶紧点开了当条微博，发现根源来自她那篇抒情小短文，有人把她结尾那句就算从此告别，我们同走过一段拥有独特风景的路，就是最最难得的缘分当成了淘汰预告，特别真情实感的在下面乱猜，说她应该是已经得到了节目组的劝退通知，不然不会有这种感慨。
看着这些留言，宁飞扬实在是不知道该说什么好。
她明明是在和那些即将被淘汰的练习生道别，怎么就成了她的淘汰预告？
她在第二次公演之后获得了很高的加票，就算网络投票数量不多，也不至于被淘汰，最多只是排名不好，再怎么也不会在最终结果公布之前发什么淘汰预告，这不是明摆着打节目组的脸吗？
宁飞扬脑筋急转，思考着该怎么解释这个误会。
直接发条微博用最直白的方式解释？
但是这样就太打脸那些以为她要淘汰的粉丝了，似乎不太好。
或者用比较委婉的方法来表达自己其实根本没有那个意思，你们大家不要乱猜？
可要是他们又理解出错，把她当鲁迅来猜，意思越理解越偏，岂不是更令人头大？
想着想着，宁飞扬觉得有点头疼，眼看着转赞评越来越高，不少人已经开始有组织有纪律的刷淘汰内幕和宁飞扬淘汰的关键字话题，再不辟谣说不定就上热门和热搜了，到时候再去收场就来不及了。
就在宁飞扬琢磨措辞准备发微博辟谣澄清的时候，走廊上响起了一阵脚步声，然后宿舍门被人从外一把推开，一位年纪还不到三十岁的女副导演气喘吁吁地看着坐在电脑前的她，一脸警惕。
你在干什么？
宁飞扬有点心虚，赶紧起身解释我不是故意的！
上了个厕所出来就看见了他们断章取义，正准备辟谣来着！
听到她不是故意的，副导演长出了一口气，然后一边顺呼吸一边走到她旁边，看了一眼她的电脑屏幕。
宁飞扬的电脑屏幕界面正停留在发博界面，而且已经写了一个澄清公告的开头，证明了她说的话。
副导演紧张的身体渐渐放松，抬手拨了拨跑乱的头发，问她你打算怎么澄清？
宁飞扬尴尬的笑笑直接说，我怕委婉了他们又瞎猜。
副导演满意的点点头行，你写吧，我可以帮你参考一下措辞什么的不过在这方面你可能比我专业，我应该什么都不用做。
宁飞扬忙不迭的点头，然后坐回位置上，双手飞快的在键盘上动着，删删改改，没一会儿就打出了一篇简短而且直接的辟谣通知。
她回头看了一眼副导演，略带小心的问她这样可以么？
可以，你发吧。
宁飞扬轻推鼠标，刚准备点击发布，放在桌面上的手机就突然响了起来。
精神集中的她被突然响起的铃声吓了一跳，但还是先点击了发布，然后才伸手去拿手机，看来电显示。
一个归属地标注为北京的陌生手机号。
这个时候会打电话来的，难道是那个准备买版权的漫画工作室老板？
宁飞扬朝副导演扬起一个歉意的笑容，站起身，按下通话键，然后朝阳台走去。
喂，你好？
电话那边安安静静，没有一点声音。
宁飞扬停下脚步，把手机拿到眼前看了一眼。
通话中，信号满格，没问题啊？
重新把手机放回耳边，她又喂？
了一声。
这一次，对面终于有声音了。
你要被淘汰了？
对方声音有点低沉，通过电流之后，带有一种特殊的磁性，听的她感觉整个头皮都在发麻，有那么一瞬间，她感觉自己好像意识空白了。
她听出了这个声音的主人，正是几天没有联系她的魏世昌。
宁飞扬张着嘴，过了两秒钟才找回自己的声音，结结巴巴的回答没没有，都是误会！
然后用最快的速度冲到阳台，然后关上了阳台和宿舍之间的隔间门，避免谈话声被还在宿舍里的副导演听见。
魏世昌并不知道她这边的情况，音调提高，带着些许质问误会？
真的是误会吗？
宁飞扬小声解释你看到我发的那篇文章了吧？
我只是看大家的状态不太好，明天就是第二次淘汰了，想安慰一下那些会被淘汰的人，但是没想到发出去之后被一些人误会了。
真的？
真的！
就在你打电话来的时候我才刚发了澄清微博，你不信可以现在去看！
那就好。
魏世昌的声音中带上了明显的笑意，听起来非常温暖，我就说你再怎么不至于在第二轮就被淘汰，刚想给你刷票呢，还好先打了个电话确认。
魏大佬给我刷票？
！
想到当初在晋江评论区里看到的那一溜深水鱼雷，宁飞扬瞪大眼睛，想也不想的拒绝别！
你别给我刷票！
太吓人了！
魏世昌顿了顿，语气有点委屈你嫌弃我吗？
瞬间，宁飞扬就脑补出了魏大少摆出委屈脸的情景，有一种能让人心肌梗塞的萌感，让她觉得有点呼吸困难，连说话都变得艰难起来。
不，没有，我不嫌弃，我就是觉得如果你来刷票的话，我的最终票数可能会有点不太真实，我的实力，不值得那些票。
嗤魏世昌发出了一个不屑的声音，若有所指的说，和有些人相比，你拿第一我更容易接受。
宁飞扬感觉呼吸更困难了不是你们公司也有练习生参赛啊，你可以给她们刷一刷，我看她们有几个人，在这一轮有点危险了。
这一刻，她完全忘了当初自己定下的，要把所有樱桃娱乐的练习生踩在脚下，把她们全部卡在出道位之外的目标了。
然而魏大佬的反应有点出乎她的意料。
他说我们公司？
谁？
啊哦，樱桃娱乐。
嗯，确实是有人参加，但是这个和我没多大关系。
宁飞扬有点懵啊？
我虽然是老板，但是基本只出资不出力，她们的运营推广一类，我从来不插手，就算是要刷票，钱也不会直接从我这里出，而是走公司的账你明白吗？
那你上次接受节目组邀请上次公演的嘉宾？
他们邀请我不是因为我是樱桃娱乐的老板，而是因为我投资了百社计划这个节目，如果你注意过节目正片后面的鸣谢表，就能看见一个名叫清源投资的公司，那个就是我。
宁飞扬已经不知道说什么好了，沉默两秒后，只发出了一个特别没有意义的嗯。
这样的反应逗笑了电话那头的魏世昌，也不知道笑点在哪里，哈哈哈哈笑了好半天，而且听声音，还是特意把话筒拿远了笑的，听起来特别有距离感。
宁飞扬在电话这边撇了撇嘴，鼓起腮帮子，在对方看不见的情况下，卖了个萌。
魏世昌大概笑了有五六秒才笑够，重新说话之前，还轻咳了一声调整声音状态。
你还记得我上次说过的话吗？
宁飞扬愣了一下，心里突然生出一种微妙的预感，让她的心跳没来由的开始加快，整个人都紧张了起来，站在阳台上下意识的挺胸抬头。
什么话？
就是我说，在我想清楚之前，不会主动联系你的话。
咚咚！
宁飞扬听见了自己的心跳声。
她咽了口唾沫，感觉声音是从嗓子眼挤出来的。
所以？
所以我现在给你打电话了。
宁飞扬闭了闭眼睛，顺着他的梯子往下走你想清楚了？
对，我想清楚了。
作者有话要说哈哈哈！
！
烦死人的工作终于暂时告一段落了！
！
加班费也到账了！
！
明天多更！
！
开心到转圈感觉自己一个星期老了五岁第八十一章会的魏世昌虽然说他想清楚了，但是到底想清楚了什么，又是怎么想清楚的，只字未提，在宁飞扬连番追问之后选择了转移话题，和她聊起了乱云机关师的电视剧。
宁飞扬觉得自己也有点逃避心态，所以在意识到魏世昌转移话题之后，并没有就想清楚这件事穷追猛打，而是借坡下驴，自然而然的和魏大佬聊起了电视剧。
从魏世昌那里，宁飞扬得知，如今乱云机关师也算是一个比较热门的了，看好的人有不少，所以选角规模还挺大，好几位当红流量明星都投了试镜简历，想在当中争取一个主要角色。
比较神奇的是，成林西也投了主角一角，让导演很是意动。
听到这个消息，宁飞扬非常意外，因为乱云机关师是一部东方玄幻作品，从整体来看，算是古装剧，而在此之前，成林西并没有演过古装，全部作品接拍的都是现代角色，他能不能演好一个古装角色，谁也不清楚。
宁飞扬不久前才和成林西有近距离接触，仰着头脑补了一下那个场景，微微皱了皱眉。
我觉得他好像不太合适？
怎么不合适？
今天的宁飞扬已经不是之前一问三不知的宁飞扬了，她这两天没事的时候也会翻翻以前写的作品，乱云机关师被她从头到尾回顾了一遍，不管是人设还是剧情都信手拈来。
于是她说成林西给人的感觉比较温文尔雅，刚出道的时候就让人觉得少年老成，比较稳重。
但是主角是那种少年感很强的人，哪怕他后来实力增加了，年龄好几百岁了，他也依旧还是当初的那个少年，从个人形象的角度来说，我觉得他不合适。
魏世昌接话我觉得他比较适合师兄的角色。
宁飞扬想也没想就表示赞同对，他适合那个角色。
说完了才突然想到，那位师兄的人气虽然高，但是戏份在全篇并没有占多少，最后还以一种非常悲壮的形式死去，成就了主角的新征程，怎么看都是个酱油龙套。
以成林西目前的咖位，除非编剧改戏份，把师兄的戏份从龙套变成男二，不然他的团队根本不会给他接这个角色。
于是宁飞扬赶紧闭嘴。
听到她的声音戛然而止，魏世昌在电话那边笑放心吧，你要是真的觉得合适，我怎么都能把他给你弄过来演，师兄的人设这么好，长了脑子的人都不会轻易放弃。
宁飞扬有点尴尬的笑了两声，没有真的借这个机会要魏世昌给她承诺。
她又不是成林西的粉丝，为一个角色让魏大佬帮自己在剧组说话，怎么想都很过分。
她现在还不是魏世昌的谁呢！
想到这个，宁飞扬被魏世昌带偏的思路有那么一秒回到了正轨，但下一刻，她自己又跳到了偏路上，顺着之前的话题继续说。
选角方面的问题我之前在开会的时候已经把能提的意见都提了，剩下的，充分尊重导演和编剧的意见吧，在拍摄方面，他们才是专业的。
魏世昌又笑你这部电视剧的选角可能还真算不上是专业不过既然你希望他们专业，那他们后面一定会专业。
宁飞扬瞬间脸红，低下头去看自己的脚尖什什么意思应该不是她想多吧？
魏大少这是在跟她下保证？
那他得投进去多少钱啊？
成本收的回来吗？
在选角方面加大投入，那拍摄和制作呢？
买版权就已经花了几百万了，请拍摄团队花的钱也一定不少，再加上演员片酬和后期特效啊呸，现在才不是在意钱的时候！
宁飞扬的思路瞬间跑偏，然后赶紧拉回来在心里扇了自己一巴掌。
每当这种时候她就会为自己的思维过于活跃而无奈，有的时候跑偏太远，八匹马都拉不回来，好不容易转回原来的位置，结果因为思路被打断，前后完全接不上，所以又得全部重来。
思维跑马也只是一瞬间的事，她的思路跑到外面绕了一圈回来，魏世昌都还没有回答她的问题。
整理好情绪之后，宁飞扬等来了魏世昌的回答。
他说你希望的事情，只要合理，我都愿意为你实现。
有那么一瞬间，宁飞扬以为自己置身在某个爱情片的拍摄现场，而电话那一头，站着男主角。
如果可以的话，她身边此时应该飘落花瓣或者树叶，然后慢放镜头，做出一种时间拉长的效果，表示人物内心的震撼。
当然，这么高能的场景一定得配上最激动人心的，那首在第二次公演上夺得了最高票数的海蓝色月光就很不错。
明明是该感动的时刻，宁飞扬的内心活动硬生生的让当下的情景变出了一种蒙太奇的效果，感动程度在线打折，刚生出来的那点少女心硬生生的被自己的脑洞给作没了。
站在阳台上，宁飞扬抬手锤了自己脑袋一下，十分懊恼。
好好感动就行了吧，干嘛给自己加戏啊，这下好了，气氛全没了！
而话筒对面，迟迟等不到他回应的魏世昌飞扬？
宁飞扬赶紧出声我听着呢！
魏世昌笑不知道该怎么回答？
不是！
宁飞扬想也没想就否认了，但是否认过后，结巴了几声也没说出个所以然来，最后宣告放弃，好吧，是，我不知道该怎么回答。
你不用回答，真的。
嗯？
好好参加比赛，之后的事，都交给我就好。
宁飞扬抬起头，表情茫然的看向远方。
她们的宿舍阳台对着庄园的大花园，景色不错。
更远的地方就是一片别墅区，零星的房顶藏在高大的树木之中，在阳光正好的时候，显得特别幽静。
两只比翼而飞的白色水鸟从正前方飞过，在她的视线中留下一条白色的痕迹，眨眨眼，又消失了。
宁飞扬也不知道过了多久，大概有个一两分钟吧，她才开口对电话那边的人说我小说里的感情戏一直写不好，我希望明年的这个时候，我可以写出来让大家觉得真实的感情戏。
魏世昌笑你会的。
作者有话要说今天给我加加班的，你们真的是有毒啊！
！
！
领导看我做完了，把别人没做完的分给我了令人绝望第八十二章决定一通电话打完，宁飞扬看了一下通话时间，足足有三十六分钟，但仔细想想，好像根本没有说什么重要的事。
站在阳台上愣愣的吹了一会儿风，宁飞扬转身回到宿舍。
副导演已经离开了，她放在桌面上的电脑因为长时间没有动作早已黑屏，宿舍里除了她之外，再没有其他人在。
宁飞扬走到门口，把门关上，然后落锁，抬头看一眼天花板上的摄像机，发现代表开机的红灯没有亮，于是把手机放在桌上，又去浴室门那边拉上了落地窗的窗帘，返回到卧室区域，站在正中间的位置捂着脑袋无声尖叫。
一边叫一边跳，实在忍不住想出声了，就捂着嘴喊。
没一会儿，宁飞扬就把脸憋得通红，活像是刚出锅的螃蟹，头顶几乎要具象化出腾腾热气儿了。
发泄了一会儿，宁飞扬觉得有点缺氧，一脚深一脚浅的回到自己的位置，靠躺在椅子上挺尸，挺一会儿又觉得激动还有羞涩，明明宿舍里没有人，却还是很怕被人看见，改坐为趴，把脸埋在了臂弯里，试图掩饰自己脸红。
不知道过了多久，宁飞扬的心情才终于平静下来，起身把大门反锁打开了，然后拉开落地窗的窗帘，到洗漱间用冷水冲了把脸，从理智的角度，重新梳理了一遍之前和魏世昌通电话的时候交流的那些内容。
然后她回到电脑前，解锁屏幕，没有管微博网页的消息提示，直接关掉所有浏览器，开始码字。
魏世昌的身份和地位是什么样，全国没几个人不清楚，以前和他传绯闻的姑娘，有十八线的野鸡，也有真正的大家闺秀，她不想以后如果真的有一天两个人在一起了，大家提到她，会认为魏大少瞎了眼，或者觉得魏大少只是玩玩。
她想要大家认为，魏世昌的眼光没有问题，而她也是一个谁都玩不起的人。
家世不可能改变，那么她只能从自身出发。
娱乐圈这碗饭不好吃，她也没这个自信，能从那么多的莺莺燕燕中脱颖而出，思来想去，只有写小说一条路可以走了。
心思坚定，宁飞扬码字的手速再创新高，眼睛盯着屏幕除了眨眼就没有离开过，一双手在键盘上几乎敲出了虚影，明明是不称手的触控键盘，硬是被她打出了机械键盘的速度。
林昕宜和藤原美咲结伴回来的时候已经吃过晚饭了，一开门就看见宁飞扬用一种像是要吃了电脑的架势坐在桌前打字，整个人笼罩在一种不管有啥事都莫挨老子的气场中，让本来有说有笑的两个人在踏进宿舍大门的一瞬间就消了音。
站在门口，林昕宜和藤原美咲相视一眼，不停地用眼神交流。
她这是怎么了？
我怎么知道？
问问？
不敢靠近。
两个人的眼神飘来飘去，最后一起轻手轻脚地走进去，掏出手机登录微博。
不敢问本人，那就只能从网上找答案了。
要知道从节目开始正式宣传的那一天起，宁飞扬这个人身上的热度就没下去过，算是百社计划所有练习生里话题度最高的那一个。
别看印舸之类的练习生有粉丝基础，但是粉丝圈子相对固定，里面的人难出来，外面的人也难进去，身为个人的粉丝，刷微博首页的时候会有一种我家爱豆每天都有流量的感觉，但实际上在真正的路人那里，连一丁点水花都看不到。
只有宁飞扬，关注她的人成分复杂，圈子也不固定，话题牵扯广泛，尤其还有魏世昌那个全民关注的魏无常隔三差五拎她出来提两句，哪怕是刷时政要闻，偶尔也能在首页见到宁飞扬的名字。
热度高，话题度高，相对的，遭受的非议也就多了。
虽然平时大家不会当着宁飞扬本人的面讨论相关话题，但在她听不见的地方，不少练习生都八卦过她和魏世昌的瓜。
最常被提起的，就是她那本卖掉了版权的小说。
很多人都说，全网类似小说非常多，为什么就她能卖出去呢？
还不是因为有魏世昌关注吗？
要是换成我，哪怕我写成一坨狗屎，只要有魏世昌这样的大佬肯带，飞升成神也就只是时间的问题了。
在这个基础上，宁飞扬还有一个一般网文作者没有的特点，就是长得好看，这更容易让人产生嫉妒情绪她之所以被魏世昌看上，还不是因为那张脸！
身为室友，林昕宜和藤原美咲很清楚这段时间宁飞扬在休息时间里挤时间出来码字有多勤奋，生怕大家觉得不好看，一章写完会翻来覆去的改上好几遍，有的时候还会趁她们没睡觉，让两个人帮忙检查，等确认无误之后才会登陆上传发布新章节。
但是她们清楚不代表其他人清楚，尤其是那些为杠而杠的杠精们，他们并不在乎事实的真相是如何，只在乎自己的情绪发泄，丝毫没有为自己的言行负责的概念。
最早，这些人混杂在上坟团中间并不起眼，但是当上坟团跟着魏世昌一起转粉，成了宁飞扬另类的粉丝群体之后，这些人的存在就显得十分突出了，偶尔她们刷微博都能看见，不是当事人本人都觉得膈应，更别说本人了。
两人很快就刷到了宁飞扬今天发的那些微博。
更新提示暂且不谈，那条被无数人误以为淘汰预告的微博下面依旧还有人装睁眼瞎，在评论区带节奏，拉踩里面其他几位练习生，同时不忘节目组。
而宁飞扬那条澄清微博下更乱。
多数人都接受了是他们理解错误的这个说法，但仍然有一部分人不知道出于什么心理，死活不相信这是宁飞扬本人发的内容，装模做样的在评论区安慰宁飞扬。
可怜的宝宝被节目组警告了吧？
微博说不定都被节目组代管了，真是不要脸！
溪溪勇敢飞，柠檬永相随！
溪溪不要怂！
我们陪你一起刚到底！
投票投票投票！
重要的事情说三遍！
不管溪溪是不是被节目组警告了，我们投的票都做不得假！
现在只有我们能救溪溪了！
看完全部评论，本来就对中文汉字不是特别熟悉的藤原美咲十分迷惑，只觉得是自己中文不好理解错误。
飞扬都说的这么清楚了，他们为什么就不信？
林昕宜示意她别看了，同时自己也把手机丢到了一边，然后凑近对她说这是正常现象，你不用多想，现在我们的重点是，该怎么样让飞扬心情好起来。
藤原美咲看一眼旁边噼里啪啦认真打字的宁飞扬，抖了下肩膀，一脸茫然不知道，要不然我用我的微博转发一下，帮忙解释？
林昕宜轻轻戳了她一下你不怕被你经纪人骂啊！
她们这种签约了经纪公司的练习生，公司对她们的社交账号管控非常严格，像藤原美咲这样能够自己登陆账号发微博的都算是凤毛麟角，林昕宜的微博她自己连密码都不知道，根本没有办法用。
藤原美咲整个人缩了一下那怎么办？
林昕宜愣在那想了一会儿也没想出个所以然，最后只能说飞扬好像还没吃饭，我们把她叫上一起去食堂吃个晚饭，聊一聊，开解一下，晚上再睡一觉，应该就什么事都没了吧。
可以，你去叫，我到门口等你。
主意是我出的，你去叫。
不，你去。
旁边，并没有注意到自己两个室友已经回来的宁飞扬刚刚写完一个主角打脸反派角色的剧情，觉得整个人通体舒畅，爽的不行，看一眼分章卡点卡的还不错，保存好文档，伸了个懒腰，活动手指。
她伸懒腰的动作惊动了两个正在僵持的女生，两人回头一看，先前笼罩在宁飞扬身上的那种生人勿近的气场已经消失的无影无踪，现在只剩下庸懒，很像一只刚刚才晒过太阳的猫咪。
林昕宜愣了一下，出声问飞扬，你写完啦？
宁飞扬被突然响起的说话声吓了一跳，扭头才看见两个室友，一脸惊奇。
你们俩什么时候回来的？
回来有一会儿了，看你正在忙就没有打扰你。
藤原美咲仔细的观察了一下宁飞扬的表情，发现好像并没有生气或者发怒的意思，便直接开口问她你现在的心情还好吗？
宁飞扬不明白她为什么这么问，疑惑的歪了下头挺好的，刚才正好写到了一个关键剧情，现在有一种干了大事的满足感。
说完还伸手拍了怕肚子，呵呵笑出声，脑子满足了，但是肚子饿了，你俩已经吃完了吧？
那我也得赶紧去吃饭了。
说着就站了起来。
林昕宜立刻举手我陪你去！
然后另一只手向后伸，拉着藤原美咲的衣角轻轻扯了扯。
藤原美咲也只好说我也去！
宁飞扬眨眨眼，点头那就谢谢了？
作者有话要说第一更。
看一眼时间有种榜单字数赶不完的预感。
第八十三章淘汰室友出于关爱陪着她去食堂吃饭，然后还深入沟通和交流当明白两人明明吃过饭了还硬要陪自己来食堂吃一顿的原因之后，宁飞扬还觉得有点感动。
然后她大概讲了一下刚才她那么认真的原因。
没有提魏世昌一个字，只说是觉得自己在里可能混不出头，所以还是专注老本行，准备好好码字，给自己多留一条路，然后码字的时候正好写到了一个小高潮，反派出来蹦跶了一下，然后被主角打脸，所以才让她的情绪有那么明显的波动。
知道自己搞了个乌龙，两个女生有点尴尬，然后为了掩饰尴尬，同时选择岔开话题，和宁飞扬聊起了明天的淘汰环节。
三个人开始猜有哪些练习生会留下，又有哪些练习生会被淘汰，一顿饭的时间很快就过去了。
当晚，宁飞扬把写完了还没有发的文又多检查了两遍，然后放进存稿箱，抓着手机上床，缩进了被窝里。
她没有看微博，也没有看晋江评论区，而是打开了搜索页面，开始搜魏世昌的照片，找高清大图，一张一张存到手机里。
不搜不知道，一搜吓一跳，宁飞扬现在才知道，原来魏世昌之前参加过不少综艺类节目，网上的很多高清大图，都是一些人从这些节目里截出来的。
看图哪有看会动的人来的干脆？
于是宁飞扬在收了十几张图之后就关了搜索页，直接点开了一档魏世昌最近参加的一个访谈类节目，点击观看。
宁飞扬见到了一个和与她在一起时不一样的魏世昌。
那种亲切感消失殆尽，整个人看起来只剩下冷，回答问题的时候，虽然也足够幽默风趣，但是总让人有一种难以言喻的距离感，在心里得出明确的认知这个男人，不是我能肖想的人。
节目中的魏世昌正好在回答小编有关他在娱乐圈内的投资方向，宁飞扬的耳朵一下就抓住了其中的重点关键词。
小说。
魏世昌说前几年各大影视公司就像是疯了一样到处购买，但是说真的，他们买下来的能不能用，有没有用，谁也不知道。
他们的策略就是广撒网，能不能捞到一条金鱼，完全靠运气，但是只要能捞到一条，之前投入的所有成本，就全都能收回了。
没有出镜的小编赞同的嗯了两声。
但是，这是不对的。
魏世昌的表情突然严肃，即使我对这个行业不算太了解，我也知道这样做对这个行业弊大于利。
广撒网，是在节省挑选的这个过程，表面上看，有利于行业繁荣，因为不管写成什么样，只要过得去，运气好被影视公司看上了，那么就能够赚钱，但是这就很容易造成创造者们，也就是那些文艺创作者把路走偏。
他们写作的目的，就只剩下把作品卖给大公司，然后赶紧出下一个作品，但是质量如何，天知地知。
镜头外的小编发出了一声意味不明的声音。
魏世昌突然露出了一个有些嘲讽的笑容下游广撒网，上游自然也这么做，刊载这些作品的网站为了卖更多的，通常会花大价钱，签更多良莠不齐的作品，吸引良莠不齐的创作者签约。
而正常的行业生态，应该是读者养活创作者，而非经营者来养活创作者。
一旦下游意识到这样的广撒网效率不高，把网收紧，这些圈养失去竞争力的创作者的网站，面临的只有破产倒闭一条路。
比如我知道的，今年上半年，比较有名的小说网站，就垮了三个，还有几个正在苦苦支撑，大量腰斩成绩不好的作品。
不只是小说，漫画也一样。
原本看浑水好摸鱼的创作者在很短时间里，就从天堂落入寒冬，不受影响的只剩下那些真正靠着读者养活的，真正有本事的人。
小编用一种恍然大悟的语气说对对对，您说的一点没错！
魏世昌变了一下坐姿，接着说说到这，就要回到之前你问我的那个问题了。
我的投资规划。
要不要买？
当然要，但是绝对不能像其他人那样，不管不顾，不分好坏，先买了再说。
我要做的，就是先找一拨人，当然也有可能是我自己，在众多的作品中先挑选，挑中之后，再来进行改编和包装。
我要做的，不是单一的投资，而是做一个能够良性循环的生态圈，钱我不缺，我只想做事业。
看完全部采访，宁飞扬觉得下午好不容易压下去的情绪又开始在胸腔内翻涌。
她觉得自己很幸运，看的第一个视频就是和她相关的内容，而且魏世昌和她的看法几乎一致。
同时，她为自己能成为魏世昌规划的生态圈中的一环而开心，但也正因为如此，她更需要注意了。
机关师已经是完成作品，能改编基本上靠的是魏世昌的私心，但这篇年代文还在创作中，不管从哪方面来说，她都应该用最认真的态度去对待。
越想情绪越波动，宁飞扬很想立刻爬起来再肝一章，但看一眼时间，发现不早了，于是为了调整心情，另外找了一个轻松向的综艺看了一会儿，当看到魏世昌顶着一个塑料桶接沙包时，她差一点绷不出笑出声。
情绪调整完毕，宁飞扬关上手机准备睡觉，本以为自己会睡不着，却不想闭上眼睛之后没多久就陷入了沉睡，并且一夜无梦，直到天亮。
昨天的投票在凌晨一点钟截止，节目组的工作人员熬夜统计了数据，然后做了今早淘汰环节需要用的大屏幕动画，当练习生们进场的时候，就看到许多工作人员都面带疲色，接二连三的打着哈欠。
练习生们按照第二次公演的分组分区就坐，宁飞扬旁边坐着姜瑜，另一边就是通道，位置有点偏，但是面前就是一个摄像机，把她的一举一动都给忠实的记录了下来。
已经进行过一次淘汰，练习生们已经非常熟悉这个环节了，没有人提前哭，但不少人的脸色都不好看，看起来像是知道自己肯定会被淘汰。
成林西穿着一身非常炫酷的皮衣出场，从升降台出现的时候，引起了在场所有女生的尖叫。
包括宁飞扬。
当然，她的尖叫有很大程度只是因为跟风罢了，毕竟面前有个摄像机，该做的样子还是要做。
各位练习生们，百社计划到了第二轮淘汰的时候了，现在坐在场内的，一共有一百一十位练习生，但这个环节结束之后还能留在庄园里的，只有六十位，也就是说，我们将淘汰掉将近一半的练习生。
刚刚还在因为成林西出场而欢呼的练习生们顿时陷入沉默，气氛从沸腾直接落入冰点，宁飞扬一眼就看见了斜前方一个女生突然伸手抱住旁边的人，把脸埋在了对方肩膀处。
成林西抬起一只手，环视台下上次排在第六十一位的，是哪位练习生？
一个烫着大波浪的红发练习生举起了手。
成林西看着她，脸上带着标准的偶像营业式笑容如果这一次你的排名依旧是六十一，那么等待你的，将是成林西没有说出那个词，但台下不少女生都接话说淘汰。
红发女生本来就不是很好看的脸色更苍白了，抿着嘴唇点了点头。
成林西又笑了笑但是只要你进步哪怕一名，你在第二轮淘汰中，就能生存。
一名只差，一步天堑。
女生非常勉强的挤出来了一个笑容。
成林西不再看她，视线在场内扫了一圈，说这让我想起了我还是练习生的时候。
我的粉丝都知道我在公司做了六年练习生，而在我做练习生期间，公司先后推出了两个偶像男团，公司里我的那些练习生前辈，为了最后那几个极为有限的出道位，可以说争的是头破血流。
我认识一个在舞蹈方面教了我很多的哥哥，比我早两年进公司做练习生，但是年龄比我大四岁，第一次竞争出道，失败了，第二次又竞争，他跟我说林西啊，要是哥这一次出不了道，就没脸在公司继续呆下去了，回老家接老爸的面馆做杂酱面去。
后来，他是出道预备团里，最后一个被剔除掉的练习生。
那才真的叫一步天堑，那天晚上，他躲在被窝里哭了一晚上，第二天就拎着行李走了。
说到这，成林西脸上的笑容已经全部消失你们其实很幸运了，还没有出道，有些人，甚至连最基础的东西都还没学会，就已经有了镜头分量，有了曝光度，哪怕从这里被淘汰了，出去之后依旧可以走偶像这条路，而不是像我那位前辈一样，带着行李，回家煮杂酱面。
所以都给我打起精神来！
不管是什么样的结果，都是你们这段时间努力换来的成绩，好好面对！
宁飞扬还在消化成林西刚才讲的那个故事，旁边姜瑜忽然举起了手。
成，那位练习生前辈，真的回家做杂酱面了吗？
作者有话要说第二更完了完了真的赶不及了第八十四章互动成，那位练习生前辈，真的回家做杂酱面了吗？
宁飞扬被身边突然响起的声音吓了一跳，见鬼似的扭头看了一眼姜瑜，却发现这姑娘是真心实意的对这个问题的答案感到好奇，正目光灼灼的盯着成林西看。
成林西诧异的动了动眉毛你为什么会对这个问题好奇？
姜瑜咧嘴笑因为我妈也总说，要是混不下去了，就让我回家继承我们家的那个小超市，做小老板娘，我当时很不乐意，但如果那位前辈真的回家做杂酱面了，我觉得我也就能接受回家做老板娘的结局了。
成林西哭笑不得你知道当你在以一件事为目标的时候，什么最可怕吗？
姜瑜眨眨眼，摇头不知道。
可怕的不是那些阻碍你达成目标的障碍，而是你在完成目标时留下的退路。
宁飞扬本来在看姜瑜，听到这话，脑袋立刻摆正，眼睛定在了成林西身上。
成林西抬起手在半空中比划，一边比划一边解释你有一个目标，但同时，你还有一个退路。
那么在你向着目标前进的时候，会不断地想，自己还有另一个选择，前进的路线就会不知不觉的偏移，本来的直线就会变成抛物线，甚至是蛇形。
事倍功半，而且最后很容易失败，退路就成了你唯一的路了。
你明白吗？
姜瑜似懂非懂的点点头那我不做小老板娘了。
成林西的嘴角抽了一下从结果来说，这个选择是没错的。
但是成你还没回答我的问题。
什么问题？
哦，那个前辈回家煮杂酱面的问题是吧，他最后还是没有回老家煮杂酱面，而是留在了汉城，在另一家规模不是很大的娱乐公司做偶像艺人管理的工作，算是练习生导师和教练吧，去年他们公司新推出了一个偶像女团，反响还不错。
好的，我明白了。
姜瑜满意的向后靠了靠，坐在自己的位置上，眼神乱飘，也不知道心里到底在想什么。
小插曲过后，成林西又说了几段没营养的话，然后宣布第二轮淘汰正式开始。
而这一次的名次公布，从第五十五位开始，第五十六位到第六十位，将放在最后公布。
节目正式开始录制，第五十五位在成林西故意拖时间吊胃口之后还是公布了出来，而且还是个宁飞扬的熟人，第二轮公演的队友。
和队友拥抱过后，宁飞扬目送她抹着眼泪上场，看了一眼还坐在自己位置上的另外两个队友。
她们队本身人气差距就很大，她算是上位圈的，这两个女生在进队伍的时候就说了，第二次公演应该是她们在这个舞台上最后的表演机会。
刚才上去的那个女生，就是之前在队伍里票数排第四的练习生，如果第五十六位到第六十位当中没有这两个女生的名字的话，她们这一次就会离开庄园了，正如她们之前猜测的那样。
不过两人看起来情绪还算稳定，目送队友上台的时候面带微笑，一点也没有马上要离开的悲伤，让宁飞扬的心态也受到了影响，比之前更加轻松了。
名次陆续公布，在公布第五十位的时候，宁飞扬听到了洛白白的名字。
第二轮淘汰得以留存，洛白白看起来非常开心，说晋级感想的时候还特意朝她这边挥了挥手，宁飞扬也挥了挥，并附赠一个飞吻。
姜瑜在旁边小声等会儿我上去你也得给我一个飞吻！
宁飞扬忽然有一种做皇帝雨露均沾的感觉是怎么回事。
不过想想，洛白白上次是七十四位，如今冲到五十位，换成是谁，估计都很开心吧。
想到这，宁飞扬扭头在人群中寻找吴琦的影子。
这两位虽然后面没怎么合作了，但是因为是一进来最先成为朋友的人，所以她格外在意，洛白白上一次排名七十四，，这次在五十名，吴琦上一次可是八十位，可到现在都没有听到名字，难道说是被淘汰了？
宁飞扬觉得有一点失落，但人群中的吴琦却表现的像是没事人一样，正兴奋的朝台上的洛白白比心，看起来比她自己晋级还高兴。
收回目光，宁飞扬等着听成林西接下来的成绩公布。
第四十九位练习生，万萌令，获得票数，十六万三千四百六十六票，恭喜晋级！
什么？
！
宁飞扬结结实实的愣住了。
她记不得万萌令上一次的具体排名了，但是应该是三十多位，怎么第二轮投票竟然会落到四十九来？
这差的也太远了！
姜瑜和万萌令不熟，但看宁飞扬的表现就知道她认识，于是拍拍她的肩膀安慰她有人能前进一二十名，自然会有人倒退，她还没掉到六十名之外，第三轮还有机会往前赶呢，你别慌。
宁飞扬抿了抿嘴唇，没有说话，但点了点头表示自己知道了。
她又忍不住开始想吴琦。
现在排名已经到了四十这一层，上次排名八十位的她再想出现名字的可能性就越来越低，她现在是不是只能祈祷吴琦的名字排在五十六到六十之间了？
第四十八位练习生，哦，这位练习生不得了，第一次票数排名，排在第八十位，整整前进了三十二个名次！
欸？
宁飞扬一愣，又扭头去看吴琦。
刚才还因为洛白白晋级高兴的像个傻子的她，现在已经傻在自己的位置上了，抬手指着自己的鼻子，好像根本不相信成林西说的是自己。
成林西的目光在台下转了一圈，最后定格在了表现明显的吴琦身上，笑了对，没错，就是你，吴琦练习生，请上台来。
吴琦飘飘忽忽的走上台，一副没睡醒的样子，等从成林西手中接过话筒了，才像是突然惊醒一样啊了一声，然后露出了一个大大的笑容，投射在大屏幕上，两颗小虎牙让她看起来尤其可爱，给人一种非常阳光的感觉。
吴琦也在台上朝宁飞扬挥了挥手，宁飞扬一个激动又飞出去一个飞吻。
姜瑜又在旁边小声等会儿我上台，你得给我两个飞吻。
宁飞扬不是你怎么就在飞吻上和我较上劲了呢？
用一言难尽的眼神和姜瑜对视了一会儿，宁飞扬最终顶不过她那种理所应当的气势，默默忍了，答应她等会儿给她两个飞吻，答应好之后才反应过来。
不对，你等会儿，上次你排多少名啊，这么笃定你不会被淘汰？
姜瑜漫不经心的看着台上新上去的一个练习生三十六，我觉得我怎么都不至于掉太狠吧，应该能保住位置的，但是下一次淘汰就不一定了，讨厌我的人挺多的。
听到最后一句，宁飞扬刚想说出口的话顿时卡在了嗓子眼说不出来了。
姜瑜的性格属于那种，你能接受，就是率真可爱，不能接受，就恨不得此人立刻从世界上消失。
她在节目正片里出现的镜头不算多，但是毕竟有团队名气加成，认识她的人还是不少，镜头给到她的时候，弹幕内容还算丰富。
而这些弹幕里，大概一半是夸她真性情的，另一半则是抱怨为什么这种人还没有被淘汰的，两极分化特别严重。
在此之前，宁飞扬一直以为这姑娘是对自己的情况没有一个完整的认识，所以才一直是这么样一个大大咧咧的性格，没想到居然一清二楚，那这样看的话，她的内心还真是非常强大了。
宁飞扬顿时肃然起敬。
第四十位练习生，徐佳璐，徐佳璐练习生比上一次排名上升了十一位，恭喜晋级。
宁飞扬和姜瑜同时起身，给了队长一个拥抱，然后目送她上台。
宁飞扬还没做什么呢，姜瑜就在旁边提前了。
你要是也给她飞吻，那等会儿就给我三个。
宁飞扬嘴角一抽等会儿你上去，我当着摄像机的面，给你一个法式深吻，然后再放你上去好不好？
姜瑜眼睛一亮这个可以有！
来来来我们先来彩排一下！
原本期盼着她知难而退的宁飞扬立刻退缩，用手把人推开算了，我拒绝，还是三个飞吻吧，否则我选择立即死亡。
切。
姜瑜撇撇嘴，一脸失望。
宁飞扬你这样很容易让我误会你对我有什么想法啊大妹砸！
票数排名排在第三十二位的练习生，姜瑜，恭喜你！
请上台来。
耶！
姜瑜欢呼一声，趁宁飞扬不注意，捧着她的脸就亲了上来！
宁飞扬一惊，下意识扭头，结果没想到姜瑜本来就是想亲她脸颊的，她这一扭，两个人的嘴直接碰到了一起。
虽然一触即分，但是两个人还是被吓得不轻，周围满是起哄的声音。
宁飞扬捂着嘴，瞪圆眼睛，盯着姜瑜。
姜瑜抬手碰了下嘴唇，哈哈大笑哎呀我真是赚大发了。
然后一蹦一跳的上了台。
宁飞扬看一眼周围，又好气又好笑，最后摇摇头，笑着看台上的人，然后在她朝自己招手的时候，十分信守承诺的飞了两个飞吻。
至于第三个，刚才已经亲自亲过了，还飞什么。
姜瑜去往她的位置之后，台上的成林西用一种惊奇的目光看着宁飞扬。
如果我没记错的话，已经有好几个女生跟宁飞扬练习生有隔空互动了，你这么受欢迎啊。
宁飞扬老脸一红，有点不好意思。
台上台下的练习生发出了善意的笑声。
刚坐稳的姜瑜突然抽风，在台上喊了一句宁皇！
臣妾要做你的皇后啊！
全场哄堂大笑。
作者有话要说第三更。
好了没了，肝不动了。
第八十五章紧张姜瑜抽风，看热闹不嫌事大的吴琦也从椅子上跳起来朝台下的宁飞扬喊吾皇万岁！
更让场内笑闹起来。
成林西在台上看的直乐呵，笑完了还一脸惊奇地说看来今天是宁皇登基的日子啊，只可惜节目组没有准备黄袍，不然一定很有意思。
场内本来还在呵呵笑的女生们瞬间安静，惊疑不定的看着台上的成林西。
宁飞扬也愣住了，坐在椅子上，感觉浑身的肌肉都紧绷起来，血液一股一股的涌向大脑。
她听见坐在她身后的两个女生小声讨论。
成这是什么意思，宁飞扬是这一次的第一吗？
不会吧，印舸家刷票挺强的啊你没看微博吗，给宁飞扬投票的人也不少，而且很多都不是粉丝，是路人，超过粉丝刷票也不是不可能。
卧槽，那这样的话就有意思了。
什么有意思，宁飞扬要是真拿了第一，怕不是会被群嘲到死。
换成是我的话，我宁愿用群嘲换一个第一。
做梦去吧你就，正好今天卷铺盖回家，家里床大。
宁飞扬愈发紧张，盯着站在台上一脸茫然，不明白为什么大家突然安静的成林西，几乎要把人盯出一个洞来。
成林西在台上茫然了很久，还扭头向后看，试图找到大家突然安静的原因，好半天之后才突然意识到练习生们突然安静是因为自己刚才说的话，表情立刻从茫然切换到了意味深长，手里的台本向心口位置一扣。
我刚才可什么都没说，你们不要瞎理解，我只是接你们的话题而已，和即将公布的排名没有任何的关系。
宁飞扬心头一松，捂着心口重重吐了口气。
场内重新热闹起来，气氛也不再凝滞。
揭过这一茬，排名公布继续。
上一次排在第三十七名的朱其姝凭借在海蓝色月光里的优异表现，排名一跃跳到了十五名。
而原来排在第十位的孙婉月，名次掉到了十六名，但即便如此，她获得的票数依旧比上一次的高，有六十三万多。
第二轮投票的时间远比第一次短，但同位排名的票数却远比第一次多，由此可见，关注并参与到百社计划这档节目的观众越来越多了，距离节目组打造一档国民偶像培养真人秀的目标又近了一步。
的排名从原来的第八上升到了第七，藤原美咲的名次则从第五掉到了第六，总的来说，名字变化没有很大。
第二次上台说排名感言，藤原美咲不像第一次那么紧张了，没有哭，感言全程中文，包括感谢父母和公司，也都用的中文感谢，几乎听不出什么外国口音，想来这一段话她练了不短的时间。
第五名是原本排名在第七的练习生，一个长相甜美性格非常好的女生，等她走完公布流程之后，成林西露出了一个贱兮兮的笑容。
现在，只剩下第一名到第四名还没有公布了，大家能猜到她们的名字吗？
几乎所有人都毫不犹豫的说出了四位练习生的名字。
和第一轮排名一样，排在前四名的练习生分别是展梦琦宁飞扬林昕宜以及印舸。
有练习生感叹这四个人好稳啊，简直就是四大山头。
宁飞扬做了一个深呼吸，起身和另外三位练习生一起，走到台上，等待最终名次公布。
成林西看一眼手上的台本，然后拿着台本的手向后指向大屏幕首先，我们依然和上一次一样，先公布前四名的票数获得情况。
所有人的注意力顿时都被大屏幕上的内容吸引了过去。
然后，惊呼声四起。
第四名，总票数九十六万八千三百三十票。
第三名，总票数九十九万九千四百五十四票。
第二名，总票数一百一十三万三千七百八十二票。
第一名，总票数一百三十九万六千八百二十五票。
和第一次票数排名相比，数据着实增长了不少，第三名都接近百万了，更别说第一名的票数，台上少练习生的票数连她的零头都不到。
宁飞扬听见站在自己身边的展梦琦呼吸突然变重，立刻想到了上次她腿软的事件，手比脑子更快的伸出去抓住了她的胳膊，在展梦琦真的倒下去之前，把人给扶住了。
宁飞扬狐疑的看了一眼朝自己道谢的展梦琦，不明白她到底是神经太过纤细受不得刺激还是戏精本精爱给自己强行加戏。
名次都还没公布呢，反应就这么大，要是公布她是第一名，岂不是该原地去世了？
成林西站的位置离及位练习生不远，自然也看到了展梦琦的动作，眉毛动了动，没敢再多吊人胃口，直接公布了第四名的名字。
获得第四名的练习生是展梦琦！
恭喜！
宁飞扬扶着展梦琦的手一紧，下意识的把人往上提了一下，明明对方没有倒下的迹象。
展梦琦轻轻拍了拍宁飞扬的手，示意她放开。
宁飞扬有点尴尬的松开抓着她胳膊的手，然后带着几分掩饰的味道，使劲鼓掌，嘴里不停的说着恭喜。
说完感言之后，展梦琦一步三晃的走到第四名的座位上，缓缓坐下，表情看起来像是还没从梦中醒来。
宁飞扬清楚地听见，台下那些没有念到名字的练习生里，有一个人用不大不小，足够台上台下所有人听见的声音自言自语又不是第一次了，装成这样，也是技术。
练习生落座期间，场内有配合灯光，但即便如此，大多数人都还是听见了这句话，然后纷纷看向那个女生。
那个女生丝毫没有要躲的意思，坐在那里，半仰着脸，脸上带着讥讽的表情，似笑非笑的冲台上飞了一个大大的白眼。
宁飞扬对这个女生有印象，这个女生是一家演员经纪公司签约的未出道演员，和她一样唱歌跳舞零基础，但却表现的好像自己无所不能一样，高傲的像个孔雀。
可能是觉得演员天生比偶像明星要高一档次，这个女生经常在练习室里说类似我在上演技课的时候的话，名为回忆过去，实则炫耀，偏偏有很多有演员梦的小姑娘捧场，导致她一直认为第一轮她的名次排在七十多很不合理，至少该进前二十。
她和这个女生从节目开始就没有过接触，但是这个女生曾经是洛白白的队友，洛白白私下有过吐槽，说她虽然不像之前那个蛇精病一样极品，但也经常不配合练习，导致最后表演效果不尽如人意，是一个非常不好接触的人。
现在来看，何止不好接触。
选在这个时候说这么一句话，大概是觉得自己铁定被淘汰了，所以才在离开前刷一波存在感吧，性格确实有点让人一言难尽。
台上的成林西不愧是大风大浪里过来的，就好像根本没听见这句话一样，拿起台本看了一眼，继续走流程。
接下来，我们将要公布的是第三名的获得者，她一共获得了九十九万九千四百五十四票，还差几百票就能迈入百万票行列中，节目组跟我说，按照这位练习生的票数增长速度来看，投票通道如果晚半个小时关闭，她的票数就能冲破百万了。
你们猜，这位在票数数字上稍微有一点点可惜的练习生是哪一位呢？
上一期的第三名宁飞扬立刻紧张起来。
而台上台下的练习生里，喊她的名字的人也是最多的。
成林西请看大屏幕！
第三名的空白头像挤开前两位放大占满了整个屏幕，头像位置开始滚动前三名的照片，然后越转越慢越转越慢在宁飞扬觉得快要窒息的时候，头像停留在了印舸的照片上。
全场惊呼，宁飞扬眼前一黑，感觉大脑有点缺氧。
成林西恭喜印舸练习生，获得第三名！
刚刚还面无表情的印舸在拿到话筒的一刹那，换上了标准的偶像营业式笑容。
很高兴能获得这个名次，我很清楚在上一轮的公演中，我表现的并不好，能有这么多票数，靠的是粉丝们不离不弃的喜欢，下一次，我会用更好的表现，来回报大家！
成林西又说了几句场面话，印舸便走到台上落座，台前只剩下林昕宜和宁飞扬两个人了。
两人在成林西的示意下，肩并肩的站在了舞台正前方，面向台下。
宁飞扬听见林昕宜小声说上一轮你表现的很好，我觉得第一名是你。
宁飞扬很想说不不不是你才对但是因为紧张，她嗓子发紧，根本说不出话来，想出声的话音量一定很大，最后只能不那么明显的摇了摇头，递给了林昕宜一个饶了我的眼神。
林昕宜咧嘴笑了，看上去特别轻松，好像一点也不在意最后的名次。
宁飞扬深吸气，气刚吸一半，就听成林西说那么接下来，我们将要揭晓的，就是本轮练习生人气排名的前两位，她们分别是！
宁飞扬心里一个咯噔，赶紧扭头去看大屏幕。
作者有话要说这周没有榜单，所以没有更新字数压力，调整了一下作息之后，懒癌就犯了第八十六章登基大屏幕上，两个并排的空白头像正在滚动照片，两边滚动速度不同，第二名明显比第一名要慢，因为滚动的只有两张照片，所以看起来好像随时可能会停下，但却又一直没能停下。
宁飞扬越来越紧张，偏偏成林西还在旁边笑呵呵的拖时间。
诶，你们大家来猜一下，谁是第一好不好？
全场想要早一点看答案的练习生不约而同的发出了不满的声音，有的人甚至高喊不猜！
！
成林西做出一副受到了惊吓的样子，用台本扇了扇风哎呀哎呀，大家这么急啊，可是我还不想这么早公布怎么办？
练习生们爆发出了更大的抱怨声。
好好好，我现在来公布。
百社计划第二轮观众投票数，排名第一位和第二位的分别是大屏幕上滚动的照片突然加快，然后瞬间停止！
恭喜！
第一名！
宁飞扬！
同时恭喜林昕宜！
稳住了自己第二名的成绩！
宁飞扬一口气没喘上来，整个人一晕，在台上晃了一下，但没有像展梦琦那样夸张到直接晕倒，自己站稳了，然后仰头盯着大屏幕看，足足看了三秒，直到台上的姜瑜等人冲下来把她抱住，她才终于完完全全的意识到，自己拿到了第一名的位置。
第一名？
怎么会是第一名？
为什么会是第一名？
宁飞扬晕乎乎的站在台上，被一个又一个熟悉或者不熟悉的练习生拥抱，脑子里想的全都是自己的票是哪里来的。
印舸家的粉丝和林昕宜家的粉丝刷起票来十分彪悍，她也没见到网上有自己的粉丝组织刷票，怎么就超过了她们俩呢？
难道说她发的那个小短文引起的误会有这么大的威力，能让她的票数一跃超过这二人？
宁飞扬还没想明白，成林西就维持好了台上的秩序，林昕宜在她之前说完了套路的感谢词，并坐到了第二的位置上。
台前只剩下了她一个人，手上拿着刚才林昕宜递给她的话筒。
宁飞扬深吸几口气，收拾心情，抬头看向大屏幕。
此时的大屏幕上只剩下她一个人的头像了，头像下方则是她获得的票数。
一百三十九万六千八百二十五票。
哪怕每个人都给她投了五十票，也有将近三万人在默默支持她，想一想这个数量还是比较庞大的，让她感到十分心惊。
宁飞扬把话筒举到嘴前，过了好久才终于开口说我没有想过自己能拿到第一这个位置。
上一次投票的时候，我给我定的目标是前五十，这一次我的目标是不要掉出前十，都达到了，很感谢粉丝朋友的支持。
也感谢给我机会的晋江文学城，以及百社计划节目组，还有支持我的爸爸妈妈。
我会继续努力，不辜负大家期望。
谢谢。
宁飞扬说完，朝成林西点了点头。
成林西笑目标五十，拿了第三，目标前十，成为第一，那你下一步的目标是什么？
宁飞扬想了又想，觉得自己这次能拿第一侥幸占多数，节目播出之后还不知道有多少人会因为这个结果她，所以一定不能骄傲，但是又不能一点进步都没有，最后弱弱的回答前前五吧。
成林西还没说什么，台上台下的女生就爆发出了一阵不满的嘘声。
宁飞扬赶紧改口前三！
目标是稳住前三！
姜瑜在后面喊第一！
吴琦跟在后面喊第一！
第一！
第一！
不少凑热闹的练习生跟着喊第一，还带着节奏，像是给她应援的粉丝一样，让宁飞扬心里涌上了一股很奇妙的热意，差一点就真的跟着她们，喊出了第一的目标，好歹忍住了，抿着嘴，瞪着眼睛，满脸无辜的看着成林西。
成林西哈哈大笑，按照台本说了几句流程词之后，抬手指向身后的金字塔尖请第一名入座！
姜瑜在自己的位置上起身，双手放在嘴前做喇叭状，喊恭喜宁皇登基！
成林西笑着接都怪你们，我之前都说漏嘴了你们知道吗，当时我好紧张的，导演在耳机里使劲跟我说圆过去圆过去赶紧圆过去，我觉得好多人都没信，是吧？
是！
成林西说话期间，宁飞扬走到了最上层的阶梯，发现节目组搭建阶梯不是很结实，走到最高层的时候，脚下直晃悠，转身看向台下，尤其是看向台下那些没有叫到名字的练习生时，那种居高临下的感觉，让她有点脚软。
宁飞扬一屁股坐进自己的位置，往后缩了缩，生怕脚滑摔下去。
成林西看她一眼，确认她坐好之后，转身看向台下。
接下来，我们将要公布五十六名到六十名的五位练习生名单了。
大家紧不紧张？
紧张！
知道你们都等不及了，我就不卖关子了，各位，请看大屏幕。
大屏幕上出现了上下两排练习生的实时大头画面，共十人，其中就有青庄逍遥游表演小组中的一位成员。
而那位先前在台下大声自言自语的女生也在其中。
当她发现自己的头像在大屏幕上时结结实实的愣了一下，可见她完全没有想到自己竟然还能有机会留下来。
成林西我们从第六十五位开始公布。
第六十五位练习生，她的名字是金蓝，很遗憾。
被叫到名字的女生头像暗了下去，上面标上了一个硕大的几乎把她的整张脸完全遮盖住。
第六十四位，第六十三位，第六十二位练习生依次公布，全都是宁飞扬不熟悉的练习生。
而她的那位队友神情越来越紧张，连嘴唇上的口红都被她咬嘴唇吃光了。
成林西接下来公布第六十一位的练习生，这个名字非常可惜，距离幸存仅有一步之遥，而她与第六十名的票数差距，还不足百票，是一个非常小的分差。
她的名字是，齐莹，很遗憾。
宁飞扬脸上期待的表情瞬间黯淡。
齐莹正是她表演青庄逍遥游的队友。
作者有话要说晚上加班，到家都十点半了，累死了就这么多吧第八十七章选择齐莹是最后一名淘汰练习生，那么剩下的五位自然就是幸存练习生，差别仅在于名次。
但大家都是吊车尾，只要幸存，谁还管名次？
于是五个人都兴奋的跳了起来，为自己能留下欢欣鼓舞。
旁边的练习生纷纷上前恭喜，一部分则坐在自己的位置上默默流泪，看起来十分伤心。
虽然这五个人宁飞扬都不熟悉，但还是起身鼓掌，然后在感觉到脚下的台阶微微摇晃之后立刻坐了回去，紧张的左看右看，生怕它塌了。
五位练习生全部上台，依次做自我介绍。
第六十名的练习生便是那位在台下过展梦琦的演员练习生，名字叫罗媛翊。
她说本以为我在这一轮淘汰就会永别这个舞台，但是没想到我居然能幸存，感谢喜欢我的人，支持我的人，群众的眼睛果然是雪亮的。
成林西略带诧异的看了她一眼，台上台下的练习生也都因为她最后那句话响起了不小的讨论声。
宁飞扬听见了背对着自己的姜瑜发出一声冷笑，但没有说什么，可能是顾忌场合。
虽然不是专业主持，但成林西仍然很敏锐的没有就罗媛翊的发言接话，果断的结束了感言部分，请练习生们就坐。
等全部幸存练习生落座完毕，成林西又说了一大段结束词，安慰被淘汰的练习生，鼓励所有的练习生继续努力。
最后一个环节，是第一名带领全部幸存练习生鞠躬致谢。
宁飞扬略带紧张的在两次排练后完成了这个任务，本次排名公布的正片拍摄就算是完成了。
成林西宣布散场，然后练习生们相互道别，刚刚还充满欢笑的演播厅顿时哭声四起，不少女生就像是生离死别一样抱着嚎啕大哭，旁边的人表情略有些尴尬，估计是觉得她们的反应过度了。
宁飞扬小心翼翼的走下阶梯，然后拥抱了两位被不幸淘汰的队友，受气氛感染，也流了不少眼泪，没等她把眼泪擦干，就听见不远处传来了争吵声，而且声音越来越大，夹杂着不要吵了的声音，很快就吸引了全部练习生的注意力。
宁飞扬扶着队友肩膀的手还没拿下来，转身看向声源，发现争吵当事人之一，便是刚刚才获得了第六十位的罗媛翊。
而和她吵架的，是满面嘲讽的姜瑜。
看到姜瑜，宁飞扬就觉得自己脑门上的青筋一紧。
姜瑜那个脾气说好听点是较真，说不好听就是个一点就炸的炮仗，罗媛翊这个人能在公布排名的时候自己看不顺眼的人，性格自然也不会好到哪去，这两个人对上，用脚指头想都能知道是个什么结果。
如果这周围没有这么多的人，估计两个人都能打起来吧。
宁飞扬本身其实是一个非常不喜欢惹麻烦的人，一般情况下遇到这样的事，都是能躲多远躲多远，生怕沾到一点点，导致后面多出很多不必要的事需要亲力亲为的解决。
有这个闲工夫，她宁愿刷刷微博码码字。
可是麻烦牵扯到了她的朋友，她就没有办法袖手旁观了。
宁飞扬轻轻啧了一声，看一眼两个人之前的气氛还不算无法挽救，拨开人群走到了姜瑜旁边，看了一眼罗媛翊，出声问这是怎么了？
罗媛翊一眼横过来，但在看到来人是宁飞扬的时候表情顿了一下，收敛了几分，只是语气依然很不友好我还想问怎么了呢，她刚才从我旁边过，突然对我呵呵两声，我惹你了？
姜瑜非常做作的翻了个白眼我笑你也能有意见，自己亏心了呗，为什么你自己还不清楚吗？
宁飞扬扯了姜瑜的衣角一下，示意她不要故意找事。
罗媛翊脸都气红了谁亏心了！
你给我说清楚！
姜瑜冷笑，看在宁飞扬的面子上没再说话，转身就想走，但被罗媛翊上前一把拉住！
你给我站住！
旁边传来了副导演的声音。
你们怎么回事？
练习生们让开了一条路，副导演顺着这个空档走到了几人面前，先盯着宁飞扬看了几眼，然后才看两个当事人。
吵什么呢？
姜瑜动了下嘴角，只是笑，没有说话。
罗媛翊看着她，一副有气没处撒的样子，咬着牙说没什么。
女生多的地方事情就多，节目进展到今天，副导演已经见识过了不少场面，根本不想处理这些鸡毛蒜皮的小事，于是说没什么就都散了吧，都离开演播厅，该走的回宿舍收拾东西，留下的今天好好休息，明天开始又是新的任务了，这一次的任务有点难，下一周周六就是公演，有多余的精力不如放在练习上！
宁飞扬赶紧应到好！
然后拉着姜瑜，一路奔出演播厅。
出来之后，她才终于有机会问到底怎么回事。
姜瑜撇了撇嘴说那个罗媛翊的票，都是她公司给买的，这件事我们经纪人知道，还跟我说过，她还好意思对展梦琦不满，人家展梦琦虽然刷票，但是刷票的是粉丝不是公司，说什么群众的眼睛是雪亮的，我看她就觉得不顺眼！
宁飞扬哭笑不得所以你就直接过去对着正主呵呵了？
你也不怕挨打啊。
她敢动手？
姜瑜一脸不屑，她那样的我见多了，表面厉害，真要动手，保管不是我的对手。
宁飞扬嘴角一抽你还真打算和她打？
！
忘了那满场的摄像机了？
姜瑜沉默两秒，选择认怂。
我也就是说说而已呵。
没有闹大的小插曲对练习生们来说不是什么大事，有人要收拾东西搬走了才是大事，大家从演播厅一路哭到宿舍，又从宿舍一路哭到大门口，宁飞扬头一次见识到了人类泪腺的极限，眼泪水居然可以和自来水一样哗哗流。
然后当天的休息时间，宁飞扬自然全部拿来码字了。
没听副导演说吗，这一轮公演任务比较重，练习量可能会很大，到时候她可能就抽不出时间来码字了，想要保证更新，只能提前存稿。
至于断更宁飞扬看了一眼这本书现在已经超过两万的收藏，默默打消了断更的念头，决定先拼一把再说，不到万不得已，不能断更。
晚上八点，宁飞扬码字正欢，秋葵突然打来电话，告诉她小短文的版权已经处理完了，一共卖了三千五，扣税之后是三千一百二十二块，因为这篇文没有发在晋江主页而是微博，所以不能走后台稿费，要她提供一个收款账户。
解决好账户问题之后，秋葵又问她，这篇年代文的版权是不是只愿意签给项阳，让宁飞扬感觉有点奇怪。
目前不是只有项阳来问这篇文的版权吗？
秋葵啊了一声，声音拉长，听起来有些犹豫，但最终还是说了。
这两天还有别的公司来和我接触，也都初步报了价格，他们报的价格有些比较保守，有些非常有诚意，其中有一家给的报价是项阳的两倍，但是这家的成品影视出了名的坑，所以就想来问问你的意思毕竟你和项阳背后的老板私人关系还不错。
在秋葵补充最后一句之前，宁飞扬还在考虑价钱的问题，听到这最后一句之后，她想都没想就说那就把项阳暂时排除在选项外吧，我想在另外的影视公司里选。
秋葵似乎被她的回答吓了一跳，好半天才提高音调问为什么？
！
宁飞扬呃想和不同的公司合作？
秋葵十分不理解但是目前就诚意来说，是项阳最好，而且他们的报价也是可以谈的！
可是项阳的老板是魏世昌啊！
虽然面前没有镜子，但宁飞扬觉得自己的表情一定已经扭曲了。
她相信项阳影视对她的作品有诚意，也会提高报价，但是接连两部作品都签约给魏世昌的公司，哪怕她本身是公平公正挑选的合作对象，传出去很多人也还是会认为这是魏世昌在用钱捧他喜欢的人，从而不承认她本身的成绩。
她这几天这么认真的码字是为什么？
一旦第二本书也签给项阳，她的努力就很有可能变成了不劳而获。
没有其他公司竞争就算了，既然有其他选项，那么项阳一定不能排在最前，除非其他公司都是坑。
宁飞扬当然不想暴露自己和魏世昌之间有一定程度许质变的感情关系，想了想，用了一种比较模糊的说法来解释这个事情。
我和他们老板关系不错，然后两本书都签在项阳，会给人一种只有项阳愿意要我的印象吧？
秋葵秒懂。
虽然她没有完全猜到深层的原因，但是表层原因她听出来了。
她经手的合同没有上千也有几百了，作者们选择合作对象的理由千奇百怪，宁飞扬这个完全正常合理，而且属于非常有追求的那一层次，是网站最喜欢最愿意培养的那一类。
作者的选择她当然得尊重，于是她说好。
第八十八章分组和秋葵讨论了一下选择合作方的标准之后，宁飞扬依旧几乎全权的把售卖版权的事情交给了秋葵。
比起她自己像个没头苍蝇一样判断，不如提出自己的要求，然后把剩下的事交给专业的人来做。
挂掉电话，宁飞扬看一眼时间，已经快要十点了，于是她赶紧把手上正在写的章节完成，然后洗漱完毕上床睡觉。
明天就是新的公演任务了，她今晚怎么都得好好休息，养足精气神，最起码得对得起她刚拿到手的第一名的宝座，不能给人一种我飘了的感觉。
白天已经激动过了，晚上又写了那么多小说耗费脑力，宁飞扬本以为自己上床之后会辗转反侧一段时间才能睡着，却没想到沾着枕头就沉入了梦乡，并且一夜无梦，第二天被闹钟吵醒的时候甚至有一种自己刚刚才闭眼的错觉。
吃过早饭，练习生们前往网球馆集合。
锐减的人数让场馆看上去空旷了许多。
到了规定的时间，成林西举着话筒和台本出现，穿了一身休闲装，脸上也只略微画了底妆，不像是来拍摄节目的，倒像是出来散步的。
拍摄正式开始，成林西笑着问大家昨天大家睡的好吗？
女生们回答什么的都有，有些人说睡得好，有些人说自己根本没睡着，黑眼圈偶读挂到了下巴上。
还有女生说宿舍的人除了她都淘汰完了，空荡荡的很吓人，一晚上都蒙着被子睡，早上起来眼睛都睡肿了。
一个人啊？
不怕不怕，今天晚上你就有室友了。
练习生们纷纷愣住。
这意思是她们又要重新分寝室吗？
但成林西并没有多说，而是拿起台本看了一眼，开始走节目流程。
接下来，我们将开始第三轮公演任务。
在之前节目组给各位安排的课程中，有一门乐器课，大家还记得吧？
第三轮公演，节目组根据各位练习生在乐器课上选择的乐器，将所有练习生分成了十组，每组六人，各小组需要从零开始，原创属于自己的歌曲，歌曲需要练习生们将自己所学乐器应用其中，并在下周六，面向观众进行展示。
所有练习生，包括宁飞扬在内，全部都被这个公演规则吓呆了。
原创歌曲不算，还要使用所学乐器，短短一周多的时间，原创加上练习，怎么想都不够啊！
而且还有部分练习生在选择学习乐器的时候并没有选择自己拿手的乐器，而是另外选择了不熟练，或者根本不会的，本来是想多学一点，谁知道竟然给自己挖了个坑。
当然，这对宁飞扬完全没有区别，因为她本身就什么都不会。
成林西用一种看好戏的目光扫视了一下练习生们，笑觉得难？
女生们异口同声难！
成林西摊手难也要做，这是规则。
放心，导师们会在你们创作期间给你们帮助的。
有女生喊可是我在课堂上选的不是我熟练的乐器，能换吗？
成林西无辜脸不能。
许多练习生都发出了哀嚎。
宁飞扬站在人群中，默默地抹了把脸，然后远目。
架子鼓啊那她岂不是会被分到一个摇滚乐器组去？
之前和她一起学架子鼓的女生已经被淘汰了，全体练习生六十人，只有她一个学架子鼓的，难道说最后只有她一组摇滚乐吗？
宁飞扬还在思考，解答完大家疑问的成林西开始公布练习生分组了。
第一组，西洋乐器组，钢琴，印舸大提琴，万萌令第二组第三组第七组，摇滚乐器组，电吉他，朱其姝键盘，罗媛翊电吉他，姜瑜贝斯，展梦琦小提琴，吴琦架子鼓，宁飞扬。
宁飞扬面无表情。
她觉得她们这一组从成军的这一刻起，就已经注定垫底了。
展梦琦和罗媛翊还有姜瑜，这三个人在一个组里，这个组的配合用脚指头想都会是一团乱麻，她几乎能脑补出队友们在舞台上翻着白眼各自为战的情景了。
希望节目组的分组是在昨天排名公布之前定的，不然她会认为节目组恶意满满，让她们凑成一队根本是故意找事。
除开她们三个人之外，队里还有朱其姝，那位之前公演时拿到了和她一样票数的主唱。
这位主唱可和她这个零基础半路出家的主唱不一样，人家是经过了专业训练，还曾经出过单曲的真正意义上的歌手，不论嗓音还是歌唱技巧都胜她一筹，有朱其姝在组内，她肯定轮不到主唱的位置。
而且她还是打架子鼓的。
从来没见过有哪个摇滚乐队让打架子鼓的人杵在舞台正中间，基本上从开始到结束，都在最后面充当背景板，想都知道，这样的表演方式，在舞台当中肯定拿不到多少的现场票数。
宁飞扬觉得，自己昨天立下的前三目标大概是无法实现了。
分组结束之后，因为不存在选曲环节，成林西就让每队组员各自前往各自的练习室，开始歌曲创作。
和宁飞扬预料的差不多，当六个女生全部进入练习室后，气氛空气尴尬，几个人站在练习室中间面面相觑，都不说话。
昨天在演播厅发生的事，在场的几个人全部都知道，包括当事人在内，都不知道该怎么才能跨过这个坎儿。
等了大概有三分钟，朱其姝最先忍不住，她说我们先自我介绍一下，然后就开始定我们的创作方向吧。
有人开头，宁飞扬赶紧接上嗯，时间紧迫，不重要的事先放一边私下解决，比赛为重。
吴琦点点头要不然我们先选一个队长？
姜瑜看了一眼宁飞扬。
吴琦也扭头看宁飞扬。
朱其姝也看向宁飞扬。
展梦琦的视线茫然的转了一圈，最后也跟着大家看向宁飞扬。
罗媛翊左看右看，最后冷哼一声，眼睛翻一下，没看宁飞扬，扭头看向门口方向，也不知道在想什么。
宁飞扬不是，你们都看我干什么朱其姝迅速动作，从门边的那个小盒子里拿出了两章贴纸，撕下队长那一张，趁宁飞扬还没反应过来，直接贴在了她胸前。
好，我们的队长就这么定下来了，接下来是位。
姜瑜满不在乎的抬起手玩起了自己的指头，一边玩一边说摇滚乐队的位毫无疑问就是主唱，飞扬在后面打架子鼓，不可能跳到前面来做主唱，位只有朱其姝来做了。
罗媛翊想都没想直接反驳你说是就是？
这个肯定需要队内投票决定啊！
姜瑜仰起脸斜眼看她你唱的比朱其姝好？
罗媛翊姜瑜继续呛她想做主唱，好啊，竞争上岗，一人一句，谁唱的好，谁就做主唱啊。
罗媛翊的表情看起来不是很好，但顾忌着房间里的摄像机，没有发作，过了好一会儿才说我承认朱其姝是主唱，但是位不一定非得是主唱吧，凭什么主唱就是位呢？
姜瑜笑出了声把你摆在舞台中间弹电子琴？
你觉得这个画面好看吗？
罗媛翊两个人你一句我一句的争论，宁飞扬只觉得脑壳疼，一把拉住还想乘胜追击的姜瑜，拿出了队长的气势说歌曲都还没有定下来，先不着急决定位，我们现在要做的，是先确定一下歌曲的创作方向，然后作曲作词编曲，如果中间遇到什么困难还需要及时求助导师。
时间有限，大家不要再浪费时间了！
姜瑜勾勾嘴角不说话了，罗媛翊看一眼她，又看一眼从开始就安静如鸡的展梦琦，嗤的笑了一声，抱胸站在原地，不说话了。
表面看，她是做了一个大局为重的决定，但是任谁看都看得出来，她的行为更像是非暴力不合作，摆明了我就这样，你们爱咋地咋地的态度，着实像是个刺头。
刺头就刺头吧，总比打起来好，先把流程走起来，后面的事后面再说。
难得闯进六十强，她不信罗媛翊愿意就此止步，不好好配合团队，她也拿不到高票，只要好好沟通，相信问题还是能解决的。
忽视罗媛翊的态度，宁飞扬强行把话题拉回正轨。
我们现在有两个吉他，一个贝斯，一个键盘，一个小提琴，还有一个架子鼓，作为摇滚乐队，我们的配置算是很高了，不管做什么样的曲子都很合适，朱其姝的歌唱水平很高，在作曲方面，我们可以尽量走高能路线，这样做出来的歌曲最后的表演效果一定会很不错，现在就看大家是喜欢哪一类型的歌曲了。
朱其姝掰着指头说我们的舞台表演要以尽可能多的获得观众投票为目标，所以集合越多能刺激观众的点越好。
节奏快，有高音，旋律好听，动感十足，再加上炫技式的乐器表演，我们的分数就一定不会低。
炫技式的舞台表演宁飞扬的稍微皱了下眉，问，你们谁能做到炫技？
吴琦迅速举手我！
我现在就可以给你们拉野蜂飞舞听！
朱其姝想了想，也举起了手我的吉他虽然弹得不算特别好，但是练一下的话，装模作样的炫一段也可以。
罗媛翊不情不愿的也举起了手我也可以试试。
宁飞扬脑海中闪过了自己转鼓槌的画面，但什么都没说。
她可以在表演中转鼓槌，但是得练，现在就别贸然打包票了，反正她也不坐前面，把机会让给队友吧。
，接下来我们来定歌曲风格。
作者有话要说新的一月第八十九章主题宁飞扬小组围坐在一起，讨论关于选曲风格的问题，罗媛翊和展梦琦虽然也坐了下来，但是从未开口，发表意见的以另外四个人为主，其中说的最多的，当属朱其姝和姜瑜。
这两人都有过出道经验，在这方面确实比较有说服力，提出的意见建议比较有价值，宁飞扬拿着小本子记了不少内容。
吴琦因为家庭条件比较好，所以学小提琴学了好几年，也考了级，乐理方面比较强，如果真要创作，应该会起到比较大的作用。
至于宁飞扬，在作曲编曲方面几乎没有发言权，但全体一致将作词的工作给了她，并表示有她在，歌词方面大家都不用担心了。
然后几个人围在那里，把最近几年比较有名的国内外的摇滚乐都听了个遍，然后选了一些比较炸比较洗脑的曲子用作参考曲目，又从中挑了一些现场演奏效果比较好的，尤其以有现场改编版本的最佳，最后定下了四首用作参考。
这四首歌没有一首是国内的，两首英文歌，一首日文歌，一首南朝歌，每一首都堪称经典，同时也有很多版本，舞台演出改编版参考价值非常高，因为觉得时间很紧，几人都没有去食堂吃饭，自认为起不到作用的展梦琦自告奋勇去食堂打包了吃的拿回练习室，大家边吃边继续研究。
六个人一直研究到了下午三点半，才终于定了一个大概的创作方向。
歌曲被分成了五部分，第一部分是常规的演奏和演唱，第二部分是间奏，由吴琦的小提琴担任，来一段炫技第三部分是激烈的演奏和演唱，把整首歌引入高潮，宁飞扬的架子鼓想要突出表演的话，就穿插在这一部分当中第四部分则是朱其姝和罗媛翊的对抗表演，其他人在后半段出现衬托承接，引入第五部分的收尾，这一部分突出的则是合作，让全曲有一个完美的结束。
大家想的很美好，但是当投入现实之后才发现，这件事没那么好做。
在场的六个人，没有一个人有完整的创作经验，更别说创作出一个优秀作品了，几个人抓耳挠腮了半天，哼出来的调子要么毫无美感，要么就和已有歌曲撞了旋律，头发都抓掉了一把，仍旧毫无寸进。
一直在旁边做吃瓜群众的展梦琦在所有人都很丧的时候突然举手说所以我们这首曲子的主题是什么呢？
几个女生都愣了一下。
先前她们的创作重点都放在了好听的旋律上，根本没有考虑过主题的问题，被突然点到才想起，她们还没定主题。
吴琦靠在墙角弱弱的说一般的话，都是积极地青春，或者向上奋斗什么的吧，也比较符合我们这档节目的主题。
姜瑜表示反对这样太宽泛了，而且也不好做，同类主题出名的歌曲太多，我觉得我们可以标新立异一点。
宁飞扬我就是我，不一样的烟火？
朱其姝抓了抓头发标新立异可能会招黑，要不然唱点恋爱题材的？
姜瑜摇滚恋爱？
国内听恋爱歌曲不都是喜欢甜甜的类型吗？
摇滚的可能罗媛翊在旁边插了一句你不听不代表别人不听，你听过多少摇滚乐了就来代表全国的听众？
姜瑜哈一声挑眼看着她那你来啊，别光不动手啊！
啪！
宁飞扬把手里的笔记本往地上一摔，黑着脸压低声音吼道挑事吵架的都给我闭嘴！
团队赛影响的不只是你们个人！
一直以来宁飞扬都是一个很好说话很随和的女生，突然黑脸让每个人都愣了一下，姜瑜认错很快，说了句对不起就低下头看手里的笔记本了，罗媛翊明显想说什么，但是见大家都看着自己，便把还没说出口的话咽了回去，看一眼姜瑜，翻了个白眼，安静下来。
宁飞扬把心里的怒火压下，捡起笔记本沉声说毕竟是参赛，而且节目组是要面向大众播放的，我们的主题一定得健康向上，但这不代表就没有文章可以做，我们可以蹭热点，从新时代女生的角度出发，展现我们的幸福观，批判一些陈旧的观念，用歌曲说一些人不敢说的话，摇滚乐嘛，就算离经叛道都能被原谅，更别说只是表达一些诉求了。
朱其姝的眸光闪了闪，压低声音说你是说秦越？
对！
见有人理解了自己的意思，宁飞扬有点兴奋，差点压不住声音，这是个很好的切入点！
在场几个女生大多数都露出了恍然之色，只有展梦琦和吴琦两个人一脸茫然。
于是朱其姝给她们两个人解释秦越是个网络大，之前一直是个炫富鸡汤博主，后来有一天，她突然在网上控诉自己的父母，说她的父母是造成她人生不幸的罪魁祸首，并出长文来讲述自己的过去，然后上了热门秦越这个人现年二十九岁，有一个六岁的儿子和一个四岁的女儿，和丈夫结婚八年，丈夫很有钱，她在家做全职太太，平时喜欢在微博上发各种各样的鸡汤，偶尔晒一下自己的幸福生活，大多以奢侈品为主，还有天南海北的旅行照片，是很多未婚女性对婚后生活的幻想来源。
但不久前，她发了微博长文，称自己的人生就是个悲剧，她忍了二十多年，眼看着自己在社交媒体上营造出来的假象诱骗了越来越多的无知少女，终于忍不住站出来戳破了这个美好的泡沫。
她说，从小她的父母就教育她，女孩子要听话，不听话的女孩会挨打，没有漂亮衣服穿，没有好吃的甜品吃，于是她顺从父母，做了一个听话的女孩。
然后，父母又告诉她，女孩不用有太高的学历，事业成功的男人，都不喜欢自己的女人太聪明，安安分分在家喝喝茶美美容，他们比较放心，于是她在上完本科以后，就在父母的介绍下，嫁给了现在的丈夫。
再然后，父母又告诉她，事业成功的男人多得是红颜知己，但只要她占住了正牌夫人的位置，又有儿子傍身，谁都取代不了她的地位，至于那些女人，她不需要在意。
可对象一换，她的父母又说，女人不应该三心二意，既然已经结婚，就应该对家庭忠诚，更何况她还有儿子女儿，如果对丈夫不忠，就是所有亲戚朋友口中的笑柄，要她一定要和所有的异性朋友断绝关系。
秦越在那封自述信里写如果说我的丈夫真的是个好人的话，我可能会继续听我爸妈的话，做一个乖顺的女儿，乖顺的妻子，可我丈夫不是，他是个人渣。
他会打我，会在外面应酬醉酒之后，回家按着我的头往墙上撞，一墙之隔就是我和他的孩子，如果吵醒了他们，他会怪我为什么出声，还不让我去医院，只会给我找固定的家庭医生上门治疗，因为这样就不会留下就诊记录，让别人有机会知道他是个人渣。
从嫁给他那天起，我就患上了抑郁症，生了孩子之后更是几度寻死，但是我母亲说，是他们对我太好，把我惯矫情了，有了公主病，受不得一点委屈，天下哪个女人不是这么过来的。
我在网上晒我的生活，晒我获得的东西，然后看大家给我留那些羡慕的话，这些话是支撑我活下去的动力，因为它们会让我觉得，我母亲说的是对的，我就该这么活。
直到我收到一条私信。
那是个刚满二十岁的女生，她说她认识了一个很有钱的企业家，想娶她，但是要她辍学回家，理由是反正女人要文凭没用，问我该不该听他的话，她觉得我这样的生活很好，如果有丈夫支持，好像辍学也没什么大不了的，只要我也支持，那她就去办退学，回家结婚。
我当时浑身汗毛都立起来了，我忽然意识到，我早就觉得这一切是个错误了，但是一直在自欺欺人。
我不但让我自己过得更糟，还影响了其他女生，她们可能会走上和我一样糟糕的路，有一样绝望的生活。
我决定反抗。
赵先生，或许你会看到这封公开信，或许不会看到，但你一定会看到我的离婚协议书，我想你不会在上面签字，所以我已经找了律师，准备在你拒绝签字之后起诉离婚。
从今天开始，我秦越，为我自己而活。
听了朱其姝的讲述，两个女生又拿着平板看了秦越的这封自述信，露出了一种魔幻的表情，吴琦更是接连说了好几句脏话来表达自己的心情。
这个博主我两年前还关注过呢，后来是觉得她晒的东西没我有品位才取关，没想到居然还有这种事？
！
朱其姝示意她俩看评论重点在评论里，看完之后你们再发表感想吧。
吴琦低头点开了评论。
评论按热度排序，从上到下依次是博主确实矫情，你老公给你这么多钱，买包包买钻戒，每天不愁吃喝还能环游世界，他喝醉了打你两下你就受不了了？
他给你找医生了啊！
他给你找家庭医生不是怕留证据，是怕你丢脸啊！
呵，我岁，单身未婚，住在城中村，博主，我俩换换，你看你愿意吗？
两片嘴皮一碰就说家暴，没图你说个，是外面有小白脸了吧？
太长不看，不支持离婚，博主就是好日子过多了闲得慌。
第九十章有罪论热评非常多条，但是一直到第五条，她们才看见一个帮秦越说话的人。
支持离婚，你自己过也能过得很好，为什么要委屈自己活成别人希望的样子呢？
再往下，还有一些乍一看说话非常合理的人，他们说虽然同情博主的遭遇，但是博主从大学毕业开始已经做了八年的家庭主妇，每天除了吃喝玩乐就不会做别的了，如果离婚，又和父母闹矛盾，出来还能做什么？
不如放宽心，就这么过了。
以及一些乱七八糟不知道出于什么心理跑来露恶的网友翻完了博主的相册，骚的一比，是我我也打，打到老实了不敢往外跑才放心。
你老公怎么不打别人就打你呢，怎么打了你你当时不敢跟别人说呢，指不定是做了什么对不起老公的事吧！
贱人就是矫情！
秦越这条微博下评论区犹如一个战场，说什么的都有，只要在当中留言，就会有人跳出来让你站队，一旦表示支持，这些人就会阴阳怪气的嘲讽女权婊，恨不得把你的主页翻到第一条，来找抬杠的切入点，一些小姑娘的照片甚至被成了大尺度黄图，让人看了怒火冲天。
他们怎么可以这样？
！
吴琦对着平板咬牙切齿，瞪着眼睛一条一条往下看，越看越难受。
展梦琦缩在旁边一边看一边咬手指，表情没有吴琦那么气愤，反而带了些许茫然。
吴琦没一会儿就注意到了身边人的状态，皱眉看着她，问你怎么不说话？
展梦琦往后缩了一下，眨眨眼说什么？
你不生气吗？
展梦琦把嘴边的手指头拿开，又往后缩了一下为什么要生气？
吴琦瞪大眼睛他们这么欺负人！
为什么不生气？
！
展梦琦的表情看起来有些为难可是谁也不知道这个博主说的是真是假啊，而且，好端端的，她为什么突然发这样的微博，是不是因为想炒作练习室里突然安静，其他五位练习生都看向展梦琦，眼神中透着些许惊奇。
连罗媛翊都一反常态的没有对她露出什么厌恶情绪，而是认认真真的盯着她看，试图分辨她到底是在说笑还是说的真话。
姜瑜第一个反应过来，起身走到展梦琦对面坐下，伸出双手搭在她的肩膀上，和她对视，用再认真不过的表情看着她，问她说说，你为什么会这么想？
展梦琦慌张的左看右看，等发现队友们都等着她的回答之后，更是慌得连声音都有点发抖了，细声细气的回答我就是这么想的啊一般来说，挨打，不都是因为做错了事吗？
姜瑜眉毛一竖，加大音量，双手用力按着展梦琦的肩膀，对她说暴力解决问题是最下乘的解决方式！
尤其以强力的一方面对弱小一方，最为人所不齿！
这个博主遭遇的是家暴，不是挨打！
展梦琦浑身一震，愣在那里，什么话都不会说了。
姜瑜还要说什么，宁飞扬伸手扯了扯她的衣角你不要这么激动把她吓着了，好好说话。
姜瑜抿了抿嘴唇，松开抓着展梦琦的手，叹了口气，抬手揉了一下头发，用小了不少的音量说我跟你讲个故事吧。
这是我出道之前，亲眼见过的一件事。
你们都知道，我是已经出道了的女团成员，但是我们的团队，在刚刚成立的那段时间，待遇非常差，经纪人身兼数职，帮我们统筹安排，才能勉强接到活动，不至于饿死。
那段时间，我们根本没有多余的钱去租用专用的练习室，我们全队成员，连一个像这间练习室的小房间都没有，还是经纪人找了不少熟人，跟一个地下乐队借的场地，每天能匀给我们三个小时的练习时间。
那个小空间在一栋破旧商场的地下二层，由一间仓库改造，里面没有落地镜，还是我们自己去外面买的穿衣镜拼起来，才能检查舞蹈队形走位和动作。
在我们练习的时候，那个乐团的成员就在隔壁的小房间休息。
乐团一共五位成员，主唱是一个长得很漂亮的小姐姐，地下仓库是她出钱租的，她是我们经纪人以前的高中同学，也是看在她的面子上，乐团才肯把地下室租给我们用。
我们在练习的时候一直以为，既然地下室的拥有者出借了使用权，乐团其他成员都不会有意见，所以用的心安理得。
直到有一天，我因为忘了东西在地下室，返回去拿，看见那个主唱小姐姐，被她的那个贝斯手男朋友，按在墙角殴打，用他的贝斯，那个小姐姐出钱买的贝斯，一下一下的，往她身上砸。
说到这里，姜瑜的表情有了明显的变化，整个人像是陷入了回忆般，眼神放空，仿佛再一次看见了当时的景象，双手抬起，抱住了自己的胳膊，连声音都有些颤抖。
我当时吓傻了，坐在楼梯口捂着嘴不敢出声，因为当时在场的，不止是他们俩，他们全部的队友，都在，其他人就在旁边，有的抽烟，有的玩手机，还有的就笑着看那个小姐姐被打，然后哈哈笑哎呀，谁让你把地下室借出去不跟我们打招呼的，还不允许我们跟那几个妹妹聊天，我们就聊聊又不会干啥，就算是干啥了也是你情我愿的事，你管这么多，阿白怎么可能不生气？
他最讨厌别人管到自己头上啦，哈哈哈，老虎尾巴你也敢踩，这下挨打了吧？
阿白好像很生气欸，比上次下手重，说不定等会儿得叫了哈哈哈哈最后一段话，姜瑜压低了声线，刻意模仿了男生的声音，即便模仿的并不像，但还是让展梦琦抖了一下，并再次往后缩了缩。
不不会吧姜瑜眼眶泛红，看着展梦琦那个画面我记了好几个月！
从那天起，我就跟经纪人反应了这件事，我们再没有去过那家地下室，另外找了一个舞蹈工作室练习舞蹈。
就在半年前，我确定来参加百社计划之后，我们经纪人悄悄找到我，问我还记不记得那个姐姐。
她跟我说，那个姐姐第三次因为挨打流产，再也不能怀孕，结果被男朋友甩了，第二天从二十一楼一跃而下展梦琦已经听傻了，背后就靠着墙，已经缩无可缩，两只手抓在一起放在胸前，呆愣愣的看着姜瑜。
姜瑜忍着眼泪问她你觉得，那个姐姐有错吗？
她挨打是因为她犯错吗？
她流产三次，是因为她犯错吗？
她被甩了跳楼是因为她犯错吗？
展梦琦张了张嘴巴，好半天才憋出一句那她为什么不早离开姜瑜把平板一把抓过来往展梦琦怀里一塞！
这个博主忍了八年才被别人刺激的站出来！
那个姐姐一直到死都没有勇气！
知道我当时听到经纪人告诉我那个姐姐去世的消息时在想什么吗？
我后悔当初看见她挨打的时候，没有冲出去帮忙，没有告诉她，她不该承受这一切！
如果当时我冲出去了，她可能就不会死！
说到最后，姜瑜终于忍不住哭出声来，低下头把脸埋到了膝盖里。
宁飞扬忍着心酸，伸手把姜瑜搂进怀里，不知道该说什么才能安慰她，只好轻轻拍着她的背。
姜瑜从来没有把这件事说出来过，一直压在心头，今天终于发泄出来，抱着宁飞扬的腰，哭的更厉害了，就像要把这段时间累积起来的压力都释放出来一样，整个练习室都是她的哭声。
展梦琦傻呆呆的靠着墙，眼神空洞的看着前方，不知道在想什么。
旁边其他队员则都红了眼眶，吴琦和朱其姝抬手抹眼泪，罗媛翊扭过头看着别的地方，应该是在掩饰表情。
宁飞扬一直等姜瑜的哭声变小，才叹口气说有的人使用暴力仅仅是因为使用暴力的对象无法反抗，能带给他们一种成就感，满足他们扭曲的掌控欲，而不是因为对方真的做错了什么事，受害者有罪论，从根本上就是错的，持有这种观点的，一般只有两种人，一种是把自己代入加害者角色，为将来自己可能存在的加害行为开脱一种是受他人洗脑，认为只要自己乖乖听话就不会遭受这一切的弱者，把自己和那些受害者分割开来，获得另一种角度的成就感看，我是对的，所以我没有遭受着一切。
展梦琦又是一震，茫然的看着宁飞扬，过了好几分钟才找回自己的声音。
她说原来是这样吗？
罗媛翊用一种恨铁不成钢的眼神看着她，语气中带着明显的嫌弃都跟你说的这么直白了你要是还不能理解那就是傻，平板在你手上，你不如自己看？
那个博主后面还有发其他的内容，多看看吧，省得最后真的出道了，连自己都做不清楚，还做别人的偶像！
作者有话要说这个部分一激动就写多了第九十一章曲子经过这么一番插曲，宁飞扬小队的气氛到了极点，之前还有心思吵架的女生们心里除了难受就没有别的想法了。
展梦琦抱着平板看秦越的微博，剩下几个练习生围坐在练习室中间，等姜瑜平静。
大概过了二十分钟，姜瑜总算从激动的情绪中恢复过来，深吸一口气，扬起一个笑容说出来之后好受多了！
我们赶紧说正事吧，被我耽搁了这么久，说不定别的小组已经开始编曲了。
宁飞扬多看了她一眼，确认她没有强撑，然后点点头，用笔轻轻敲了敲笔记本，说现在大概范围已经定下来了，但是具体方向还需要斟酌一下，比如我们该唱些什么，该表达些什么。
吴琦一脸不忿的说我觉得我们应该直接和那些不要脸的键盘侠硬刚！
把他们说的每一条都怼回去！
朱其姝则表示硬刚不现实，我们是想表达我们的观点而不是吵架，在舞台上和他们吵，是拉低我们自己的档次。
深受写文时内容审核影响的宁飞扬赶紧补充我们是要上节目的，还要考虑这首歌如果唱出去了，会不会被禁播。
比如吴琦刚才提的建议，说硬刚，那就是直接开战了，还会拖节目组下水，到时候我们的歌被封禁是小事，要是连累整个节目停播整改，谁来担责？
吴琦嘴一撅，闷哼一声，不说话了。
罗媛翊皱起眉头说有这么严重？
宁飞扬想到不久前的一首歌被全网封，连作者微博账号都给炸了的事件，沉重的点了点头就有这么严重。
大约也想起了那件事，罗媛翊表情讪讪，说了句没意思就偏过头不说话了，看起来对接下来的讨论全无兴趣。
没有理会她，宁飞扬和其他小组成员继续讨论歌曲的内容方向，最后定了几个原则。
首先是不能直白的引战，因为谁也不知道这首歌发布之后会不会被有心人利用，给她们扣帽子，到时候再来收拾，可不是她们几个练习生能做到的了其次是不能偏激，这样会正中一些人下怀，反倒递给了别人把柄然后是不能太直白，太直白的话，可能会给节目组造成不良影响，最好能隐晦的，给听的人思考和想象的空间，从而避免一些不必要的麻烦，但是又好好地把想要传递的信息传递出去最后是歌本身的旋律一定要好听，不好听的话，不但不能起到想要的作用，反倒会成为别人攻讦的对象，得不偿失。
总结出来这几点之后，几个女生同时捂住了头，觉得脑壳疼。
宁飞扬也觉得她们根本是在给自己没事找事。
本来就已经挺难的考核题目，被她们这样一弄，立刻进入了地狱模式，但是都已经想到这一步了，谁也不想放弃，于是只能硬着头皮做。
宁飞扬小组成员们一直在练习室里呆到了晚上九点半才解散，六个人跟游魂一样抱着自己的笔记本走在路上，几乎是用飘的进了宿舍。
然后她们又面临了一项新任务搬宿舍。
经过了上一轮淘汰，练习生宿舍空出来了许多床位，有些宿舍空无一人，有些宿舍只剩一人，所以需要重新分配。
而新的分配办法，就是直接把第三轮考核分组的六名成员分成两小组，每小组三个人一间寝室，住对门。
抱着行李箱站在走廊上，宁飞扬深吸一口气，看了看左右两边宿舍门上贴的名牌，觉得节目组一定是故意的。
包括第三轮公演分组，也一定是故意的！
左边宿舍三个人吴琦，朱其姝，宁飞扬右边宿舍三个人展梦琦，姜瑜，罗媛翊。
宁飞扬这边的宿舍就不说了，姜瑜这边的宿舍，如果她们三个今天真的按照这个分配住进去，估计今天晚上直接不用睡了，连屋顶都能给吵翻。
宁飞扬把刚吸的那口气吐了出来，当机立断我们组的宿舍人员分配调整一下，姜瑜，你跟我换，我住这边，你住那边。
姜瑜一听，不干了你跟别人换呗，我想和你住一间。
吴琦一听，也不干了啊啊啊飞扬别抛弃我，我好不容易才重新和你分到一间！
宁飞扬她只能无奈的看向其他人，好在另外三位队友都没什么意见，朱其姝也知道她在担心什么，视线故意在罗媛翊和展梦琦中间转了一圈，然后对她说没事，就这么分吧，我在这边没问题的。
朱其姝平时看起来就是一个很有主见而且略显强势的人，听她这么说，宁飞扬顿时放下心，露出一个无奈的笑容看姜瑜和吴琦好吧，我和你们住。
从讲那个主唱小姐姐的故事到现在，姜瑜第一次露出了真心的笑容，抱着一个枕头朝宁飞扬飞了一个飞吻。
吴琦就直白多了，直接上手，隔着宁飞扬抱着的九尾狐公仔给了她一个拥抱，然后整张脸都埋进了九尾狐的尾巴中间，幸福的啊了一声。
从今天开始，我每天都能撸到这只九尾狐了，开熏时间已经不早，宁飞扬不想让大家再耽搁时间，赶紧让她们收拾收拾然后洗漱睡觉，而她自己则连手机电脑碰都没碰，拾掇好之后就爬上了床，闭眼休息。
然而她发现自己睡不着。
不但睡不着，脑子里还全都是各种各样的事，有以前听同学朋友讲的故事，也有在微博上看到的每日一丧小故事，越想越难过，越想越睡不着，从不到十一点，一直干躺着到了十二点半，愣是一点睡意都没有。
就在她想着反正睡不着不如玩会儿手机的时候，她忽然听见对面的吴琦床上传来了窸窸窣窣的声音。
宁飞扬睁眼一看，发现吴琦爬了起来，正趴在床上，用手机照明，拿着纸笔写着什么，脸上一脸认真，笔尖和纸面摩擦发出的沙沙声，在安静的夜晚显得特别响亮。
宁飞扬没有惊动吴琦，就这么默默地看着她写，看着看着竟然就犯困了，那细小的沙沙声成了她的催眠曲，不知道什么时候，她就沉入了梦乡。
宁飞扬做了一个梦。
梦里她躺在一个漆黑的狭长盒子里，想尽了办法都没能逃出去，最后躺在盒子当中满心绝望。
然而这还不算最狠的。
在她已经绝望的时候，盒子突然开始翻滚，她在盒子里到处撞，虽然没有任何感觉，但是她知道她很疼。
她努力的想要固定住自己的身体，但盒子越滚越快，而且还偶尔撞上什么障碍物猛地弹起，让她头晕眼花。
就在盒子又一次撞上什么坚硬的物体时，这个盒子突然咔的一声碎裂了，一束强光从外面射进来，刺痛了宁飞扬的眼睛宁飞扬猛地睁开眼，发现是自己的床位置不好，清晨的第一缕阳光反射在洗漱间镜子上，正对她的眼睛，这么突然一刺激，她眼泪都给刺激出来了。
她赶紧闭眼，往旁边挪了挪位置，然后发现自己昨天是什么姿势睡着的，今天就是什么姿势睡醒的，醒来之后一动，感觉浑身都睡的僵住了，好几处关节都在疼。
呲牙咧嘴的捞过手机一看，距离她闹钟定的起床时间只有不到十五分钟了，于是她忍着酸疼从床上爬起来，开始穿衣服。
穿好衣服之后，宁飞扬扭头看了一眼自己两个新室友，发现一个比一个睡的香，也没喊她们，先下床洗脸刷牙，一边刷一边思考昨天晚上做的那个梦究竟是什么意思。
小组成员住在一起的好处就是集体行动的时候不怕有人掉队了，宁飞扬小组成员们一大早就在队长的组织下，吃了早饭，在练习室中聚齐了。
一走进练习室，所有人都愣了一下。
昨天晚上都还空荡荡的练习室，今天多了六件乐器，顿时把空间占的满满的，而等着拍摄的工作人员已经在角落就位，安安静静的看着她们。
走在最前的宁飞扬和朱其姝相视一眼，不约而同的忽视了节目组工作人员，走到自己的乐器旁，拿起来戳了戳。
房间里顿时响起了不同乐器杂乱的试音声。
角落里的突然出声问你们昨天的进度到哪里了？
宁飞扬刚想说还没头绪，就见吴琦举起手说曲子我做好了，基础版的。
五位队友同时扭头看她，脸上都带着茫然。
宁飞扬反应最快，她立刻想起了昨天晚上看到的那一幕，问昨天晚上零点过了我睁开眼看见你床上有光，你那个时候写的？
吴琦点头嗯，昨天回去躺着，一闭上眼睛，脑子里就有了一段旋律，越想越兴奋，最后干脆爬起来把它们记了下来，等我拉给你们听。
说完，吴琦从口袋里掏出两张皱巴巴的纸铺在谱架上，从地上的小提琴盒里拿出小提琴搭在肩上，瞟一眼谱子，抬手便拉。
两分钟后，朱其姝最前拍手。
就是这个了！
棒！
作者有话要说白天上班的时候想写个原创歌词用在这里，写了两行之后宣告放弃。
太费脑子了，累然后推荐一首现成的歌给你们听吧。
指路站，搜反派死于话多，点击最高那个就是。
这首歌出来的时候我单曲循环了一周，非常喜欢。
第九十二章南歌其他几名队友跟在朱其姝后面纷纷鼓掌，让吴琦颇有些不好意思，抓着琴弓的手抬起来挠了挠头，一脸憨笑这只是最初版本，还需要进化，在编曲方面我有一点想法，但是需要队友配合。
宁飞扬当即回答有什么需要就说，一定全力配合！
然后六个人凑到一起商量关于编曲的问题，中间时不时传出琴声，断断续续。
看着几位练习生进入状态，工作人员不再出声，呆在角落静静地看着她们自由发挥。
大约过了四十分钟，练习室的门悄悄打开，一个人在门口探头探脑。
吴琦的位置正对大门，在讨论间隙一抬头就看见了在门口露了一个脑袋的人，眼睛顿时睁大。
啊！
！
！
正在讨论的几个女生被她突然一声尖叫吓了一跳，然后赶紧扭头顺着她的视线看向门口。
啊！
！
天哪！
！
啊啊啊南歌！
！
吴琦和姜瑜朱其姝三个人表现的特别激动，直接冲到了门口，在来人面前又蹦又跳，兴奋的像三只疯兔子。
剩下的宁飞扬三人相对比较冷静，但也表现的很惊奇，宁飞扬捂着嘴瞪着眼睛向前走了两步，停在了距离门口还有一米半的位置，惊疑不定的看着来人。
推门进来的这个年轻男人名叫周南歌，几年前通过选秀节目出道，并且斩获了当年的冠军，在当年人气爆棚，粉丝规模庞大。
一般的选秀歌手最后都会走上流量道路，将人气迅速变现，但南歌不同，他在音乐这条路上走的非常纯粹，获得冠军之后，他拒绝了许多公司递来的橄榄枝，毅然决然的在他最火的时候出国留学，考取了全世界最出名的圣爱丁音乐学院，期间完全神隐，别说参加节目了，连一张露脸的照片都没有。
就在大众都快要把他遗忘的时候，周南歌以一首朝花重新回到大众视野，并以迅雷不及掩耳之势横扫乐坛。
朝花之后，周南歌就像是打了鸡血一样，以几乎一周出一首新歌的速度刷新音乐榜单播放记录，短短三月出了十二首歌，每一首歌的曲作词作还有歌曲的制作都由他一手包办，惊呆了无数人的眼球。
再然后，周南歌把这十二首歌打包出了一张专辑，单日预售销量就突破了六百万，专辑销售结束之后，周南歌把专辑销售的全部收益捐给了他国内的母校设立南歌奖学金，成为了那一年国内当之无愧的最火音乐人，年底音乐类的奖项拿到手软，光是奖杯估计都有一百斤。
那年之后，周南歌就以歌手和歌曲制作人的身份活跃在乐坛中，许多经典歌曲都出自他的手，有传闻称，想要约到周南歌的歌，哪怕你是天王天后，也得排队，而且还得出高价，一首歌少说也是七位数起，可以说是绝对的人生赢家了。
去年周南歌参加了一档音乐类的综艺节目，以导师和制作人的身份在节目中招了六位素人学员，展现出了超强的音乐素养以及扎实的音乐功底，并且用超高的情商迅速拢了一大票粉丝，可以说是国内音乐界路人饭最多而且身上唯一没有黑点的艺人了。
其他人出现在百社计划都不算什么，周南歌能出现在这里，可以说出乎了所有人的意料。
别看灵讯办这档节目在网络上吹得天花乱坠，请的导师也都是有分量的人，但是真正能兼顾流量和专业的人，一个都没有。
说到底，它也只是个网综，和那些能上卫星频道的大牌节目不能比。
可周南歌出现在这里，一切都不一样了。
节目组的档次瞬间抬升了好几档。
周南歌笑着和凑上来的几个女生一一击掌，发现宁飞扬三人站在后面一副不知所措的样子还特意伸长了手，没有错过任何一个人。
拍完巴掌之后，宁飞扬发现朱其姝居然激动的直接哭出来了，这个妹子可是在上一次排名公布的时候都没哭的！
明明排名涨了那么多！
等大家的情绪平静下来，周南歌笑着问看见我很激动？
吴琦猛点头嗯嗯！
特别激动！
我是你的铁粉！
周南歌真的啊？
真的！
我家里还有你的签名专辑！
当年我亲自坐飞机去北京抢的！
那个时候就觉得这辈子值了，没想到今天居然还能近距离和南歌老师接触，啊啊好开心！
周南歌非常认真地盯着吴琦看了好几眼，然后眼睛一亮啊，你就是当天头上带了一个黄色的帽子的小姑娘吧？
非要给我塞礼物结果被工作人员带走那个。
吴琦一呆，随即捂着脸跳了起来啊啊啊啊啊啊啊！
！
老师你还记得我！
！
对对对！
是我！
！
我那天没把礼物送出去最后还弄丢了，回家哭了好久！
周南歌哈哈大笑礼物没弄丢，我让我助理偷偷拿走了，现在还在我家放着呢，一个蓝色封皮的密码本，密码是我生日，对吧？
吴琦嘴一抿，刚刚还兴奋的脸瞬间皱成了包子，眼泪水决堤似的往外涌，当着摄像机和偶像的面嚎啕大哭，嗷一嗓子惊到了所有人。
周南歌见状还以为是自己记错了人让小姑娘白高兴一场，赶紧道歉，吴琦一边嚎一边摆手，结结巴巴的解释是是我我只是太太高兴了我一直以为丢丢了周南歌哭笑不得，吴琦哭的不行，最后也不顾形象了，埋头往偶像怀里一扎，抱着继续嚎，也不知道是太激动忘了，还是想趁机多抱抱偶像故意的。
周南歌非常绅士的把双手抬着没有碰到吴琦，僵着身子仰着头任她哭，求助的眼神满场飘，一看就是非常没有哄女孩经验的人，然而周围的人都沉浸在感动中，没有一个人过去帮他。
宁飞扬等人已都沉浸在这神一样的偶像和粉丝的相遇剧情中默默感动，除了摄像机，并没有人注意到周南歌的尴尬，而摄像机不但没帮忙，反而还凑近了给了他的表情一个特写，让周南歌更无奈了。
好在吴琦没有得寸进尺，哭一会儿就松开了偶像，然后红着脸找出两张纸巾递给周南歌，让他擦擦身上沾到的泪水和化妆品，不停地给他道歉。
周南歌忙说没事，理由是这件衣服不值钱，是他网购的便宜货，某宝爆款，立刻逗笑了吴琦。
小插曲之后，周南歌说明了自己过来的理由。
灵讯爸爸财大气粗，请了好几位专业歌曲制作人来一对一帮助练习生的创作，周南歌之前正好和灵讯视频在一档网剧的配乐方面有过合作，所以也在邀请之列，想到最近比较闲就来了，没想到能在这里遇到自己的小粉丝，而且两个人之间还有那么一段奇妙的故事。
宁飞扬小声地在后面和姜瑜吐槽也就是南歌老师记忆力牛逼了，换成是我，哪怕我昨天才开了签售会，估计今天就已经把来过的人忘干净了，哪能等到几年后的偶遇？
姜瑜扯了下嘴角，有点无语你属金鱼的吗？
你还记不记得那个给你扔九尾狐的粉丝长什么样？
宁飞扬很努力的回想了一下，发现除了对方是个女生之外什么都想不起来，连当时她是在几楼给自己扔的玩偶都忘了，顿时有点绝望。
你说我是不是年纪大了，记忆力衰退？
姜年纪比宁飞扬大瑜你是想气死谁？
宁飞扬咳。
姜瑜你这算是记忆力正常吧，咱们不能和南歌老师这样的大佬比。
周南歌突然出现在两人身旁和我比什么？
毫无防备被大佬近身，两人浑身僵硬，姜瑜脸上堆笑才华，南歌老师才华横溢，我们拍马也赶不上。
周南歌被突然恭维，差点笑出声你们不用妄自菲薄，我也不会写小说呀，每个人各有各的擅长领域嘛！
突然被拐着弯点名的宁飞扬欸？
姜瑜瞪大眼睛哇，南歌老师你知道我们家飞扬是作家吗？
宁飞扬赶紧伸手扯了她一把。
我们家就算了，作家算怎么回事？
她充其量就是个写手，那里算得上作家了！
周南歌的笑容里突然多了点深意，看着宁飞扬，把宁飞扬看的后背都起了一层鸡皮疙瘩。
嗯，有人跟我说过，大晚上的拉着我硬要我看你的文章，找我给翻拍电视剧写主题曲，所以有些粗浅的了解。
姜瑜完全没多想，只感叹哇，飞扬的读者群这么厉害吗，连南歌老师的朋友都沦陷啦！
周南歌微笑确实被迷的不浅，应该算是忠实读者吧。
姜瑜拍了拍宁飞扬的肩膀，激动地说赶紧的给南歌老师的朋友签个名，说不定以后你们会像南歌老师和吴琦一样有另外一段缘！
宁飞扬有点尴尬的拍掉姜瑜的爪子，嘴角抽了一下不用了，那个人我应该也认识。
第九十三章作曲姜瑜还想问那个人是谁，宁飞扬顾左右而言他，周南歌看出来她不想谈相关问题，非常体贴的抬手召集所有练习生，开始研究正事。
姜瑜的注意力瞬间被转移开来。
宁飞扬松了口气，结果这口气还没有吐完，就和周南歌带着笑意的眼睛来了一个对视，把后半截气给堵在了嗓子眼，不上不下憋得慌。
宁飞扬不是，南歌老师你到底是想干嘛啊，优化好好说行吗，这么看着她笑很容易让人害怕呀。
然而周南歌并没有解释的意思，让练习生们和自己一道围坐成一个圈，然后开始上课。
吴琦几乎是用上供一样的姿态把她昨天晚上写出来的谱子双手捧给了周南歌，然后满含期待的看着他，等待他的评价。
周南歌拿到谱子之后就开始哼，连一点停顿都没有，明明是第一眼看见，却能准确无误的从头哼到尾，可见视唱能力有多强了。
吴琦的迷妹脸更加增添了一层光辉，就差流哈喇子了。
不错不错，这曲子是你写的？
周南歌面带微笑的看着吴琦，眼中充满了赞赏。
吴琦后背一挺，非常自豪的说是！
我昨天晚上灵感突发写的，细节还没有完善，准备之后和队友们一起创作完善。
周南歌抖了一下手里的谱子我看你年纪不大，高考了吗？
吴琦眨眨眼，刚挺直的后背弯了下去，声音弱了一半多刚考完。
报考的什么专业？
音乐类吗？
志愿学校是哪一个？
嗯，专业课成绩不太好，所以走的艺术生，学校考的是南方音乐学院。
吴琦的声音越说越小，样子看起来有点可怜巴巴。
南方音乐学院这个名字听上去很大，但是在全国，这所音乐学院并不算出名，只能算二三层次的艺术学院，建校时间还不到十年，知名校友仅仅只有两三位不太出名的选秀歌手。
果不其然，周南歌的眉头在听见这个学校的名字时就微微皱了起来，不过也仅仅是一瞬，就重新恢复到了之前的状态。
他说如果可以的话，我建议你复读一年，重新报考一个更好的学校，从这个谱子来看，你在音乐方面的天分还是很不错的，假如你考取了国内三大音乐学院之一，以我们之间的缘分，我愿意收你做弟子，如果你本科成绩不错，我还可以做担保推荐你去圣爱丁读研深造。
吴琦呆愣愣的半张着嘴巴，似乎被这突然掉下来的大饼惊呆了。
周南歌又晃了晃手里的谱子这张谱子，还有你送给我的那个笔记本里的谱子，在我这里的评价都不错，你愿不愿意要这个机会？
吴琦还是刚才那副傻样，张着嘴。
估计这个时候谁往她嘴里塞个鸡蛋她都不会有什么感觉。
宁飞扬轻轻戳了她一下。
吴琦一个激灵清醒过来，当机立断的应到愿意愿意！
能有这个机会我十分荣幸！
！
宁飞扬听见左边传来了一声非常轻微的磨牙声，扭头一看，罗媛翊一双眼睛都快嫉妒的冒火了，但却忍着什么都没说，一双手放在身前紧攥成拳，手背上的青色血管清晰可见。
宁飞扬犹豫了片刻，伸出左手轻轻的在她的膝盖上拍了拍。
然后她就察觉到手下的肌肉有一瞬间的紧绷，但很快，就伴随着一声深呼吸的声音放松下来。
宁飞扬刚想再拍两下，罗媛翊伸手推掉了她的手，感觉态度有些不耐烦。
宁飞扬有点烦躁的舔了一下上颌，瞥了她一眼，眼神中带了些许警告的意味。
虽然这姑娘是她的队友，但是她要是一而再再而三的不配合，她总能找到办法治她。
舞台考核不是她一个人的事，现在又有周南歌加入进来，如果她们组丢了脸，对周南歌的声誉也是一种损害。
她现在不清楚周南歌会出现在这里，到底是单纯地灵讯爸爸邀请，还是有魏世昌在中间牵线搭桥，从之前周南歌提到魏世昌的语气来看，两个人私底下的关系还很不错，要是因为这件事影响到了他们之间的友谊，罗媛翊还有她拿什么来赔？
然而罗媛翊的视线一直放在周南歌身上，根本没有接收到她传递出去的讯息。
宁飞扬的舌头直接顶在了上颌位置，试图用这种方式释放压力，并渐渐地平静下来。
现在摄像机正在拍摄，距离正式公演还有一段时间，她私下还有时间来找罗媛翊慢慢谈，不急。
周南歌和练习生们花了将近两个小时来完善作曲，并且根据女生们给出的创作方向和创作主题，将曲子改编成了适合摇滚演奏的方式。
说到炫技部分的时候，周南歌突然提出这个部分如果是古典小提琴的话可能出不来那种味道，你们能换成电提琴吗？
练习生们纷纷看向角落里的工作人员，之间低下头用对讲机说了什么，随后抬手对他们比了个，表示换乐器没有问题。
周南歌然后这个第五部分，紧跟在第四部分，如果采用常规模式创作演奏，很有可能把前几个部分一层一层堆积起来的情绪给散掉，哪怕当中有高音也一样，不够炸，我先不提我的建议，你们自己有没有什么好点子？
几个女神立刻陷入沉思。
当然，如吴琦朱其姝这样的，是真的在思考，展梦琦和罗媛翊就完全是在滥竽充数了，这两位对音乐创作一窍不通，能听懂周南歌的话都已经算是意外之喜，哪里还能指望她们给出什么建设性的意见？
面对偶像，吴琦表现的比平时活跃很多，接连提出了不少解决办法，但是就连她自己都知道，这些办法并不能改编歌曲现状，最后走进了死胡同，满脸纠结。
朱其姝则提出来既然会弱，不如干脆一弱到底，建议最后一段改成轻伴奏，加大段吟唱，这样反倒可能会给观众留下深刻的印象。
周南歌点评了一下她的建议，说这样的处理方式算是中上吧，不过你们这是舞台表演，不是出唱片，加上你们的歌曲主题和想要表达的诉求，在最后炸成一朵烟花才是最震撼人心的选择。
于是女生们又陷入了沉思。
周南歌见状哈哈大笑，不再为难她们，拿出了自己的解决方案。
你们队伍有一个非常优秀的双主唱配置，可以好好利用，最后这一段，可以改成对唱，但不是你一句我一句那样的唱，而是一起唱，同样的和弦，不同的调子，不同的歌词，乍一听是两首不同的歌，但是合在一起却非常和谐，配合适当的歌词创作，最后出来的效果会非常非常震撼人心。
女生们露出了似懂非懂的表情。
宁飞扬反应最快，啊了一声，双手拍了个巴掌我听过一首的歌曲，是把两首完全不同但是相性很高的歌融合到一起，开始是一首歌一段，最后部分就是两首歌叠加在一起，但是一点也不乱，听起来很带感！
周南歌打了个响指指了下宁飞扬没错，就是你说的那样。
然后他低头抓过来一张白纸，在上面写下了最后一段的和弦，再根据这段和弦分列出了上下两段旋律，速度之快，令人叹为观止。
朱其姝，你来谈和弦，吴琦，你演奏上面这一条，给我一把吉他，我来演奏下面这条，你们听一下这个感觉。
宁飞扬起身给周南歌拿吉他的时候，朱其姝和吴琦抓着那张纸仔细研究，生怕一会儿合奏自己这里出岔子，那可就丢脸了。
剩下四位练习生乖乖的挪了下位置，坐在他们对面等着听效果。
几分钟试弹之后，三个人开始了正式的展示，短短不到一分钟的曲子，听的几人热血沸腾，几乎已经看到了公演当天自己在台上表演，台下欢呼的场景。
周南歌一直在练习室里陪着她们研究到了下午五点半，才终于把整首曲子大概定下来，并且出了一张完整的曲谱，又花了一个多小时帮练习生们整理出了不同乐器的谱子，连宁飞扬的鼓谱都有，可以说把练习生们头疼致死的部分一力完成，减轻了她们不小的负担。
最终成稿完成，周南歌抬手看了一眼时间，拍了拍手，示意大家看自己。
今天的指导就到这里了，后面几天我还有别的工作就不能来了，歌词就交给你们自己创作了，下周三，是你们录制歌曲的日子，你们的录制时间是下午，我上午会过来帮你们做最后的调整。
我很看好你们这首歌，只要你们好好练习，我相信它会成为今年优秀金曲的有力竞争者，而你们的名字也将随着这首歌名扬全国。
加油！
几个人纷纷起身鞠躬致谢，送走了周南歌，等练习室的门关上之后，才像是突然回过神一样又笑又跳的包抱在一起庆祝，连罗媛翊都没忍住参与到了其中。
看着队友们脸上的笑容，宁飞扬忽然觉得，这一次的公演，她们赢定了！
第九十四章歌词当晚回宿舍之后，宁飞扬就找罗媛翊去宿舍楼的公共大阳台上聊了一下，虽然罗媛翊表现的很不耐烦，但总归来说还算是可以沟通，也不知道是不是看在她是上一轮投票第一名的份上，答应一直到公演前不主动挑事，同时会认真准备公演，好好练习。
不过，罗媛翊也提出了自己的要求。
她说你不能只要求我一个人，姜瑜也总爱没事找事，还经常专门盯着我，我只保证我不主动挑起矛盾，但是有人来惹我，我可忍不住。
宁飞扬无奈点头嗯，知道，等会儿我就把她找出来谈谈，我的目的很简单，就是好好比赛，拿到我们该拿的名次。
罗媛翊点点头说我也想留下来，我会好好表演的。
嗯，那你回去吧，顺便帮我把姜瑜叫出来。
罗媛翊转身离开，大约过了两分钟，姜瑜走了过来。
飞扬，那个谁说你找我？
宁飞扬一转头就看见了她那张没心没肺的脸，顿时觉得有点头疼，抬手揉了下太阳穴能拜托你件事吗？
姜瑜不明所以，但还是点了点头你说，什么事？
这次的公演我因为队友的配置心里很慌，刚才才找了罗媛翊，找她要了一份保证，但是我觉得比起她，你更像个不受控制的炸弹，说不准什么时候就炸，对团队氛围的影响实在太大。
这段时间以来，宁飞扬早就摸透了姜瑜的性格，和她说话，拐弯抹角远不如直球来的爽快，所以她完全没有避讳的把她的要求说了出来，并成功的让姜瑜的笑容僵在了脸上。
姜瑜讪笑两声，摸了摸鼻子我尽量，尽量，有的时候我忍不住我这张嘴。
宁飞扬翻了个白眼忍不住的话就带个口罩，一张嘴就能提醒你想好再说。
今天南歌老师帮我们定好了谱子，质量是什么样的你也清楚，他对我们这首歌这么重视，如果最后没有拿到该有的成绩，你觉得你对得起谁？
姜瑜终于不笑了，又摸了摸鼻子，郑重的点头我知道了，我这几天会好好收敛的。
宁飞扬上前一步给了她一个拥抱谢谢，然后，一起加油！
嗯！
第二天一早，宁飞扬等人就一起来到了练习室，经过昨晚的约谈之后，不管是罗媛翊还是姜瑜在态度上都有了明显的变化，两个人虽然交流很少，但是只要有不可避免的交流时，都表现的心平气和，看起来完全不像是有矛盾的人，让吴琦都面露惊奇。
飞扬，他们俩这是怎么回事？
宁飞扬看一眼居然捧着谱子在相互讨论的两个人，吊在半空中晃晃悠悠的心彻底放回了胸腔，解释了两句，换来了吴琦的一根大拇指。
厉害！
不愧是队长！
从这时起，吴琦对宁飞扬的称呼就从飞扬变成了队长，而且也不知道队长这个称呼戳了她哪个点，她喊宁飞扬的时候特别喜欢拉长了音，用那种带着撒娇感觉的强调，听起来特别甜。
如果宁飞扬是个男生的话，估计心都被她给甜化了。
在吴琦的带领下，全组成员都开始喊宁飞扬队长，而且每个人的称呼习惯都不一样，让宁飞扬有一种非常奇妙的感觉，总觉得自己身上的担子更重了。
当然最重的任务不是队长的职责，而是歌词的创作。
吴琦拿出来的曲子质量本身就已经很高，又有周南歌帮忙加持，宁飞扬觉得，以她的水平，写出来的歌词想要匹配上这样的歌，恐怕不是一两天能完成的事，就连练习合奏的时候都感觉心思不在演奏上，脑子里想的全都是歌词。
练习间隙的休息时间，宁飞扬拿出了自己的笔记本，看着上面提前写出来的关键字，然后绞尽脑汁的想词句，一句又一句并不连贯的破碎语句落在纸上，乍一看根本不像是歌词，倒像是十多年前网络刚刚流行起来时，各种时髦少年少女的个性签名。
宁飞扬想一句写一句，偶尔会灵光一闪，写出两句自我感觉良好的金句，但是一想到前不搭后不接就觉得头秃，最后看着满页纸的素材深深叹了口气，把本子一扔，打算放空下大脑然后再来想。
扔开本子，宁飞扬举起鼓槌，又一次开始了练习。
一整天的练习过后，她们小组的成员在配合上总算有了些默契，但是也仅仅是能演奏的程度，中间会出很多错误，炫技部分并没有炸的感觉，磕磕绊绊，好在只要有了好的开头，后面只剩下练习了，时间还很充足，等到公演当天，她们一定能练出最好的水平。
晚上，宁飞扬看一眼自己还有几章的存稿箱，没有接着码字，垂着脑袋思考关于歌词的问题。
主题和方向是早就定好的，但是具体内容就得她从零开始原创了，而且加上歌词还有押韵的需求，仔细想想，似乎比让她天天日更一万都要难。
姜瑜和吴琦两人有心帮忙，但是在看到她那一页纸的词句之后都打了退堂鼓，最后只是象征性的提供了一些意见，就上床休息了。
宁飞扬对着电脑和笔记本一直到晚上十一点四十才总算是勉强写出了一版歌词来，伸个懒腰上床睡觉。
这天晚上，她做梦都在填词，后来情景不知道怎么的就转换到了科举考场上，考官正在看她刚刚写出来的歌词，没一会儿就怒发冲冠，把那两张轻飘飘的纸往桌上猛地一拍！
狗屁不通！
宁飞扬一个激灵醒了过来，迷迷糊糊抓过手机一看，她居然才睡了一个小时，顿时觉得心累，把手机一扔，裹着被子转身继续睡。
好在后半夜全程无梦，一觉到天亮。
宁飞扬的手机被她扔进了床缝里，完全没听见闹钟，最后还是被吴琦给叫醒的，被叫醒之后，她一脸懵的坐起来，盯着前方睡眼惺忪的发了好一会儿呆，几十秒之后，她忽然猛地坐直，然后用最快速度掀被子下床，抓起笔翻开笔记本就开始写！
十分钟后，在昨晚那版歌词基础上，宁飞扬改出了一版新的歌词，然后也不顾吴琦和姜瑜都在刷牙，硬把笔记本塞到两个人面前，要她们看。
两人无奈，咬着牙刷一嘴泡沫的看完，然后猛点头，含糊不清的说阔以阔以。
宁飞扬把笔记本拿到自己面前又看了两遍，从头到尾读了一次之后，露出了如释重负的表情，这才回床上换衣服。
而这份垂死病中惊坐起状态中改出来的歌词得到了全组队员的一致好评，尤其是最后一段的合唱，宁飞扬采用了拆分法，顺序写了连续的歌词，下一句是上一句的回答，但两句同时从两个不同的人嘴里唱出来，就变成了一人问一人答，而且一个问题比一个问题辛辣，一个回答比一个回答撕心裂肺，偏偏每句话每个词都绕了弯，没有直接表述，属于越看越有深意的那种，几个人看到的时候都在倒吸气，看宁飞扬的眼神敬佩中掺杂着震惊，好像她写的是什么惊世大作一样。
吴琦甚至说如果我是语文老师，这首歌的歌词我每年带新的学生都会让他们拿去做阅读理解，队长简直就是当代鲁树人。
吴琦说宁飞扬是当代鲁树人的时候，宁飞扬正在喝水，一口喷在了墙上，让刷了粉蓝色墙漆的墙立刻深了一块，宁飞扬急忙扯了几张卫生纸去擦，但没能挽救回来。
朱其姝一把抓住她的手往架子鼓那边带这个东西放那一会儿就干了，来我们先把曲子和歌词一起合一遍，如果不是我们还没练好，我现在就急不可待的想要上台演出了！
宁飞扬被扯得一个踉跄，最后跌坐在椅子上，连鼓槌都抓反了。
六位练习生开启了新一轮连词带曲的练习，中间宁飞扬还改了几处唱出来很奇怪的词，改的时候简直文曲星附体，更让整体拔高了一个境界，几位队友就差抱着她啃来表达自己的激动之情了。
展梦琦看宁飞扬的眼神就像是在看一位原地飞升的神仙。
队长，你这个词让我感觉我像是一个文盲。
罗媛翊瞥了她一眼，嘴唇动了一下，但是没说话，看得出来她确实在认真的履行约定。
宁飞扬虽然看见了她的小动作，也只当做没看见，哭笑不得的跟展梦琦解释我之所以写的这么隐晦，是因为太直白的歌词可能会有被封的危险，绕个弯，我们也可以说我们其实没有别的意思，算是甩锅技能吧，然后这些词，昨天你们也看见了，都是为了押韵硬凑的，歌曲词作本来就是一群为了押韵什么都可以做的人，我只是凑巧做的比较好而已。
姜瑜趁她不注意，伸手捧着她的脸就亲了她脸蛋一口，然后在她怒目而视之前松开，喊着你太可爱了一溜烟跑开。
宁飞扬抬手抹掉脸上的口水，面无表情。
作者有话要说本来想再推一首歌，但是好像要被锁，加分隔符都不行，算了吧就第九十五章抄袭有了歌词之后，宁飞扬小队的排练态度更加积极了，而且经过了两三天的熟练，初步形成了属于她们自己的表演风格，中间大家还会讨论着加一些更具有表演性质的插曲，看起来更有观赏性。
周日，是节目组导师初步检验各组成果的日子，全部六十位练习生都集中在了大会议厅内，抽签上台演奏，宁飞扬作为队长代表小队抽签，也不知道运气是好还是不好，排在最后一组表演。
朱其姝觉得，这个顺序还不错，她说我对我们组的表演有充分的信心，放在最后一组演出，绝对够镇场子！
但展梦琦却觉得，越早展示越好，因为到后面，导师可能已经累了，在点评上或许不如前面的小组客观。
宁飞扬摆手示意大家稍安勿躁我们练了这么多天，效果如何我们自己心里清楚，要有信心，不管怎么样，做到最好总是没错的，有问题，被指出来好好改正，没有问题，就在后面的时间精益求精，力求在公演中震撼全场。
姜瑜像个马屁精一样在后面接队长说的没错。
吴琦压着嗓子装一个出名的复读机式的动画角色没错没错！
队长说的没错！
两人成功收获了罗媛翊的一双白眼。
验收表演正式开始，第一个上台的，是一队民谣乐器小组。
姜瑜坐在宁飞扬身边，在台上那一组做表演前准备的时候小声说这一组我觉得从风格和题材上，就已经注定垫底了，民谣欸，很难出彩吧。
吴琦凑过来说我那天听到她们说，民谣这一组来的指导老师是曲白词，而且是每天都来，有他在，这一组想要垫底可能很难吧？
吴琦的声音不小，不光宁飞扬她们组的队员听见了，前后左右很多女生都听见了，纷纷扭头看着她，一脸惊讶曲白词？
真的假的？
曲白词是近两年乐坛非常出名的原创民谣歌手了，参加过原创类的音乐选拔真人秀，手中好几首传唱度很高的歌，自称跑商演唱到吐，如果说民谣组的指导老师真的是他，那确实值得关注。
一群女生叽叽喳喳的讨论了半天，就听台上吉他声响起，演奏正式开始。
从前奏开始，练习生们和导师们的表情就不一样了。
她们的这首民谣光是前奏就非常抓耳，只要歌词不出大错，评分绝对不会低。
再看她们组的配置，虽然没有排名特别高的队员，但基本都是主唱或者领唱担当，其中有两位都是在个人展示时，演唱部分得到了高分评价的练习生，实力方面毋庸置疑。
台下的练习生们露出了如临大敌的表情，本来嘻嘻哈哈的女生瞬间安静。
民谣组的主题是追梦的青春，中间掺杂了对父母的感情，主唱刻意调整了声线，非常容易引人带入感情，听红了好几个想家的练习生的眼眶。
宁飞扬听见身后有个女生用哭腔说我被唱的好想现在就放弃比赛回家呀。
然后旁边的女生可能是掐了她一下，引起了她一声惊叫我就是说说！
宁飞扬扭头看了一眼朱其姝，恰好朱其姝也在扭头看她，两个人都从对方的眼中看到了郑重。
如果说后面的小组都是第一组这个水平，那她们组想要出头就太难了。
然而事实证明，她们想多了。
从第二组开始，后面接连三组在表演时发生车祸。
一组虽然作曲完成了，但歌词还没写好，前半段的歌词不明所以，后半段干脆用一二三四代替，让所有人都听得很难受一组在配合上简直让人不忍直视，每个人都在弹自己的，听起来像是在吵架，主唱很努力地想通过演唱把大家的节奏统一，于是唱的声嘶力竭，偏偏这是一首抒情歌，台下的导师直接喊了中止，严厉的批评了她们一顿最后一组的问题则出在作曲上，曲子毫无波澜，比喝白开水还要寡淡，反倒是歌词还很不错，让导师评为金鞍配木马，让她们赶紧趁还有时间重新创作。
宁飞扬小组的成员们纷纷放下心来，觉得这一次的表演大概是稳了。
第五组上台表演的是一组通俗歌曲，队内三位键盘手，但其中很明显有一位不怎么会弹，全程几根手指在琴上机械的戳，也不知道是谁教的她这么一个演奏方式。
不过这一组的整体表现还算不错，词曲水准都在线，只要后面对演奏更加熟悉，最后出来的成品效果不会差。
导师们在看了前面三组的表现之后再看这一组，简直觉得欣慰，张颖萱和周渠直言，希望后面每一组都能有这组的水平。
但就在台上的几位练习生笑着鞠躬向台下致谢，准备离场的时候，成林西忽然喊了声等一下！
场内所有人的目光都集中在了成林西的身上，导播为了方便台下练习生看他，还特意把他的镜头切到了两侧大屏幕上。
只见成林西板着一张脸，看起来似乎非常生气，表情阴沉的快要滴水了。
练习生们都很惊讶，因为她们从来没有见到过成如此负面情绪外露的时候。
难道说这首歌踩了他什么雷点吗？
不然他怎么会是这副模样？
在台上练习生们被这突然变化弄的有些手足无措的时候，成林西开口问这首歌的作曲是谁？
台上一位染了蓝色短发的女生慢慢举起了手，眼神似乎有些躲闪。
成林西扯了下嘴角，看起来更生气了看样子你知道我为什么让你们等一下了。
西门迟迟举起话筒问发生什么事了吗？
成林西看着台上的女生，非常不客气的用语气表达了自己的不满是我来说还是你自己解释？
台上女生举在半空中的手僵住了，没动。
她的队友们看看她又看看台下，全部都是茫然脸，显然不知道到底发生了什么事。
成林西也不客气，直接说了自己生气的原因。
我之前在南朝做了很多年练习生，也是在南朝出道，这个你们大家都知道，所以在那几年，我对南朝音乐的了解远远高于国内音乐，国内音乐这些年的发展，我都是回国之后才一点一点补上的。
南朝有一档在我们国内不是很出名，但是在南朝家喻户晓的周末综艺，名字叫我们这一家，是几位老牌综艺人假装一家人，在南朝各个地方居住介绍当地风俗民情的节目。
这档综艺有一个特点，就是在每年的中秋节，相当于我们国家春节的这个节日里，每位家庭成员各邀请一位创作歌手，创作不同风格和主题的歌曲，用来总结全年的生活，然后制作成一张专辑，把专辑的全部收益，捐做保护地方风俗及文化财产。
说到这，成林西举起了自己的手机，拿在手里晃了晃你们这首歌，从刚开始听，我就觉得有点耳熟，但是怕我记错了，所以没有第一时间喊停，根据记忆搜索了一下。
已经说到这里，在场的都不是傻子，哪里还不明白他的意思？
纷纷用震惊的目光看着台上那位已经快要把头埋进胸口的女生。
成林西我们这一家年中秋节音乐专辑中，有一首名叫有颜色的树的，介绍漆树种植的歌，主旋律和你们今天演唱的这首歌，完全一致。
说完把手机啪一下甩在了桌面上，向后一靠，看着台上不再说话。
台下所有导师的表情都很不好，其中曾经被其他人抄袭过的导师韩悦最为生气，举着话筒直接站了起来，一手叉腰，眉头紧锁，问台上那个女生歌曲创作出现撞旋律的情况很正常，但是绝对不可能出现两首主旋律完全一致的原创，也就是说，这首歌，肯定存在抄袭现象，我想知道，你是怎么想的？
女生在台上僵直的站着没动，而她旁边的队友已经纷纷远离，把她一个人留在了舞台中央，被所有人盯着。
林逸拿起话筒说今天这里听你们演出的人，包括工作人员在内，一共有差不多一百人，一百人当中，有一个人听出了你抄袭。
按照这个比例，公演当天，场内六百位观众，会有六个人听出你抄袭，节目正片播放，上千万观众，就有会数十万人能听出来你抄袭，几十万人是什么概念？
这件事是不可能瞒得住的，你有想过当这件事曝光之后，会带来什么样的后果吗？
台上死寂一片，台下的练习生们也被这样的神发展震的不轻，交头接耳。
宁飞扬倒是没说话，但是她左边一个姜瑜，右边一个罗媛翊，两个人同时开启了吐槽模式，要是台上那个女生坐在她现在这个位置上，估计已经把地心挖穿了想活埋自己。
最后节目组总导演站了出来，接过话筒。
今天这件事非常严肃，这一组的歌曲废止，后面的小组做好表演准备，台上这组练习生还有导师们，等汇报演出结束之后，我们开个会来讨论下这件事要怎么处理。
节目录制继续。
作者有话要说气温骤降，爪子冰凉，空调都不起作用，手速受到了极大限制第九十六章完美虽然导演说了节目录制继续，但是后面的练习生状态很明显的收到了氛围的影响，看得出来，后面上台的小组每个人都有点魂不守舍，也不知道在想什么。
成林西见状，没有第一时间宣布开始，而是站起来和大家聊天，聊了很多内容，其中还很不避讳的故意提起了刚才那一档南朝的综艺节目，挑了两个比较好玩的点跟大家分享，总算是把场内气氛调节到了比较缓和的状态。
这一组练习生表演的中规中矩，同样是流行音乐，但从作曲和编曲上能看出来创作者的青涩，比起上一组稍显不足，但是这一组是真正的原创，于是得到了导师们一致好评，连一句不好的话都听见，抱着乐器笑呵呵的下了台。
第七组上台的，是国风民乐小组，全员中国古典乐器，然后在规则内搭配了一个简单的电子鼓点伴奏，歌词虽然有点故意古风的感觉，但也没什么大错，中间还有一个女生唱了戏腔，引来观众席上的练习生们阵阵掌声。
宁飞扬正听的专心，姜瑜突然凑近，说没有你唱的好听。
一股热气吹在了她的耳后，让她猛然一个激灵，转头看了姜瑜一眼，捂着脖子。
姜瑜呲牙笑笑，重新坐直。
第八组则是全西洋乐器组，每个乐器看起来都很高大上，组员们原创了一首带交响乐性质的流行歌曲，主唱学过美声所以发挥得还不错，其他组员基本上都是吊着嗓子配合，听的所有人都感觉有些不舒服。
这一组被导师批评了，因为成品不伦不类。
台上总共只有六个人，带交响乐性质的曲子根本演奏不出那种厚重的感觉，整首歌除了主唱之外，其他人的部分被评为辣耳朵。
最后导师们建议她们修改编曲，然后减少歌词，以演奏为主，展示强项，女生们蔫巴巴的下了台。
第九组又是一组西洋乐器，印舸和万萌令就在其中，这一组的表现和上一组形成了鲜明的对比，歌曲风格舒缓，主题是沉重中寻找生机，一位低音非常好听的队员负责演唱沉重的部分，后半段另一位队友用海豚音吟唱把整首曲子拉向高潮，听的人感觉好像有一只手抓住了心脏，用力握紧，不自觉的屏住了呼吸。
宁飞扬小组成员的表情不约而同的严肃起来。
谁都能听出来，这一组的表演非常成熟，哪怕现在换上衣服化了妆搬上公演舞台都毫无违和感，绝对是她们这一组的劲敌。
导师们对这一组的表演给出了极高的评价，尤其在她们前一组有一个鲜明的对照的情况下，想要找缺点都很难。
成林西更是像一个粉丝一样，说了很多赞美的话，让前排有个女生感叹这是来自成的彩虹屁，吸一口简直能长生不老。
终于，到了第十组，也就是宁飞扬小组展示演出的时候了。
六位成员在其他导师做总结性评价时，在工作人员的引导下从观众席来到后台，领取自己的乐器。
宁飞扬领到的只有两根鼓槌，整套架子鼓有好几位工作人员帮忙抬上主席台，安装的时候在台上发出各种各样的噪音。
坐在凳子上调整各个鼓的位置，宁飞扬半天都没有准备好，而台下的成林西避免冷场，举起了话筒。
哦，这一组看乐器是摇滚歌曲。
这是我们这一次公演里的唯一一首摇滚乐是吧？
成林西问的是旁边的导师们，离他最近的西门迟迟点头对，唯一一首摇滚乐，之前我听节目组的工作人员剧透，说这一组的演出会很炸，所以这一组是我今天最期待的一组了，偏偏排在最后。
林逸是不是快急死了？
西门迟迟做出一副真的很着急的样子说对啊！
我现在特别想听，到底是什么样的一种炸法，能不能满足我的好奇心。
成林西看一眼台上，发现展梦琦抖得挺厉害，赶紧截断话题这还只是展示演出，我们不要给练习生们太多压力，西门老师，好奇心可以有，但我们可以稍稍降低一点点标准。
西门迟迟也意识到了时间不对，赶紧补充嗯对，毕竟大家还有一周的练习时间，是我太急了。
台上，终于调整完座位的宁飞扬一抬头就看见了展梦琦在抖抖抖，在朱其姝扭头向她确认是否开始时眼神示意她去稳一下展梦琦，然后为了争取时间，又装模作样的挪了一下鼓架。
等展梦琦终于不抖了，宁飞扬小组在舞台上足足准备了有十分钟之久，台下的导师们已经把话题聊到了公里之外，差点收不回来。
节目组工作人员示意台上可以开始表演之后，宁飞扬深吸一口气，举起了鼓槌。
以三个轻鼓点为开头，电吉他紧跟其后，键盘同时响起，宁飞扬小组的演奏从一开始就效果十足，让台下所有人都提高了期待。
被周南歌表扬过的主旋律确实很好听，小组成员们用还算配合默契的演奏忠实的展现出来，搭配朱其姝高超的演唱实力，第一段结束后，台下的练习生和导师们都没忍住鼓起了掌。
第二段炫技部分紧接而来，吴琦的电提琴和朱其姝的电吉他一左一右，用激烈的旋律个超快的节奏营造出了一种你争我夺的气势，台下虽然没有鼓掌，但哦哦哦的惊呼声此起彼伏，看上去都很激动。
第三段部分演唱，旋律和第一段几乎一样，但歌词升华了境界，部分歌词在演唱的时候有变音，朱其姝在唱高音部分时用了很大力气，让声音响彻全场，宁飞扬甚至感觉自己的凳子都在跟着声波颤抖。
台下的掌声再次响起，但掌声并没能打断台上练习生们的演奏，第四部分到了罗媛翊和姜瑜的炫技部分，这两位的炫技不如前两位，是临时练的，为了增强效果，宁飞扬在后面把架子鼓敲得震天响，保险起见，她没有转鼓槌，怕不小心甩出去，好不容易积攒起来的气势就会这么断了。
哦哦哦啊啊啊卧槽之类的惊呼声不断从台下传到台上，台上六位练习生接收到反馈，感觉肾上腺激素飙升，完全忘了这只是个展示演出，全身心的投入到了演奏之中。
第五段，是宁飞扬小组准备的大炸弹，这一段经由周南歌亲自操刀编曲，再搭配宁飞扬神光附体写出来的歌词，如果说有哪个部分最能拉票，一定是这一部分了。
演唱之前，朱其姝几步后退，演奏不停的退到了宁飞扬的架子鼓旁边，其他几位练习生，除了罗媛翊的键盘不能移动之外，都相对应的换了位置，先前的站位立刻变成了一个开口朝向观众席的弧形，朱其姝和宁飞扬就位于舞台中心线的两侧。
六位练习生同时停手，歌曲戛然而止，一个空白小节之后，六人再度同时奏响手中的乐器，朱其姝和宁飞扬相视一眼同时开口！
台下的导师们纷纷坐直，凝神听两人截然不同的歌唱内容，观众席上本来就激动的练习生们更是站起来了许多人，像是粉丝一样挥舞着手笔给她们打，场内气氛再上一个高峰！
歌曲在激烈的鼓点和两位主唱的高音中结束，会议厅里瞬间爆发出了不小的欢呼声，六十多人的观众愣是喊出了六百人的气势。
场内足足热闹了一两分钟才渐渐安静，导师们全部面带微笑的鼓掌，比较喜欢摇滚乐的两位导师甚至同时起身朝她们竖起了大拇指。
西门迟迟率先举起话筒，在场内还没完全安静下来的时候就抢着说这首歌比我想象中的更炸！
台上，宁飞扬小组得到了如此评价自然非常开心，几个人在台上开心的跳了跳，姜瑜更是张开双臂给了站在自己旁边的吴琦一个大大的拥抱。
成林西也举起话筒，朝台上竖了一个大拇指很棒！
非常完整而且趋近于完美的表演，如果再搭配服装造型和灯光，刚才那一场演出，完全可以当做是你们的演唱会，你们看见了台下给你们的反应了吗？
台上站成一排的练习生纷纷点头，站在最左侧的展梦琦激动的都哭了出来。
罗媛翊就站在她身边，见状戳了她一下，让她收着点，小声说这还没正式公演呢，哭什么！
台前站位是临时的，没有固定位置，她也没想到随便一站，就站在了展梦琦旁边，看着这姑娘控制不住的掉眼泪，觉得十分心累。
周渠问你们组的指导老师是周南歌对吧？
我想知道这首歌他参与了哪些部分？
宁飞扬直接把手里的话筒递到了吴琦身前，吴琦愣了一下才接过来回答他帮我们编了曲，做了结构上的调整，和作曲方面的优化。
主旋律是你们自己写的？
是的，歌词也是，歌词是队长一个人写的，没有别人参与。
很棒！
完美！
第九十七章试试表演得到了导师们的高分评价，宁飞扬小组的六位成员都很高兴，下台的时候一蹦一跳，在后台情绪激动的围成一圈抱在一起，压着声音尖叫。
等发泄的差不多了，宁飞扬扭头就看见一位副导演笑呵呵的站在旁边看着她们，顿时觉得有些不好意思。
她问我们现在还需要回去吗？
副导演摇了摇头不用了，会议室里的练习生都在退场，你们回你们的练习室就行，乐器等会儿会有工作人员帮忙搬过去。
宁飞扬脑子冷静下来之后忽然想起节目组还有一个抄袭事件没有解决，虽然很想问问后续，但最终忍住了没有问。
而且现在也不是问的时候，展示表演刚刚结束，节目组应该还没有讨论出结果来，问也不可能问出什么东西，只能等最后节目组的通报。
回到练习室，宁飞扬小组成员们没有立刻开始练习，而是在练习室里蹦蹦跳跳，抒发还没抒发够的激动之情。
吴琦疯够了之后直接躺倒在地上，用一种特别哀怨的语气说好可惜啊，我们没有周南歌老师的联系方式，如果有的话，现在就可以告诉他我们今天被表扬了。
姜瑜在旁边泼冷水一个展示演出的好成绩我觉得周南歌可能不会在意，你不如等拿到第一名了再说表扬的事。
吴琦想了想觉得也对，顿时蔫了不少而且他周三就会过来我确实高兴的太早了，强劲的对手还有好多呢。
宁飞扬在旁边听着，没有说话。
周南歌的联系方式她虽然没有，但是她有魏世昌的联系方式，只要她问，应该能顺利要到手，不过，就像姜瑜所说的那样，一个展示演出的好评，并不代表什么，现阶段大家的熟练度都不高，还有好几组拥有夺冠潜力的练习生，现在说要表扬的话太早了。
当然，被表扬了还是有奖励的。
宁飞扬想了想，最后直接以队长身份放了几个成员的假，今天的展示演出用掉了大家不少精力，剩下的时间该好好休息了，不然明天大家的练习状态可能都不在线，练习起来得不偿失。
突然有了空闲时间，宁飞扬回到宿舍，第一件事就是拿出手机看消息，回复一些重要问题。
然后她就看见了淹没在了一大堆消息中的，来自一见生财的留言。
留言时间是一天以前了，距离现在有二十一个小时。
呃宁飞扬有点尴尬的摸了摸鼻子，点开了对话框。
能放在这里一天多没得到回复的留言自然不是什么特别重要的事，如果是重要的事，魏世昌有她的电话号码，可以直接给她打电话，而不是发条留言就没了下文。
事实上，这条留言还真的不怎么重要。
宁飞扬随便扫了几眼就大概明白了他的意思，然后陷入了沉默之中。
乱云机关师的选角工作已经快要结束了，剧本编写也初步完成，魏世昌发消息来，是问她有没有时间去参加下周的开机发布会的。
虽然一般情况下，开机发布会之后就是正式开机，但是乱云机关师毕竟是需要大量后期制作的剧，前期准备也需要做的充分，还要调整主演档期之类，开机发布会和正式开机可能会间隔半个月到一个月左右，长一点的话两个月也不是不可能。
魏世昌的意思是，等开机的时候她应该已经拿下出道名额正式出道了，问她要不要去这部剧里客串一个角色。
这世界上有几个女生没有幻想过自己能成为一名登上荧幕的演员的呢？
宁飞扬现在已经走在了成为偶像的道路上，跑到演员的道路上插一脚也在所有人的意料之中。
和南朝以及日本不同，国内偶像和演艺明星之间的界限没有那么分明，甚至有人会默认，只要出名的艺人，都会去拍戏，宁飞扬当然有做过相关的心理准备。
可是第一部作品就是自己的小说改编的剧，她还真没开过这个脑洞。
思来想去，宁飞扬看看时间，跑到了宿舍外，找了个没人的阳台，拨通了魏世昌的电话。
电话接通的很快。
喂？
飞扬？
听得出来魏世昌非常惊讶宁飞扬会在这个时候给自己打电话，现在你不应该在拍节目吗？
宁飞扬还是第一次听魏世昌喊自己飞扬，本来要说出口的话都卡了一下，感觉脸上的温度有点升高。
再出声，她的声音就软了不少。
嗯，今天做了展示演出，算是阶段性的汇报表演，我们组得到了导师的表扬，所以有了小半天的休息时间。
啊，恭喜，你一直都是最棒的。
魏世昌的笑声从听筒中传来，低低的，加上电流特效之后更显磁性，成功的让宁飞扬起了一身鸡皮疙瘩，本来只是脸发烧，现在连耳根都发烫了。
感觉自己被撩了一下，宁飞扬差点忘了打电话的初衷，整个人的思维飘忽了好几秒才回到正轨，急忙岔开话题。
我昨天睡得早，没看手机，刚才才看见你给我的留言，所以打电话问问你。
魏世昌说嗯，开机发布会的时间在下周，需要你找节目组请两天假，你这周末有公演，下周如果练习任务不重的话可以来，我包机票和食宿，如果忙就算了，不是必要的行程。
嗯，我到时候看看，有时间一定来。
毕竟是第一本卖出版权的书，而且项目上马这么快，能多参与，她还是想尽量多参与，就像是个想要多多参与到自己家孩子成长中的老母亲一样，满含期待。
至于演出，我看了一下他们写出来的剧本初稿，觉得其中有个角色非常适合你，那个时候你应该已经出道了，你要是愿意，我直接去和灵讯谈，让你做你们团第一个有影视资源的偶像。
明明不是什么过分的话，听起来也没带什么撩点，宁飞扬刚刚降温的脸却又一次烧了起来。
她轻咳一声，压低声音问是个什么角色呀？
按照我们之前剧本讨论会上定下的标准，男主角是一个注孤生的单身狗，但是编剧又不甘心让他身上一点感情线都没有，于是给他安排了一个在他少年时期夭折的青梅竹马，这个人就是主角一辈子的白月光，也是他后来进阶的时候心魔的来源，所有剧情都是第一人称视角的回忆杀，需要拍摄的戏份不多，但是角色本身还是挺重要的，我觉得没有什么角色比她更适合你了。
男主角的白月光？
宁飞扬回想了一下自己原著小说中的剧情，发现当年的自己还真的是太年轻了，不懂得揣摩读者的心思，专业的编剧果然不一样，加上这么一个角色，不但把她文中几个非常牵强的剧情串联到了一起，还让男主的人设更立体了。
当然，单身狗的形象也更悲惨了，只要演员演绎这个角色的时候不掉链子，最后一定能赚不少女性观众的亲妈眼泪。
可是她撑得起这个角色吗？
想到就问，对面这位可是投资商大老板，宁飞扬怎么也不能砸了他的招牌，毫不犹豫的提出了自己的疑惑。
魏世昌也是个耿直人，他没有像一般的男生那样给出一个如果是你的话一定可以的这样的套路式回答，而是哈哈笑了两声然后说你要相信滤镜的强大，一层不行加两层，两层不行加三层，一定会把这个白月光塑造成天上地下独一份的仙女！
宁飞扬魏世昌笑对自己有信心一点，你总不可能比那个克克业业还不如吧？
宁飞扬被魏无常叫做克克业业的是个流量小生，从出道开始就艹的是学霸人设，什么从国外读研归来的天才之类的，结果在一档直播颁奖典礼上，这位学霸拿着奖杯，在媒体群访的时候，为了显摆自己的词汇量，在感谢自己身后的经纪团队时，接连用了好几个四次成语，其中就包括克克业业，然后被全网群嘲。
魏无常就是在那个时候落井下石，把他的文凭是在国外野鸡大学买的，论文也都是用各种手段水出来的这件事给爆出来了，兵不血刃的削掉了他好几个高端代言。
这位克克业业的演技和他的学霸人设一样出名，最擅长演面瘫，因为他本身就是个不适合有表情的面瘫型帅哥，脸上一旦有表情，看起来整张脸都崩坏了，除了高冷帅哥之外，演不来别的角色，常年霸占男艺人演技榜单最后一名。
被魏世昌拿来和自己比，宁飞扬一时间也不知道他到底是想安慰她还是想调侃她。
见她不回答，魏世昌追问要不要试一下？
宁飞扬试试就试试！
不就是个白月光角色吗，想想就是个不需要演技的花瓶，有滤镜这种神器在，她才不担心！
作者有话要说工作越来越糟心，感觉离失业不远了第九十八章周三心里揣着事，宁飞扬在第二天的练习里感觉整个人都有点飘，脑子里都是她对将来演戏时的各种幻想，连对节奏最不敏感的展梦琦都频频看向她。
中午休息的时候，姜瑜跑过来问她是怎么回事。
你昨天没睡好吗？
姜瑜问这话的时候，宁飞扬正巧打了个哈欠，哈欠打到一半卡在那不上不下憋得甚是难受，眼眶红红的点了点头算是认了这个理由。
睡不好总比她想太多理由强，如果她说今天练习状态不好是因为想太多，等她们追问，她都不知道回答什么。
又打了一个哈欠，宁飞扬站起身揉了揉眼睛说我去洗把脸，等我回来。
好。
宁飞扬一边揉着脸让自己打起精神，一边往洗手间方向走，等走到走廊转角位置时，正巧撞见了三个结伴而行的练习生从洗手间出来，看见她还和她笑了下，算是打招呼。
宁飞扬微笑回应，等在坑位蹲下才忽然想起，那三位练习生是昨天抄袭组的成员，也不知道她们现在情况如何了。
从洗手间出来，宁飞扬有意识的放慢了脚步，目光在沿途的练习室门口转悠，然后看见抄袭组的成员就在自己练习室隔壁的隔壁，围成一个圈，中间站着一位还算比较知名的创作歌手。
她多看了几眼，忽然发现，那位蓝头发的练习生不在其中，围成一圈听讲的练习生总共只有五位。
不在这里的话，那个女生大约也是不会再继续参赛了，就是不知道是主动退赛还是节目组劝退。
如果是节目组劝退的话，不知道她的练习生之路还能不能继续下去。
要是昨天那一幕被剪辑进正片，这算妥儿妥儿的黑历史了，就算后面想其他办法出道，只要这一点被人记住，想洗白得花上好一番功夫。
站在门口偷看了一会儿，宁飞扬在练习室里的人发现自己之前溜之大吉，回到自己的练习室，和队友们分享了这件事。
姜瑜依旧毒舌她敢在舞台上做这种事，根本就是直接奔着退赛去的，这样的脑子如果留到出道，灵讯爸爸估计能被她往死里坑。
展梦琦的想法就要乐观许多她不在是不是只是去厕所了？
昨天的事只要不剪进正片的话就没人知道吧？
好好教育一下换首新歌就可以的。
罗媛翊冷笑除非她身后能量巨大才能把这件事压下去，不然节目组怎么可能放过这么有爆点的情节？
朱其姝问你们谁知道她是哪个公司的来着？
吴琦翻着眼睛想了一下说好像是一家网红公司，我记得她和那个叫的网红是一个经纪公司的，如果我没记错的话，她俩刚上台的时候还说两个人是一个组合呢。
姜瑜哈的笑出了声之前有首原创曲不是也别扒出来抄袭吗，后来出来在直播间哭着道歉，说是外包的曲作坑了他们公司，已经解约，粉丝选择性失忆症，直接把那首曲子的词曲忘得一干二净，纷纷选择原谅她。
我当时知道的时候差点笑尿了。
宁飞扬刚端起水杯想喝水，听到这话，动作直接顿住，用一言难尽的眼神看了她一眼。
姜瑜对上了这个视线，立刻举手做投降状，，女孩子要矜持要文雅，我不笑尿了，我笑傻了可以吧？
宁飞扬罗媛翊这时插话道说起，我第一次公演的时候和她一队，简直要被她恶心坏了。
节目组明令禁止带手机进入练习室，但是她却把手机直接揣身上，练习中间还拿出来和人视频，对面不知道是她什么人，反正是个男的，说话的声音嗲到让人起鸡皮疙瘩。
我们都以为她会被节目组的人提醒或者直接警告，谁知道屁事没有，连正片里也都把她玩手机的镜头给剪掉了，后台可以说非常硬了。
朱其姝听到这皱了皱眉如果是这样的话，那个蓝头发的，还真的有可能只是去上了个厕所？
姜瑜摆弄了一下宁飞扬的鼓槌，一边敲自己的手心一边说那倒不一定，的靠山不一定是她的靠山，她们公司派两个人来，充数的可能性比较大，我猜她选择抄袭也有想逆袭压过的想法，选的还是超级冷门的歌曲，后面就算被爆出来抄袭，也是一波流量热度，还可以参照的抄袭事件来解决，结果谁知道被人给听出来了，当场打脸。
展梦琦听的一脸懵，左看看又看看，最后抱着她的贝斯不说话了，一副弱小可怜又无助的模样，完全是个天真小可怜。
坐在她身边的宁飞扬一个没忍住，抬手在她头上揉了一下，成功获得了姜瑜一个吃醋的眼神。
宁飞扬收回手，装作什么都没发生的样子，轻咳了一声算了不讨论她们了，和我们无关的事，想那么多也没用，先练好我们自己，别的等后面节目组公布了就都知道了。
经过了这个插曲之后，宁飞扬总算能集中精力放在练习上，六人配合无间，而她也终于能顺利的在歌曲当中穿插几次转鼓槌的动作，给表演增加亮点。
当晚，宁飞扬没忍住在和妈妈的视频通话中报告了自己可能会接下小说改编影视剧的一个小角色的故事，让妈妈惊讶不已，保证等播出了把她出镜的部分剪辑出来一天看三遍，在她说话的时候，爸爸突然伸了个脑袋过来喊你妈看三遍，我就看五遍！
，直接逗笑了宁飞扬。
而她在通话过程中没有刻意避开室友，于是两位室友也顺理成章的知道了这件事，纷纷表示紧张激动和期待，要她先在宿舍里来一段让她们把把关，被宁飞扬强势拒绝。
周三。
到了和周南歌约定好第二次见面的时候，一大清早，几位练习生就等在了练习室里，一边练习，一边眼巴巴的看着门外，等着周南歌进门。
因为大家的注意力都在门口，所以几个人的演奏根本合不上，各自为战，不知道的听见了还以为她们都在乱弹琴。
然而这一现象在周南歌推门的一刹那改变了。
原本杂乱无章的合奏就像是突然有了指挥一样合成了一个整体，几位女生把周南歌当成了唯一一位也是最重要的一位观众对待，本来就很炸的最后一段拿出了十二分的努力去完成，最终得到了周南歌的掌声。
周南歌拍完之后指了指门外，说其实我进门之前偷听了一会儿，本来是想进来喊停的，结果一推门，你们就变了，让我有那么一瞬间怀疑我推开的那扇门有魔法，关上门，消除调音效果，打开门，百万调音师上线。
六位练习生听到这话都没忍住笑出了声，宁飞扬本来在转鼓槌，结果手一抽，鼓槌脱手，直接砸在了鼓面上，发出咣！
一声巨响，吓了几个人一跳，纷纷扭头看她。
宁飞扬也被吓得不轻，抱着剩下那根鼓槌满脸无辜。
而那根飞出去的鼓槌则弹到了另一边，掉在地上发出一声脆响。
周南歌笑呵呵的走过来帮她捡起掉在外面的鼓槌，递给她之后拍了拍手来吧，就不多说话浪费时间了，从头来一遍，我听一下效果，然后再看看有没有需要最后调整的地方。
好！
练习生们齐声答应，回到了自己的位置上，摆好姿势，准备开始演奏。
第九十九章制作一曲终了，六位练习生每个人都十分激动，她们觉得，这一次的演奏比前几天的展示演出表演的还要好，感觉找到了最佳的演出节奏，演奏结束之后酣畅淋漓，意犹未尽。
周南歌毫不吝啬的送上了自己的掌声，脸上的满意几乎要溢出来了。
不错不错，非常好，如果不是我亲眼看见这首歌的诞生，我完全不敢相信，这样的表演你们练习了还不到两周，比起我见过的不少成团的摇滚乐团还要默契。
吴琦眼睛发亮，脸上因为刚才用力演奏泛起一抹潮红，听到这话，特别兴奋的问周南歌南歌老师，我们公演的时候你会来吗？
我觉得我们是因为当着你的面才超常发挥的，台下如果有你在的话，就一定稳了！
周南歌呵呵笑了两声，回答节目组有邀请，我到时候会和其他组的导师一起坐在台下看你们演出，你们可不能给我丢人。
女生们精神一震，纷纷表示不会，一定会拿出最好的成绩。
周南歌点点头，面露满意，然后拍了拍手虽然表演很不错，但是也不是没有可以改进的地方。
一听这话，刚刚还有点飘的练习生们立刻落回原处，紧张的盯着周南歌，等着他的下文。
他说你们组的配置是以朱其姝为重点的双主唱不假，但是不代表其他人在演唱方面就可以长时间划水了，和声呢？
和声唱好了，加成幅度完全可以和你们在舞台上抱着乐器炫技相媲美。
宁飞扬愣了一下，小声说现在这样的和声还不够吗？
她感觉她们已经非常认真的做了和声了。
周南歌摇头当然不够！
你们可足足有六个人，哪怕再复杂的合唱重唱都能完成，单纯的同调和声太单调了。
这样，他看了一眼朱其姝，又抬手指了一下吴琦，你们两位的乐理知识比较强，你们分别尝试唱一下第一段的副歌部分的和声，我要求你们两个人不能相同。
被突然点名，朱其姝和吴琦相视一眼，感觉略有些紧张，吴琦主动说那朱朱先来吧。
朱其姝递过去了一个感激的眼神，然后低头断断续续地轻声哼了几句，才抬头，开作业。
宁飞扬听着，中间皱了两下眉头。
果然是临时任务，朱其姝完成的并不算太好，即使是她这样的门外汉都能听出明显的瑕疵。
相比之下，吴琦的发挥就要好的多，至少听上去没有一点违和感。
周南歌点点头，指了下吴琦说这个和声是对的，朱其姝的和声也不错，但是中间有四个音调子没有找对，不过相信给你点时间，你能够比较好的完成它。
朱其姝连连点头，松了口气。
周南歌转身从练习室墙边地板上捡起了两张白纸和一支笔，信手写下了全曲主旋律，然后根据主旋律，在需要和声演唱的部分重新创作，添加了上下两轨和声，而在最后一段有两段主旋律的部分，他则没有再做加法，反倒只做了一轨和声，而且是全吟唱，无歌词。
他说这一部分如果再加和声就会显得杂乱无章，反倒是吟唱，能提升整首歌的质量，不过两位主唱在负责主歌，你们剩下的四个人里，谁能更好的诠释这一段？
姜瑜立刻举手我试试！
周南歌笑着点头看得懂谱子吧？
看得懂！
那就唱吧，注意气息。
好的。
姜瑜接过那张纸，扫了一眼上面的内容，轻咳两声，开始尝试。
她的视唱能力到底不如朱其姝等人，一开始都没找到调子，还是周南歌出声提醒，带了她一段，她才找准音调，跟着唱完了这一段。
周南歌点点头，看向其他三位练习生你们呢，有没有想试试的？
宁飞扬看见罗媛翊跃跃欲试，但是最终还是选择放弃，没有把手举起来。
房间里总共才几个人，周南歌自然也注意到了罗媛翊的不同，但是见她最终没有举手，也没有特意点她，非常自然的转移了视线。
那么最后一段的吟唱就交给姜瑜了。
说完之后，他伸手点了点姜瑜手中的那张纸，对她说，这是一首摇滚乐，不是普通的通俗歌曲，所以需要真声拉上去，尤其是高音，你刚才的展示用了假声，如果加入到演奏中去就会显得违和，而且特别突兀。
姜瑜愣了一下，随即点头，低头看着手里的谱子，仔仔细细的研究这一段的和声该怎么唱。
周南歌抬手看了一眼手腕上的腕表，又拍了拍手时间紧，你们下午就需要录制歌曲，没时间给你慢慢找感觉，来，跟着我一起，我带着你找感觉。
朱其姝，宁飞扬，你们两个人，一起，注意配合。
先清唱，不加伴奏，宁飞扬可以给个鼓点。
宁飞扬心里一紧，犹豫了一下，本想说自己对架子鼓并不熟练，除了这首歌之外只知道固定的练习鼓点，但周南歌已经把注意力放在了姜瑜身上，并没有看她，让她没能第一时间拒绝。
想了想，宁飞扬赶紧翻看了一下最后一段的鼓点节奏，在脑海中模拟了一下，悄悄吸了口气，心里更紧张了。
这个鼓点该怎么给啊？
要不然还是直接全部打算了？
没等她想明白，周南歌已经初步指导完了姜瑜，抬手示意三位练习生可以开始试唱了。
宁飞扬心一横，直接按照正式演出打了全部鼓点，果不其然引来了周南歌诧异的目光。
但是他什么都没说，只是看了她一眼，就重新看向姜瑜，抬起手引导她唱歌。
朱其姝和宁飞扬都很想按照原本的节奏演唱，但是姜瑜屡屡出错，对她们有不小的影响，导致两人唱歌时断时续，宁飞扬敲鼓的节奏也乱了，这样一来，本来就问题频频的姜瑜更是着急，一着急，高音直接破了音。
周南歌也不急，示意宁飞扬停下鼓点，伸手指了一下罗媛翊你来弹和弦定节奏，宁飞扬只唱就好了。
每个人都不能急，找准自己的位置，尽量不要被别人带跑，稳住，明白吗？
明白！
一整个上午就在和声练习中过去了，最后总算拿出了一个勉强能听的效果，让周南歌十分欣慰。
你们后面还有几天的练习时间，今天录制歌曲都是分开的，所以也不用担心配合，几个小时能有现在这样的水平，我已经很满足了，拿到外面去说你们几个人是我的学生，我一点都不会觉得丢脸。
听到这番话，原本被和声折磨的快要崩溃的几个人总算是松了口气。
毕竟刚刚才拿出了配合无间的演奏，要是只因为加了和声就乱成一锅粥，还不知道南歌老师会怎么想她们呢，谁知道竟出乎意料的获得了表扬？
本来惴惴不安的心，顿时又有了往天上飘的趋势。
周南歌看见女生们的表情变化，莞尔一笑，抬手看了看时间，说时间不早了，走，一起去食堂吃饭，然后再一起去录音，今天我除了是你们的导师之外，还是你们的制作人，一定为你们做出最棒的效果！
女生们一听这话，立刻欢呼起来，簇拥着周南歌从练习室去往食堂。
有偶像导师在场，女生们哪怕已经很饿了，还是非常矜持的只吃了一点点，还是周南歌看出来她们的矜持，不断提醒她们，下午有重大任务，不吃饱会没力气，她们才稍微放开了些，但仍然没有吃很多。
吃完饭之后，周南歌没有再给她们休息时间，直接把全部人带到了录音室。
录音室里此时已经由工作人员放好了全部的演奏设备和乐器，宁飞扬的架子鼓就在其中，最为显眼。
乐器你们得分开录，架子鼓和贝斯一组，电吉他一组，电提琴和键盘一组。
宁飞扬展梦琦，你们两个人最先，拿出你们最好的状态，争取一遍过！
宁飞扬和展梦琦互相看一眼，深吸一口气，走进了录音室。
五分钟后。
周南歌宁飞扬第二段整段弱了，第三段中间部分为什么会突然变强？
还有最后一段，前面越来越弱，最后猛然拔高收尾，导致节奏错乱，连贝斯都被你给带跑了。
宁飞扬脖子一缩，不敢说话。
周南歌还有贝斯，之前合奏的时候你一点错都没有出，怎么单独和架子鼓一起，中间就跑调了呢？
而且软绵绵的没有一点力量，听起来特别沉闷。
展梦琦也缩了下脖子，抿着嘴唇，低头看地面。
周南歌回想一下刚才我说的话，休息两分钟，我们重来。
架子鼓！
注意强弱！
贝斯！
力量！
是弹吉他不是弹棉花，不要发出那种诡异的当当当的声音！
电提琴声音太尖了！
圆润一点！
键盘！
左手出错了！
和弦注意！
演唱部分还没开始录，光是伴奏就花了将近三个小时，等全部录好之后，几位练习生都是一幅霜打的茄子模样，坐在录音室外的沙发上，沉默不语。
周南歌也没说话，更没有出声安慰，埋头戴着耳机在工作台上频繁的操作着，看起来非常熟练，旁边的屏幕上则忠实的将他的工作内容直播了出来，完全看不懂的窗口和效果器弹出又消失，画面中的音轨变幻多端，令人感叹。
宁飞扬盯着屏幕看了一会儿就看呆了眼。
她平时在家自己唱歌之后，多数时间都是自己随便瞎搞搞后期混音，在她看来，她那个便宜师父那样的大手已经算是专业了，但若放在周南歌面前，完全不够看。
这就是大佬的姿态啊。
在心里默默地记住这个身影，宁飞扬觉得今天的所见所闻完全可以用作写文素材，以后再写娱乐圈文，就可以更加专业，而不是全靠脑补，就算写出了都没人知道。
周南歌埋头在工作台上做了四十多分钟的伴奏混音，几个人就发了四十分钟的呆，一点声音都没出。
！
伴奏好了，来，你们来听一下这个效果。
周南歌头也没回的说着，按下了播放键。
新鲜出炉的纯乐器伴奏就这么从扩音喇叭中流了出来，仅仅只是前奏，就让几个蔫成腌咸菜的少女打起了精神。
前奏完，朱其姝下意识的开口唱歌，但被周南歌举手制止，示意大家安静的听。
四分钟后，伴奏结束。
录音室里鸦雀无声。
作者有话要说明天又是周三补更地狱第一百章录音室虽然勉强算是混翻唱圈的人，但是宁飞扬对音乐制作方面的圈子了解的并不算多，偶尔能在微博看到编曲广告，还都是便宜师父的友情转发。
宁飞扬以前接触到的最大手的编曲兰玲玲算是一个，她也曾在主页刷到过兰玲玲的接活价目表，一共分五档，最低一档次的，就是最简单的钢琴伴奏编曲，适合一些慢歌抒情歌，非常单薄，价格两百块，出单时间三个小时最高一档次的，可以复杂到三十个音轨以上，光是伴奏都可以做纯音乐来听，价格两千八，出单时间一周。
然而即便是这个两千八的编曲，在她听来，也没有今天周南歌当着她们的面做的这一份伴奏来的震撼。
难道是因为这首歌里有自己的参与的缘故吗？
宁飞扬想不明白。
周南歌放完伴奏之后，没有回头，一边点开了一条音轨做一些细节上的调整，一边对她们说大概伴奏就是这样了，你们可以回想一下刚才的感觉，等我这边稍微再修改修改，就可以录制正式版本的歌曲了。
宁飞扬的心跳立刻开始加速，连呼吸都忍不住变得急促起来，十多秒之后才重新调整正常。
周南歌抬手啪一下打了一个响指，坐着的转椅转向练习生们，目光在几人身上转了一圈，最后定格在了朱其姝身上。
你第一个？
朱其姝起立好。
大家都不是第一次来练习室录音了，朱其姝进入录音间之后，其他人就坐在周南歌身后瞪着眼睛看，因为只有周南歌和录音室里的人能听见声音，所以五个人像是看默片一样，只能看见里面的人动嘴巴，当朱其姝飙高音有点控制不住自己的表情的时候，宁飞扬听见姜瑜没忍住噗嗤笑出了声。
朱其姝不愧是实力唱将，录音过程中，周南歌都没有提多少意见建议，只很偶尔的提醒她注意气息，还有一些特定词句的强弱关系，还不到二十分钟，她的部分就全部录制完毕了。
第二个录音的是宁飞扬。
第一遍录音的时候，周南歌给她放的是纯伴奏，宁飞扬唱完一遍以后，抬头就看见了周南歌皱成一团的眉毛，心里顿时咯噔一声，觉得有点不妙。
果然，下一秒就听见他说合唱部分，你有一点跑调了，你自己发现没有？
宁飞扬咽口唾沫，点了点头。
她一直都知道自己有个毛病，就是唱歌的时候经常会有一些词句莫名其妙的跑半个音，就是那种乐感不是很强的人听没什么问题，但是乐感比较好的人听，就觉得有点奇怪的那种。
她这个毛病以前在唱歌的时候，最前面两首歌尤为明显，越往后越不容易出现，连唱三个小时之后，就基本上稳了。
然而那个时候，她的嗓子状态也进入了疲惫期，音准虽然上去了，声音却很明显的有了瑕疵。
以前唱歌都是小打小闹，也没人在意这个细节，前两期公演虽然也出现了这样的情况，但是录制的时候，录音师都负责修正了这种不重要的店，毕竟相对于一些跑调特别厉害的女生来说，她这水准已经非常棒了。
可惜，这样的水准在周南歌这里，就是不合格。
宁飞扬这么想着，又咽了口唾沫，举起手说我再唱一遍试试看。
周南歌点点头，伸手在操作台上按了几个按钮，然后说我把朱其姝录好的部分合在里面，你跟着唱试试看。
好。
第二次录制，宁飞扬打起了十二分的精神来应对，力求发挥自己的最高水准，在经常跑调的几个地方尤其注意，一首歌唱完之后，只觉得浑身的肌肉都在紧绷。
周南歌的表情看上去好多了。
不错，这一次的状态很好，但是感情不够丰富，这首歌的歌词明明是你自己写的，但是你刚才的表现就好像是在唱别人的歌，重新再录一遍，代入感情，精神状态，昂扬向上，拿出你属于年轻人的朝气来！
好！
宁飞扬一共录了六遍完整的，又单独录了几句瑕疵比较严重的，花了半个多小时才从录音室里出去，出去的时候感觉后背上都被汗水给打湿了。
她出来之后，姜瑜就像是一个狗腿子伸手给她捶腿捏肩，还不知道从哪搞来了一杯热水递到她面前，活像是在伺候老佛爷。
宁飞扬瘫了一会儿就把人给推开了，让她安安静静坐着，别在摄像机面前犯傻。
姜瑜却忽然凑过来小声在她耳边说你知不知道网上有我俩的粉？
宁飞扬动作一顿，斜了她一眼。
她当然知道。
而且当时看见的时候还刷了好半天。
神奇的是，她们俩的粉数量明明不多，却泾渭分明的分成了两个阵营，掐的不可开交。
掐架双方，一边称呼她们为飞鱼，另一边称呼她们为鱼羊，掐架点主要在攻受上，都觉得对方逆了自己的，完全是是反人类的选择，几十个人的小圈子，愣是掐出了千军万马的气势，看的她目瞪口呆。
宁飞扬看文的口味非常杂，不管是正常言情，还是耽美百合，又或者逆言情的四爱文，多性别的文或者哨向文，全都看过不少，对于攻受之类看的非常淡，基本上都是作者怎么写她就怎么追，还从来没出现过因为觉得逆了，或者心理人设了，就火冒三丈恨不得出去跟人来个三百回合的情景，因此十分不理解这样的情况。
尤其当他们掐架的源头还和自己有关。
她看着那些粉掐架的时候摆出来的各种证据，不管怎么看，里面说的人都和自己没有半毛钱关系，但是那些小可爱却乐在其中，让她终于体验了一把新闻当事人的赶脚。
姜瑜见她表情变得有点纠结，立刻哈哈笑了起来，因为顾忌着场合，声音压得很低，几乎只能听见气音。
你说，刚才那一幕，如果节目组剪到了正片里，她们会怎么看？
会怎么看？
还能怎么看。
飞鱼党会认为姜瑜这是贤妻良母行为，鱼羊党则会认为姜瑜这是爱老婆的表现，两边不约而同的高潮，如果一不小心被对家看到，又会掀起一场新的骂战。
随便想一想，画面感都出来了。
宁飞扬立刻抬手压住姜瑜蠢蠢欲动的手你给我适可而止啊，我可不想因为这个上热门。
这姑娘哪点都好，就是这个随时随地想增加镜头分量的事业心让人感到心累。
按理说敬业的爱豆应该配合，然而每当这种时候，她脑子里就会蹦出来一个拥有庞大上坟团粉丝群体的某无常。
偶尔营业就算了，要是真的营业过了头，让粉壮大，指不定哪天姜瑜就出现在了他的主页里，然后微博被上坟团光顾想想就很头疼。
姜瑜当然不会想到宁飞扬还有这么一层为她考虑的想法，只当她是不喜欢这样的行为，很干脆的收回了原本放在她大腿上的手，轻轻点了点头行吧，我低调点，给别的留点活路。
宁飞扬的嘴角抽了一下，默默地抬手捂脸。
姜瑜刚才那句话指的是一个偶像论坛里的野榜，最近在那个论坛里，百社计划的热度居高不下，专门有粉丝开了一栋楼，总结百社计划里的几大，按照热度排序，定期更新。
从上上上周开始，飞鱼党和鱼羊党就牢牢占据了前两名，把第三位远远落在身后，而且越拉越远。
如果她们后面的互动再多来几次，估计这个榜就真的没有其他的姓名了。
旁边，旁观全程的罗媛翊默默朝天翻了个白眼，撇撇嘴，扭过头去看录音室里的吴琦，对这俩姬情满满的家伙眼不见心不烦。
录音室里，吴琦深吸一口气，忍住了想哭的感觉，闭了闭眼睛，重新调整情绪。
她本人不管从外表还是性格，都属于萌妹子类型，声音软萌软萌的，其实并不是很适合这首摇滚乐的风格，先前练习的时候，因为混在队友当中还不算太明显，可是单独拎出来录音，简直就像是公开处刑。
尤其周南歌并没有因为喜欢她就对她降低要求，不停地纠正她的气息和吐词，直接掐断录音超过了十次，如果不是因为不想在他面前哭，她这会儿眼泪都该决堤了。
但严厉有严厉的好处。
哪怕软萌如她，最终也还是找到了一个适合唱摇滚乐的声线，以及能够提高演唱效果的气息方式，最终收获了周南歌的一个笑容，外加两个大拇指。
之前挨批评的时候她忍住了没哭，看到这两个大拇指之后，她的眼泪终于忍不住流了出来，哇的哭出了声，抽抽噎噎的走到外面，换展梦琦进去录音。
几个人赶紧围上去问怎么回事，听到原因之后都哭笑不得。
十分钟后。
吴琦的眼泪还没止住，录音室里的展梦琦也哭了。
作者有话要说章节破百，撒个花。
之前更新食言了是我的错，做个小补偿吧，下一章更新前，本章内的分留言都有红包。
第一百零一章已成曲展梦琦本来就是敏感型性格，情绪稍有波动就表现的特别明显，所以才会在舞台上出现晕倒现象，稍微受点批评就一副要哭要哭的模样。
自从上次第二轮名次公布舞台之后，她哪怕在队里，也从来都是见到罗媛翊就绕着走，能离多远离多远。
于是全队人在摸清了她的性格之后，在日常生活里都是能不刺激她就不刺激她，跟她说话都得温声细语。
然而周南歌不知道，所以该怎么批评就怎么批评，偏偏展梦琦的实力在整队都垫底，除了一张脸基本没有什么拿得出手的东西，于是总共只有六句话分量的展梦琦刚进去十分钟就被批了个狗血淋头。
很少有男人会对女生的眼泪又抵抗能力，所以展梦琦这么一哭，周南歌立刻闭上了嘴，无助的目光投向了身后的练习生们。
然而几个女生的注意力都在吴琦身上，根本没接收到他的讯息。
周南歌深吸一口气，努力用自己最温柔的声音对录音间里的展梦琦说来调整一下状态，顺一下呼吸，我们重新开始，你的部分不多，我们一句一句来。
展梦琦手忙脚乱地擦干眼泪之后点点头，重新开始录制。
当宁飞扬等人回过神来去看录音间里的展梦琦时，她那一部分的录制已经接近尾声了。
周南歌把标准一再降低，最终定格在了气息足够吐词清晰就能过关上。
音准？
可以调。
他身为调音师的价格虽然不到身价百万，五位数还是有的，六句话而已，难不倒他。
展梦琦之后，周南歌对后面进去的姜瑜和罗媛翊宽容到了极点，和颜悦色到让姜瑜几乎要误以为自己属于实力唱将了，幸好理智尚存，才没有飘上天。
在周南歌说可以了之后再三询问用不用多录几次以作保险才肯罢休。
因为周南歌的高要求，人声后期需要的时间比较长，在做人声后期的时候他还要再对伴奏做最后的调整，于是几位练习生被他赶出了练习室。
别坐在这干看我干活，你们有时间多练习今天新加的内容，周六就是公演，要有紧迫感。
六个女生茫然的站在走廊上，看着已经快晚上九点的时间，面面相觑。
她们完全没想过一个录制版歌曲会耗时这么久，平时这个时间差不多都到她们解散回宿舍休息的时间了。
而今天朱其姝看着宁飞扬，问我们现在还回去练吗？
宁飞扬扭头看一眼大门紧闭的录音室，咬了咬牙练！
练到南歌老师出来为止，要是到零点了他还没出来我们就解散。
姜瑜揉揉肚子，表情有点可怜练习之前，能先吃点东西吗，我好饿啊。
宁飞扬我也是，其他人呢？
所有人不约而同的点头，于是六个人先去食堂填了点肚子，吴琦自告奋勇的带着打包的三明治和鸡腿给还在录音室的周南歌送外卖，然后才回到练习室和队友们会合，开始新一轮练习。
大约是在录音室挨个接受了老师的指导，这一次的合作明显比上午表现更强，让临时过来挨个练习室查看情况的林逸赞叹不已，连他带进来负责拍摄的工作人员都露出了震惊脸。
林逸拍着手说你们今天的表现比展示演出的时候更好了，我还从来没见过哪个团队能用仅仅一周的时间就练到你们这样的水准，我现在很想把你们请到我的演唱会上做表演嘉宾，就表演这首歌，舞台效果一定很棒。
说完，他扭头看向站在房间角落充当的导演，一脸期待的问可以吗？
让她们给我做表演嘉宾。
宁飞扬明显看到导演的面部肌肉抖了一下，隐藏在眼镜后面的三角眼看不出来情绪，也不知道他到底是喜欢听到这样的提议还是不喜欢。
大约过了十秒时间，导演才问你的演唱会在什么时候？
林逸立刻回答在百社计划出道战之后，月份。
导演一听这话，毫不犹豫的摇头节目组结束之后，她们的行程除了最终出道的那十一位之外，其他人的行程安排你得问她们各自的经纪公司，统筹起来后半句话导演没说话，只耸了耸肩表达了自己的意思。
啊林逸面露遗憾，显然也觉得这是一件不可能完成的事。
身在娱乐圈里，不同的经纪公司下属的艺人想要合作，里面需要沟通的内容繁杂而且不讨好，他认识三个朋友，出道的时候在同一家公司，组成了一个组合进行活动，出道第五年，公司破产，组合解散，三个人分别去了三家不同的公司，单飞继续自己的事业。
出道第十年，三个人的粉丝及其本人都很想再次以组合形式开一场演唱会，纪念他们的第十年，然而筹划了整整一年，也没能达成愿望，最后赶在十年期即将过去之时，三个人同时在三个不同的地方开个唱，最后在舞台上以现场直播的方式联通三地，勉强达成了愿望，赚了无数粉丝的眼泪，话题霸占热搜整整两天。
三个人三家公司都这么麻烦了，这六位练习生可是六家公司，怎么想都是一个不可能完成的任务，他只是想给自己的演唱会增加一点亮点，又不是吃饱了撑的没事做，想法也只能成为遗憾了。
六个女生见状，当然明白林逸导师的提议胎死腹中，刚生出那点激动烟消云散，互相看看之后，很聪明的没有一个人接着刚才的话往下说，而是转了话题，讨论关于正式公演时的细节。
林逸的公演经验非常丰富，一年三百六十五天起码有两百天都是在各种舞台上度过的，小到商业剪彩，大到跨年演出，光是参加各类型的节目都能集合起来写一本书，听到女生们问公演方面的问题，好不藏私的把自己的经验贡献了出来。
宁飞扬小队的成员们一时间忘了练习，听他讲舞台经验听的津津有味，像听故事一样，听到精彩的地方还开心的鼓掌。
直到周南歌推门进来。
周南歌被练习室里的热闹定在了门口。
他原本以为时间这么晚了，练习生们说不定已经回去睡觉了，只是抱着一点期待过来。
没想到她们不但没走，练习室里还多了好多人。
林逸的故事被开门声打断，他一扭头看见周南歌站在门口，立刻从地上爬了起来。
哎呀，南歌老师！
久闻大名！
幸会幸会！
周南歌把手里拿着的盘随手往兜里一揣，伸出手和他握了握林老师你好。
林逸笑的眼睛都眯成了一条缝这些练习生真是太幸运了，我的制作人跟我说，想要找南歌老师约一首歌，能排到三年后，今天这么有缘碰见，不知道我有没有这个机会插个队？
周南歌也笑呵呵的林老师是实力唱将，如果有可以合作的合适的机会，我当然很乐意的。
但至于什么机会是合适的机会，那可就说不准了。
这档节目毕竟不是他们做主角，两个人在言语间做了一个简短的交锋之后，就在导演的示意下，重新把重点放回到了练习生的身上。
林逸问我知道南歌老师是这一组的指导导师，这么晚了南歌老师还在这里，是因为歌曲制作的事吗？
周南歌点头，拿出盘，朝林逸身后伸长脖子的几个女生挥了挥成品已经做好了，要听听看吗？
练习生们把头点成了小鸡啄米。
找工作人员要来了转接头，把盘和平板连接上，练习室里的所有人都盯着周南歌手中的平板，等着听歌曲成品。
周南歌不愧是专业程度超高的知名制作人，当他认真做音乐的时候，做出来的东西就没有不好听的。
原本已经不算单薄的编曲被他加了层次不同的效果以及辅助电子音源之后，成品更显激昂，女生们那种急不可耐想要诉说的情感表达的淋漓尽致，再配合着经过他调教的人声，全曲听完之后，所有人都感觉心口堵了一块东西，想跟着一起呐喊。
尤其是女性们，宁飞扬看见节目组工作人员当中，有至少两个人，听的眼眶都红了，也不知道是因为哪部分引起了共鸣。
导演凑到近处听完了这首歌之后，露出了若有所思的神情，抬手摸了下下巴，然后在练习室里的人交流听后感时，掏出手机走到了练习室外。
宁飞扬因为习惯性的关注周围搜集生活中的写作素材，注意到了导演的离开，注意力立刻就出现了一点漂移，连近在咫尺的几个人的讨论都没听见，反而把没关好的大门外导演讲电话的声音听到了耳朵里。
嗯对，安排一下。
内容肯定是没问题的，找个热点，关联到一起。
宣传部那边我来说，你先安排。
好好操作，这首歌不说赚钱，至少能竖起口碑。
就这样，你去安排吧，挂了。
第一百零二章听墙角因为听见了导演的电话内容，宁飞扬忍不住多想，眼睛一直盯着门口方向，然后就和推门而入的导演来了一次对视。
导演进门的动作顿了一下，盯着宁飞扬露出了一副若有所思的表情。
宁飞扬看到他的表情变化，心里咯噔一声，总觉得好像有什么事要发生了，而且是和自己相关的。
导演突然皱了下眉，抬起手指了她一下，似乎想叫她出去，但在宁飞扬刚准备动的时候，又摆摆手，示意她坐好别动，然后一副无事发生的样子回到了开始的位置，继续拍摄。
宁飞扬被他这样的行为弄的一头雾水，心里总觉得有个事，频频回头偷看导演，然而却再没有接收到来自导演的任何信息，连一次对视都没有。
好了，时间已经不早了，文件给你们了，你们今晚回去之后可以多听几遍熟悉熟悉，练习放到明天，睡醒了，精气神的状态都调整到最好，才比较好找感觉。
时间确实已经不早，周南歌拍手赶人，林逸也顺势让大家散场。
导演带着的工作人员却还没有停止拍摄，显然是想拍到最后一刻。
一个助理小姐姐小声地对宁飞扬说导师先走，练习生们收拾一下依次退场，队长最后出门，不用管我们，走的时候关灯关门。
宁飞扬点点头，装作练习室里没有工作人员的样子，和大家一起离开练习室，然后走在最后，关灯，关门。
但她并没有离开，而是站在门外，支棱个耳朵听里面的动静。
然后她听到了导演喊可以了，收工吧，便推开了门，赶在里面的人开手机电筒照亮之前，伸手开灯。
突然亮灯，低着头的导演偏头看了一眼门口，发现是宁飞扬之后说这么晚了，你还不回去？
宁飞扬想了想，还是走进了练习室，来到导演面前问他刚才导演站在门口是想跟我说什么吗？
导演愣了一下，笑了笑没什么，本来想给你安排一点事，但是这件事不用你做也可以，你们现在还是练习为主，其他的事都不重要，公演上拿出一个好成绩才是正事。
宁飞扬回想了一下她听到的那通电话的内容，猜不到导演原本是想给她安排什么工作，见导演确实没有告诉自己的意思，也不追问，和他道别之后，又和其他工作人员道别，才又转身离开。
然而她刚踏出练习室的门，还没等她走远，她就听见身后一个人问导演导演本来想给她安排什么事儿啊？
宁飞扬迈出去的脚硬生生扭了个角度，整个人贴在了门边墙上，继续偷听。
导演说其实没什么，就是她们这首歌很适合炒一炒，她上次公演发的小短文效果不错，想再让她试一下，但是想想，这一次的话题和上一次不太一样，让她出头可能会出问题，还是算了。
问话的人似乎很清楚导演的脑回路，听完这话恍然大悟般啊了一声，然后提出了新的疑惑不过就算出问题，也算是话题吧？
现在有几个艺人不怕没话题度？
导演呵呵笑了两声别人或许吧，她的话，还是别这么干，有人特意跟我打过招呼好好照顾人，要是真的让她在网上挨骂，我可顶不住。
那人啊？
谁啊？
没听说她有什么大后台呀？
导演你猜？
门外的宁飞扬那个人猜不猜得到她不清楚，但是她好像猜到了。
如果她猜得不错，导演原本是想让她配合炒作一下下一次的公演话题，但是这个话题很有可能属于那种争议性很强的话题，如果让她以个人身份参与进去，大概率会被带节奏挨骂，而有人事先关照过导演，让节目组照顾一下自己，于是这个配合炒作的事直接胎死腹中。
炒作话题是什么，她隐约有点感觉，但摸不准，不过这个关照导演的人是谁，她还是很清楚的。
能让导演这么谨慎的，除了魏世昌，别无他想。
想到这，宁飞扬感觉自己脸上有点发烫。
下一秒，她听到了门内脚步声越来越近，心里一惊，兔子似的跳起来就跑，一溜烟就窜没了影子，没让导演等人发现她在偷听。
宁飞扬一路小跑，中间还超过了慢走的队友们，无视了她们的招呼，一路跑回宿舍，连灯都没开，摸索着抓起放在床头的手机，直接钻进了厕所，想也不想的拨通了魏世昌的电话。
作者有话要说年最后一天，傻逼了一把。
原本打算十点四十回房间写文，然后在客厅和爸妈看跨年晚会，结果看钟看错了时针，看早了一个小时等发现不对的时候已经十一点二十了先发个半章，一点半左右还有一个完整章及红包。
大家新年快乐第一百零三章新年好当听到听筒中传来待接通的嘟嘟声时，宁飞扬忽然一个激灵，反射性的把手机从耳朵边拿开，然后按下了挂断键。
盯着手机桌面看了几秒，宁飞扬抬手啪一声拍在额头上，深深叹了口气。
啊她刚才为什么想给魏世昌那个家伙打电话呢？
简直是脑子短路了才会干的事啊宁飞扬的手还没有从额头上挪开，抓在手里的手机突然震动，吓了她一跳。
低头一看，来电显示魏世昌。
呃。
宁飞扬闭了闭眼睛，认命的划开接听键，把手机放到耳边。
喂？
飞扬？
刚才那个电话我睡着了，没听见。
魏世昌的声音低低的从那边响起，带着几分不太明显的睡意，在电流特效的加持下更显磁性。
宁飞扬感觉一股酸麻从耳根直通向心脏，连带着嘴唇都哆嗦了一下。
妈呀，这个声音真要命宁飞扬咽了口唾沫，拿开手机看了一眼时间。
距离零点还有不到十分钟，一般作息时间比较好的人，确实到了进入深度睡眠的时候了。
于是她赶紧道歉对不起，没注意时间，打扰你休息了，你赶紧睡吧，有事我们明天再说？
不用。
电话那边响起了一阵不是很清晰的水流声，听上去像是他在洗脸，我已经睡了六个小时了，这会儿起来活动一下刚好，不然半夜醒过来会很难受的。
睡了六个小时宁飞扬算了下时间，瞪大眼睛你六点钟就睡觉了？
昨天晚上有个工作通宵了一下，今天白天才全部弄好，本来下午还有一场聚餐，但是我看不惯那个脸上长疤的家伙，所以找借口推掉了，正好回家睡觉。
脸上长疤的家伙？
宁飞扬脑子里瞬间浮现出了一个人的脸。
安南集团的董事长，乔安南。
乔安南曾经是一个非常典型的凤凰男出身农村，是家里唯一的男丁，上面三个姐姐，全家供养他一个人读书，然后考了个好大学，和一个家里挺有钱的大学同学结婚，带着父母住进了女方家买的房子里，用岳丈家的钱创业经商刚开始做生意的时候，他还被合作伙伴坑过，年轻气盛的他选择武力解决问题，脸上的疤就是那个时候留下的，还差点进了大牢，后来才变得沉稳起来。
之后，他的生意日渐做大，短短十年时间，就从一文不名变成了全国知名企业家，有一儿一女两个孩子。
如果故事到这里结束，那么他完全可以称得上是人生赢家，逆袭典范。
然而就在他的老婆怀第三胎的时候，他被爆出出轨多年，并且有不止一个情人，全国各地都有养着女人的房产，前前后后加起来超过两位数，私生子私生女足有八个，最大的一个比他老婆生的大女儿还要大两岁。
消息被爆出来当天，魏世昌就公开在微博上这位，称他为新世纪大仲马，他能成功完全是运气好，实际上本人思想陈腐，脑子时常不清醒，如果不是他老婆，不知道要栽多少跟头，并且直言为嫂子这么多年的付出感到痛心。
之后，有媒体记者爆料，但凡是魏世昌能做主的公司或者生意，再也不带安南集团玩，前后时间不过短短一周，安南集团股票价格暴跌，市值蒸发超过百亿。
也正是那一次，魏世昌拥有了妇女之友的称号，上坟团的女性成员暴增，无数的网友在微博下称呼他为老公，不分男女。
想到这，宁飞扬眨眨眼，小声问你不是不和他合作吗？
嗯？
你也知道啊。
魏世昌的声音中带上了明显的笑意，看看，连你都知道的事，有些人偏偏不信邪，非要带着他往我眼前凑，你说他们是不是给自己找不痛快？
宁飞扬听懂了他的意思，有点傻气的嘿嘿笑了两声，也不知道自己到底在笑什么。
不说那个让人不开心的家伙了，你刚才打电话给我，是有什么事吗？
啊其实没什么事，就是刚才拍摄结束的时候，导演提了一句，有人在他那里让他关照我我猜可能是你，所以魏世昌笑你只想到了我？
宁飞扬呼吸一滞，感觉双颊发烫，努力让自己的声音听起来毫不在乎因为我只认识你一个土豪呀。
嗯，想认识更多土豪也简单，下周的开机发布会，我可以带你认识一些投资人，他们每个都很有钱，转一圈之后，说不定你后面十年的书都有人包了。
哇，那岂不是有很多金主爸爸！
魏世昌的声音突然正经那算了，你的投资人只有我一个就够，除了你亲生父亲之外，我只想听你喊一个人叫爸爸。
宁飞扬宁飞扬你讨厌！
谁会叫你爸爸！
电话那边爆发出了一阵爽朗的笑声，那种愉悦的情绪几乎要从手机听筒里溢出来，更让她觉得不好意思。
没等魏世昌笑完，宁飞扬飞快的对着手机说了句时间不早了我要休息了，再见，晚安。
连对方的回复都没等，就挂断了电话，然后把手机往兜里一揣，双手捂在脸上，试图通过按摩给脸降温。
等了一会儿，宁飞扬觉得脸上没那么烫了之后，掩饰性的按了下冲水键，才打开门走出去。
室友们已经都回来了，坐在各自的位置上卸妆，并没有多看她一眼。
然而宁飞扬做贼心虚，总觉得两个人都在用眼角余光偷瞄，于是快速整理出了洗澡要用的东西，扭头钻进了浴室，避免等会儿被追问不知道回答什么好，却不知这样的行为反倒欲盖弥彰，让姜瑜和吴琦注意到了她的异常。
不过值得庆幸的是，时间已经很晚，她们就算有心八卦，休息也摆在最前，等睡醒起来，谁还记得昨晚的那一点小事？
于是这一茬自然而然的就这么过去了。
练习生们的生活重心，仍然在练习上。
周五，是彩排舞台，各组换上了选好的舞台服装，按照公演流程进行彩排，练习生们都很关注抄袭组的新作品，导师们也很看重，特意在这一组上台的时候关照了几句，让她们保持平常心。
五位练习生和负责带她们的导师共同完成的新曲明显比前一次抄袭的曲子更好，亮点十足不说，每个人的精神状态都特别有激情，大有破釜沉舟的意味显然是想洗掉那位猪队友带来的负面影响。
一曲终了，导师们纷纷表扬，宁飞扬听见身后一组练习生在小声讨论。
那个蓝头发的退赛了？
嗯，不仅退赛了，连经纪公司都和她解约了，也不知道她以后该怎么办。
啊？
解约了？
你怎么知道的？
说的，就昨天，在食堂的时候，声音特别大，就像生怕大家不知道一样，把那个女生说的特别惨。
她们不是一个组合的吗？
什么组合，就是公司临时凑的一个队伍，看的态度，明显看不起她，就算这一次不退赛，这次公演之后也会被淘汰。
噫宁飞扬有些诧异的偏头看了一眼身后，发现两个说话的女生其实就站在前面，但是也不知道是她没听见还是不在意，并没有明显的情绪波动，眼睛盯着台上，面无表情。
只看了一眼，宁飞扬就收回了视线。
吴琦突然伸手戳了一下宁飞扬，凑过来小声说刚才在化妆间的时候，我上个队的队友告诉我说，那个蓝头发的女生被公司解约，还是提的。
宁飞扬啊？
她和一个宿舍，亲耳听见给一个人打电话，说她不想和一个有抄袭前科的人扯上关系，还说那天展示演出的镜头一定会被剪进节目正片，到时候她好不容易才压下去的抄袭风波又会被带起来，她不想再被黑了。
宁飞扬听到这话，有点不知道说什么好，最后只能干巴巴的哦一声算是给了回应。
吴琦则撇撇嘴，用一句话结束了这个话题这件事和我们没多大关系，但是不管怎么说，后面的公演分队，我都不想和一组，感觉会很糟心。
宁飞扬看着吴琦，欲言又止。
姑娘，难道你不觉得你刚才那句话，其实是在给自己立吗？
宁飞扬小组上台前，宁飞扬想了想，对队友们说今天的彩排我们可以当做正式公演来做，为公演准备的吸睛点都拿出来，让导师们看一看，反正只有一天时间了，就算对手们想针对我们做一些改变也基本来不及，是吧？
朱其姝笑我们都还好，就是队长你，小心鼓槌飞到台下去，那可就算是舞台事故了。
宁飞扬脸不红心不跳我准备了两对鼓槌，一对儿拿手上，一对儿挂在腰后面，如果转鼓槌的时候甩出去也不要紧，顺手把另一只手的也扔出去，装作故意设计的样子，完美。
噗。
所有人都没忍住笑出了声。
然后就听有人在旁边喊宁飞扬组，上台了！
作者有话要说来迟了来迟了晚上和朋友约饭，不靠谱的家伙迟到了一个小时后面还有一章，但是在零点后了，等不及的明早再来看。
第一百零四章拍广告众人对宁飞扬小组的表演早就有了心理准备，所以当看到她们在表演中增加了一些花式时，除了正常的感叹之外并没有多大的反应，似乎这样的改变是理所应当的，连台下的导师也都只是程序性的夸了她们几句，让她们明天保持，就让她们下台换下一组上场了，让宁飞扬等人有一种一拳打在了棉花上的感觉。
下台之后，姜瑜瞪着眼睛，一副神游天外的表情，好半天之后才突然转头，拉着宁飞扬的手说我感觉我膨胀了，没有听到导师真情实感的赞扬，竟然觉得是导师们有眼无珠。
宁飞扬本想让她淡定一点，但一想到连自己也有同样感觉，就有点说不出口，最后还是朱其姝在旁边说这说明我们今天的表现中规中矩，并没有特别出彩。
小组所有人都扭头看向她，让她微微一愣你们难道都觉得是导师有眼无珠？
吴琦有点尴尬那倒不是我是认为他们习惯了我们的优秀所以才这么平淡的。
朱其姝嘴角一抽，看向宁飞扬队长，难道你也这么觉得？
宁飞扬张张嘴，本来想说是的话，说出口就变成了当然不是！
我觉得我们今天的状态确实很一般，没有到最佳，你们回想一下，刚才林昕宜那一组，她们之前也是一直受到表扬的，刚才导师是不是又很认真的表扬了一次？
看着队友们露出所有所思的神情，宁飞扬在心里说了声好险。
如果她身为队长都不清醒了，明天的公演说不定真的会翻车，那种打击有几个人能承受？
朱其姝松了口气，点点头，然后轻轻拍了拍手，看看周围，压低声音说我们的练习是没有任何问题的，技巧方面和熟练度都很不错，但是我们缺少激情，不过我相信，明天我们站在舞台上，面对几百位观众，还有周南歌导师，状态会保持在一个合适的兴奋点上，今天导师们反应平淡，明天一定会为我们的表演而赞叹！
宁飞扬赶紧接没错，今天我们表现没有到最佳水平，很大程度和环境氛围也有关系，所以大家也不用紧张，放松一下，等会儿回练习室再练几次，巩固一下配合，明天的公演，一定没有任何问题！
几个女生纷纷点头，最后在宁飞扬的带领下大声喊了两句口号，才离开后台，前往台前。
而这一切，都被旁边的摄像机忠实的记录了下来。
第二天，也就是周六，到了新一轮正式公演的日子。
虽然已经有了两次公演的经验，但真的到了这一天，不紧张的人还是少数，宁飞扬甚至看见有人因为过于紧张，双腿颤抖，连水瓶都拿不稳，急得快哭了。
就在她犹豫着要不要上去安慰一下她的时候，一位副导演突然出现，上下打量了她一番之后，拍了拍她的肩膀，示意她跟她走。
宁飞扬一头雾水，但还是放下了手里的东西，跟在她身后走出了化妆间。
副导演把她带到了一个单独的小房间，小房间布置的非常小清新，看起来像是一个休息室，墙边的架子上摆满了果味饮料，按照口味颜色，以彩虹色的顺序摆放，完全满足了强迫症的需求。
房间里有两台摄像机等在角落，姜瑜正捧着一张纸看得认真，听到声音抬头，见进门的是宁飞扬，露出了一个大大的笑容。
飞扬副导演塞给了宁飞扬一张纸，然后指了指姜瑜的方向，说这一期的小广告由你们俩来录，这个是剧本，你把台词背一下，只有几句话，很简单，背好之后就可以开始拍了，时间不多，尽量一次过，明白吗？
宁飞扬后背一麻，瞬间感觉压力山大，捏着那张纸，僵硬的点了点头，然后走到姜瑜身边，缓缓坐下。
姜瑜笑嘻嘻的凑过来小声说我老早就想试试拍摄小广告了，但是我人气不高，轮不到我，你也是第一次拍吧？
你觉得这次为什么是我们俩来拍？
宁飞扬瞬间到了她的隐藏意思，眉心一跳，无语的看了她一眼你是说我们的？
姜瑜脸上的笑容扩大，嘴角都快咧都到耳根了我跟你说，这一次的小广告上线以后，我们俩的绝对会被他们看成官配！
宁飞扬然后飞鱼和鱼羊又掐个死去活来？
姜瑜嘿嘿一笑，抬手用食指挑了下宁飞扬的下巴来吧，妞，给爷笑一个，爷会好好疼你的宁飞扬眼睛一眯，把姜瑜往后一推，直接靠到了墙上，然后整个人往前压，给了她一个结结实实的壁咚。
姜美人儿真是不乖，竟然胆敢这么跟朕说话，谁给你的胆子，嗯？
宁飞扬本来只是想给姜瑜的调戏一个反应，没想到壁咚之后，姜瑜整个愣在了那里，而且脸以肉眼可见的速度变红，盯着她，连眼睛都不眨了。
宁飞扬心里咯噔一声，立刻挪开了撑在墙上的手，和姜瑜拉开距离。
姜瑜唔嘤一声抬手捂脸妈呀你好撩！
我差点就弯了！
宁飞扬赶紧表明立场谁让你先撩我的，我可是比电线杆还直！
姜瑜斜她一眼哼，宁皇真是始乱终弃的渣男，不对，渣女！
宁飞扬眼睛一翻也比你不着调调戏良家闺女强。
两人刚开始打嘴仗，等在旁边的副导演看不下去了，出声提醒她们时间有限，等录好了你们再玩行吗？
两人立刻闭嘴，不约而同的低头看手里的剧本。
只一眼，宁飞扬就感觉自己额头上青筋跳了一下。
从这个小剧场一样的广告情景来看，节目组确实有故意炒的倾向，明明是两个女生坐在一起喝果味饮料，却硬生生的写出了小言风，那种做作的青春情感跃然纸上，看得人起鸡皮疙瘩。
宁飞扬从这张纸上，感受到了来自节目组的森森恶意。
第一百零五章公演前甲在房间里做简单的舞蹈动作，做的不好，然后摔倒啊！
乙推门进来，跑到甲身边，着急你没事吧？
甲抱膝委屈，懊恼这个动作我总是做不好！
乙拍拍甲的背，安慰别着急，你还有我。
乙从身后拿出一瓶果，递到甲面前喝了它，给青春加把劲儿，让活力漾起来！
甲接过果，打开喝一口，表情变得开心还好有你，还好有果，我想再试一次！
乙朝甲伸出手，把她拉起来来，我带你！
乙指导甲练习动作。
甲乙一起完美完成舞蹈动作，手中拿着果，最后带着开心的笑容击掌，拥抱。
结束。
以上，就是剧本的全部内容。
宁飞扬看完剧本之后，脑子里就大概浮现出了成片效果，感觉有那么一点无奈。
甲和乙两个角色，甲的角色明显更符合她的人设，因为跳舞确实不是她的强项，相比之下，已经出道过的姜瑜更厉害，也更适合乙的角色，只要背好台词，两个人好好配合，说不定都能一次过。
当然前提是能克服台词和剧本设计带来的羞耻心。
投资商爸爸们的广告词就算了，那个你还有我和还好有你，怎么看都觉得耻度很高，宁飞扬有一种宁愿放弃这次拍小广告的机会，也不愿意念这样的台词的想法。
但拍中场广告这样的活是其他人求都求不来的好事，一条广告少说也有四十五秒，单个角色的露脸时间超过三十秒，而且是绝对的画面主角，仅仅这一条广告的镜头分量，就比不少镜头数不多的练习生要高了，表现突出的话，拉票效果非常好。
而且宁飞扬想到了魏世昌给自己接的那个白月光的角色。
她在演技方面可是完完全全的门外汉，到时候进剧组拍摄，场面比现在在这个小房间里随便拍拍可大得多，要是她连这个都克服不了，到时候怎么演白月光？
能让主角记一辈子的白月光肯定不能是一个木头人，就算有滤镜加成，她本身也得给力才行，她可不想因为自己，降低了整部戏的档次。
想到这，宁飞扬深吸一口气，看了一眼姜瑜准备好了没？
姜瑜点点头，但视线并未离开手里的纸。
我们先排练一下吧，这一次先不脱稿，我怕我记不住。
宁飞扬看向等在旁边的副导演，问可以吗？
我们先拿着稿子走一遍。
副导演点头可以，你们还可以在里面适当的添加一些属于你们的细节动作，台词也可以酌情修改，但是广告词不能变。
好，我们试试。
说完，姜瑜就拉着宁飞扬在房间里预演，还给宁飞扬设计了舞蹈动作，为了方便省事儿，两人直接从主题曲的舞蹈当中截取了一个难度比较高的小段用来拍摄。
而宁飞扬经过了这么长时间，主题曲的不少动作都忘了，做出来十分别扭，还差点绊倒自己，倒是很符合剧本情景。
十多分钟之后，两个人大概定好了全部拍摄内容，旁边的副导演同意了她们的所有设计，然后说别的都好，就是台词，我知道你们不是演技专业，但也不能太棒读，就当做这是日常，明白吗，自然一些，不能让广告商看了之后后悔选你们两个人来拍，下一次有这样的机会就轮不到你们了，懂吗？
两人连连点头嗯嗯，懂！
拍摄正式开始。
姜瑜去了门外，等待房间里的指示，宁飞扬一个人在房间里，开始跳舞，故意做出动作僵硬不协调的样子，然后一个假摔！
哎呀！
姜瑜推门而入，小跑到他身边，满脸关切飞扬！
你没事吧！
听到她这个做作的声音，宁飞扬差一点就笑场了，忍了又忍才没真的笑出来，然后顺着往下演。
摄像机凑到了两个人身边，给了姜瑜手中的饮料一个特写。
广告分成了四个部分拍摄，后期再剪辑到一起，有台词的两个部分都拍了两次做备用，两个人拍广告耗费的所有时间加起来，也才不到两个半小时，可以说非常迅速了。
拍摄结束，副导演也没让两个人看录好的视频，就把两人赶回到了化妆间。
距离公演正式开始还有一段时间，你们可以抽时间再练练，调整一下情绪，实在是没事，就去二楼阳台，看看下面的粉丝。
于是姜瑜拉着宁飞扬上了二楼阳台。
二楼阳台上已经站了好几个人，有个特别激动的，整个人趴在挡墙上，几乎要翻出去了，朝外面招手，一边招手一边跟旁边的人说天哪我第一次在这里看见我的粉丝！
啊，我的手幅好好看看！
！
宁飞扬顺着她挥手的方向看过去，结果还没看到那个举着手幅的人，下面不少本来挺淡定的人突然激动。
啊啊啊飞扬！
！
！
啊啊啊啊溪溪！
！
溪溪我爱你！
！
宁飞扬！
宁飞扬！
宁飞扬！
在她身边的姜瑜抓起她的手一起朝下面挥动，宁飞扬非常清楚地听见，人群中有人喊天哪！
！
官方发糖！
！
！
顿时有些黑线，顺着姜瑜的力挥了几下之后，就挣开了她的爪子。
好了，看也看过了，我们下去吧。
姜瑜一把抓住她的胳膊，特别惊奇的指着下面说你看那里！
一堆柠檬黄手幅中间，夹着一块造型非常独特的应援牌，上面印着两块图案，左边那块非常明显是一颗柠檬，右边那块粗看过去像一支鹿角，但比鹿角粗太多。
柠檬旁边的是个什么东西？
姜。
应援竟然还可以这样吗？
？
？
柠檬生姜？
这是什么黑暗料理。
宁飞扬想了一下那个味道，感觉牙根有点泛酸，鸡皮疙瘩都起来了。
姜瑜兴致勃勃就是不知道这位是飞鱼粉还是鱼羊粉，哎呀我都没找到我的个人应援，只有应援诶，估计网上不少人会骂我不要脸蹭你热度吧。
宁飞扬你知道就好。
她也不明白这姑娘的心脏怎么就能这么强大，为了蹭热度，什么都愿意做，而且居然完全不怕这么搞会把两个人之间的友谊弄僵。
如果换一个心思比较敏感，又很重视粉丝看法的人来，现在估计已经撕的水深火热了吧？
宁飞扬看了一眼下面，发现那些举着她个人手幅的人明显对故意往自己身上贴的姜瑜怀有敌意，而这股敌意甚至影响到了下面那个举着柠檬生姜应援牌的女生。
只见她在周围一圈人的注视下，慢慢地把高举的牌子放下，然后一步步后退，退到了宁飞扬粉丝群的外面。
看起来特别的弱小可怜又无助。
这一刻，宁飞扬觉得自己好像做什么都不对，最后只能一把扯过姜瑜，把人带离了二楼阳台。
她以为姜瑜会说什么不想走的话，谁知道竟然非常顺从的跟她一起离开，而且看表情，并没有遗憾的痕迹。
我以为你还想继续看一会儿呢。
姜瑜撇撇嘴算了吧，再看就该收一波黑粉了，本来我黑就比粉多，再加可承受不来，溜了溜了，专注公演。
宁飞扬愣了愣，最后无奈的摇了摇头。
在这边参加节目这么长时间，这位可算得上是看的最明白的人了。
明明为了镜头花式蹭热度，但并没有什么执念。
该怎么形容呢？
道系偶像？
我追求我的镜头，和你们所有人都没有关系？
这么想着，一个新鲜的立体人设忽然出现在了宁飞扬的脑海中，让她有一种特别想立刻动笔写文的冲动。
然而现在她的手边既没有纸笔也没有手机平板，连最简单的灵感记录都做不到，于是只能把这个想法暂时按捺住。
晚八点，公演正式开始。
节目流程与前两期基本一致，成林西穿着一套配色相对朴素的时尚西装走上了舞台，开始介绍本期公演的嘉宾。
嘉宾就是各个小组的指导导师，周南歌作为比较大腕儿的一个，坐在正中间的位置，在导师席后面，正对舞台，能够将台上所有表演尽收眼底。
看到现场切过来的直播画面，宁飞扬小组成员不由自主的紧张起来。
吴琦更是紧张到双手合十，不停地求菩萨保佑，求一会儿又换了对象，把上帝真主玉皇大帝甚至连伏羲女娲都没放过，让旁边的罗媛翊一脸无语。
忽然，展梦琦啊了一声，伸手戳了一下宁飞扬的后背。
宁飞扬向后靠了靠，扭过头问怎么了？
展梦琦的眼睛还盯着前面的屏幕，表情看起来有点呆。
我刚才好像在观众席看到了魏世昌？
什么什么？
刚刚还在祈祷的吴琦一脸八卦的凑了过来，你在哪看到的？
展梦琦指了一下大屏幕，语气带着几分不确定刚才导播切了一下画面，拍到了一个戴着口罩的男人，我看有点像魏世昌，但是只有一个镜头，就转开了，所以也确定是不是他本人。
观众席里？
吴琦一脸失望，那应该不是，魏大少如果来，节目组肯定会给安排一个嘉宾位置，现场观众可都是抽身份证号抽来的，入场名额又不可转卖，你看到的应该只是个长得比较像的人吧。
展梦琦歪着头想了一下，觉得也对，不好意思的朝宁飞扬笑笑，表示抱歉。
宁飞扬说了句没事就重新坐直了。
然而她心里却有些犯嘀咕。
魏世昌那个家伙，不会真的混进了幸运粉丝里吧？
作者有话要说昨天忘了发红包。
今天这一章评论里，随机发个红包，从分评里选，明天更新之后发。
第一百零六章摇滚乐因为展梦琦一句话，宁飞扬虽然和其他练习生一样全程盯着直播屏幕，但注意力却一直放在观众席上，每当导播把镜头切到观众席，就打起十二万分的精神在人群中搜寻那个可能是魏世昌的男人。
然而观众席的镜头本来就少，场内的观众又那么多，一个惊鸿一瞥的人影，哪里会这么容易被她找到？
等公演正式开始，第一组练习生上台表演了，宁飞扬才收回注意力，判断展梦琦应该是看错了。
第一组的民谣表演非常成功，或许是公演现场的氛围刺激到了她们的状态，队员们的情感有一个非常明显的爆发，主唱在高潮部分直接唱出了哭腔，镜头切到的台下观众不少都落了泪。
导师席上坐着的导师们纷纷点头，有两位比较多愁善感的也红了眼眶，镜头清晰的拍摄到了在眼眶中打转的泪花。
一曲结束，掌声雷动。
直播室里的练习生们也纷纷鼓掌，宁飞扬听见了几个人轻轻地啜泣声。
罗媛翊拍了两下巴掌之后摇了摇头说这一组有点可惜，第一组表演，观众投票都比较理智，如果演出顺序靠后的话，成绩可能会比在第一组更好。
那倒不一定。
朱其姝提出了不同看法，她们组唱的是民谣，第一组反而应该是最有利的出场顺序，如果她们排在一首比较炸的歌曲之后，对比感强烈，票数就会比较低，放在第一个开场刚刚好。
罗媛翊看她一眼，没反驳，但看表情，明显不赞同这样的说法。
第二组很快上场。
这一组在展示演出的时候只有曲子没有填词，经过了几天的创作，勉强拿出来了一首成品，歌词风格非常白话简单，副歌部分采用了重复手法，也不知道是故意的，还是因为实在写不出来了不得已而为之，但不得不说，这样的设置还挺洗脑，算得上是一首比较有特色的口水歌。
第三组的配合在展示演出之后依旧不太好，队友之间毫无默契可言，但还好没有出现展示演出时的那种车祸状态，比较安全的唱完了，表演结束之后，观众依旧送上了掌声。
第四组的作曲进行了大规模的修改，相对前两首来说，质量高了不止一个档次，因为前有对比，第四组表演结束之后，观众们的掌声非常热烈，六位练习生撤场的时候笑的特别开心。
第五组就是之前出了抄袭事件的那一组，也是表演练习生小组当中唯一不是六人组的队伍。
当五位练习生上台，在直播室里看现场直播的，知晓前因后果的练习生们纷纷屏住了呼吸，等待她们的表演。
而台下对抄袭事件一无所知的观众们，则完全是抱着平常心来看待这一组的演出。
五人组拿出了比彩排演出完成度还要更高的演出，台下观众反应非常热烈，不少人看完之后激动的从位置上站起来向她们鼓掌，是目前已经出场的五组练习生中，反响最好的一组。
台上的五个人见状非常激动，担任队长职务的那个矮个子小女生直接哭了出来，在成林西的安慰下和队友一起回了后台。
第六组，第七组，第八组，第九组这四组的表演都和彩排时没有多大差别，发挥稳定，均获得了掌声，其中以第九组获得的掌声最为热烈，台下甚至有人大喊！
，一听就是对西洋演奏非常熟悉的观众。
第八组表演的时候，宁飞扬小组成员就已经来到了后台候场，几个人在后台各自用各自的方式放松，而宁飞扬一边听着前台传来的声音，一边举着鼓槌在手里不停地转。
练了这么多天，她转鼓槌的技术已经越来越熟练了，近两天的练习都没有出现掉槌的现象，相信今天在台上，她也一定能完美的表现。
深吸一口气，摸摸挂在后腰的两根备用鼓槌，宁飞扬目光坚定这次公演，一定不能用到它们！
第九组下场，成林西为了给宁飞扬小组的乐器布置争取时间，说了很长一段控场词，把台下的观众们逗的哈哈直笑。
原本因为时间关系有点疲惫的观众们重新打起精神，开始期待最后这一组的演出。
成林西让我们有请最后一组练习生上场，欢迎，宁飞扬小队！
宁飞扬走在最前，带着五位队友来到台上，用微微颤抖的右手举起话筒，尽全力稳住声音说大家好！
我们是！
全组摇滚少女组！
宁飞扬我们要！
全组翻全场！
喊完口号，宁飞扬感觉紧张感消减不少，至少举着话筒的手不再抖了，顿时在心中松了口气。
大家好，我是我们摇滚少女组的队长，也是架子鼓鼓手，宁飞扬。
台下欢呼鼓掌。
队友们依次自我介绍，每一位成员都获得了掌声，然后话筒又回到了宁飞扬手中。
成林西你们这一组的歌曲是全部练习生原创曲当中，唯一一首摇滚歌曲，在创作的时候有没有感觉到什么难点？
宁飞扬点头有的，最难得地方就是我们几个人的乐器演奏配合，因为我们有一半的成员对自己手里的乐器都不熟练，比如我的架子鼓，就是临时学的，之前根本没接触过，还有展梦琦的贝斯，也都是第一次接触。
那在作曲作词方面呢？
作曲是我的队友吴琦独立完成的，我在作词方面出了一些力，然后特别感谢我们队的指导导师，南歌老师，是他帮我们完善了整首歌的框架结构，还有编曲，和声等等。
这么说的我就很期待了。
哈哈，希望成还有观众朋友们能够喜欢我们这首摇滚歌曲。
好的，那么就请大家欣赏！
来自摇滚少女组的摇滚歌曲！
乐园之战！
舞台灯光突然变暗，六位成员纷纷就位，等待开场。
突然，一束追光打在了吴琦身上。
已经摆好演奏姿势的吴琦拉动琴弦，演奏了一段小提琴纯音乐，听起来非常舒缓。
然而这段音乐仅仅只演奏了十秒，就被一阵急切的鼓点打破！
第二束追光打在了宁飞扬身上，同时，电吉他的声音响起，第三束追光出现。
所有乐器依次切入，六束追光也按照顺序打在相应的演奏人身上，最后，整个舞台光芒大亮，朱其姝的声音猛然炸开！
这是我们的乐园之战！
台下观众的情绪瞬间被调动，掌声雷动。
但即便如此，也没有打乱舞台上的演奏，六位女生已经沉浸到了属于她们自己的节奏世界之中，以最高昂的姿态在舞台中央华丽绽放！
第一段演唱结束，吴琦和朱其姝二人的炫技像角斗一样你来我往，台下的欢呼声一刻不停，从她们演奏的那一刻起一直喊到了第三段演唱开始。
而同样的欢呼声也出现在了第四段炫技的部分，高潮伴随着宁飞扬转鼓槌出现，台下数不清的人喊出的帅！
字，恰好合上了宁飞扬转完鼓槌之后的那一下重击，让整个演播厅的气氛险些掀翻屋顶。
终于，来到了最激动人心的第五部分合唱，小队成员们变换队形之后，宁飞扬和朱其姝相视一眼，同时开唱！
那是谁在高声呼喊这是我们的乐园之战这世界又有多少答案所有声音都宣战时代看！
看！
看！
战！
战！
战！
明天，一片蔚蓝未来，明光灿烂演奏结束，六位队员的乐器同时收声，台下观众陷入了长达三秒的安静，然后才爆发出一阵滔天声浪，几乎要把舞台给淹没。
宁飞扬几人在台上喘着气，看到台下一茬接着一茬的观众起立鼓掌，开心的几乎要跳起来，在台上互相击掌，表示庆贺。
成林西一边觉着话筒哇一边走上台来。
这最后一首歌曲确实不负期待，感觉我的心脏都要超负荷跳动了。
你们觉得好不好听？
台下观众好听！
宁飞扬趁此机会赶紧举起话筒那就请多多给我们投票呀！
谢谢！
台下好宁飞扬赶紧鞠躬，旁边的几个队友见状也赶紧鞠躬，罗媛翊还伸手扯了一把懵懵懂懂没反应过来的展梦琦，就差压着人鞠躬了。
在台上跟着成林西又闲聊了几句等观众投票，六个人在工作人员的指挥下回到了后台。
宁飞扬一下台就觉得有点腿软，随手扯了一把椅子坐下，仰着头看向正好跟在自己身后的姜瑜，可怜巴巴的哼唧了一声我腿软了。
姜瑜愣了愣，弯下腰给了她一个拥抱辛苦队长啦！
她还没松开手，吴琦也扑过来，拥住了二人。
啊啊啊我好开心啊啊啊啊！
！
紧跟其后的朱其姝见状也扑了过来啊啊啊啊！
！
最后六个人一个接一个的叠成一团，直接把宁飞扬压在最下面，差点背过气去，也忘了腿软的事，跟大家笑闹到了一起。
在所有人都没注意的时候，一个人停在了她们身边。
作者有话要说写歌词果然是一件很费时间的事，就这么几句就花了我半个小时，还写得不咋地第一百零七章公演完笑闹够了，六个女生还知道这里是后台，不能闹的太过分，一个个散开。
吴琦松开手往后退了两步，不小心踩到了地上的电源线，一个没站稳，身体晃了晃，眼看着就要倒下去。
一双手从后面伸来，稳稳地扶住了她的胳膊，然后吴琦就感觉自己撞进了某个人的怀里。
后背的触感比较平坦坚硬，在碰到的一瞬间，她就察觉到身后的人是个男人，站稳之后像个兔子一样往前窜了两步，躲开了接住自己的人。
对不起对不起南歌老师？
！
吴琦瞪大眼睛看着周南歌，惊讶的捂住了嘴。
刚才还在台下的周南歌竟然出现在了后台，而且还接住了差点摔倒的她？
！
这时，宁飞扬小组的其他成员们也都发现了周南歌的身影，纷纷和他打招呼。
南歌老师怎么过来了？
南歌老师对我们刚才的表演满不满意呀？
南歌老师好！
听到女生们七嘴八舌的声音，周南歌面带微笑，一副慈祥老父亲的表情，旁边跟着一位摄像师，看起来像是节目组故意安排过来拍摄后台花絮的。
周南歌完全无视了摄像机，以导师身份在女孩子们还很兴奋的时候表扬了她们，夸的几人心花怒放，尤其以吴琦表现的最为明显，小脸通红，化了妆都遮不住，一双眼睛亮晶晶的盯着周南歌，都舍不得眨。
但是！
周南歌的话锋突然一转。
女生们立刻安静，动作也像是定格了一样，忐忑的等着他的下文。
但是。
周南歌又重复了一遍，视线在每个女生身上转了一圈，最后停在了展梦琦身上。
最让我惊喜的，还是展梦琦。
女生们心头一松，纷纷看向展梦琦。
展梦琦一脸懵，左看右看，然后抬手指着自己我？
对，其实之前我对你的期待值不高，因为你的歌唱和演奏的水平在全组垫底，录制音频的时候，你的音轨是我花时间做后期做的最多的。
但是今天在舞台上，你能跟上队友的节奏，唱歌的气息虽然还是不稳，可是没有跑调，吐词也很清楚，比起以前，真的是进步太多了，值得表扬。
展梦琦被夸的更茫然了，愣了好一会儿才意识到周南歌是真的在表扬她，嘴一瘪，眼睛就开始掉金豆子，呜的一声就哭了出来。
周南歌哭笑不得，手忙脚乱的在身上到处摸，最后摸出来一张纸巾递了过去哎呀哎呀，怎么就哭了呢。
展梦琦哭的话都说不清了没没想到能得到得到南歌老师的肯定呜呜呜之前录音一直一直挨批评呜呜呜宁飞扬也有点哭笑不得，上前一步搂住她，拍了拍她的背得了表扬要开心呀，有进步值得高兴，以后要表现的更好！
对吧？
展梦琦猛点头。
花絮拍到这里素材差不多就够了，旁边的示意她们可以和其他练习生会合，然后对周南歌说南歌老师，您今天的日程安排就到这里了，随时可以离开，如果您愿意的话，也可以留下来看后面的练习生排名公布。
周南歌想了想，问场内的观众已经散场了是吧？
对，已经在散场了。
排名公布要多久？
到录制结束可能需要半个小时到四十分钟。
那我等等吧，等全部录完了再走。
那好的，老师您看下您愿意在最后出个镜，发表一下对今天的公演的感受吗？
就说几句话，没有稿子，想说什么说什么。
可以。
太感谢老师了，我去跟导演报告一下，让他安排。
好的，麻烦了。
老师客气。
带着摄像师急匆匆的走了，周南歌看一眼二人的背影，出声叫住了走在最后的宁飞扬。
飞扬等等！
宁飞扬脚步一顿，扭头看向身后。
周南歌三两步走到她面前，看看四周，没人注意到他们这边，小声对她说等会儿散场之后别急着回宿舍，有人想见你。
宁飞扬眨眨眼睛，露出一个笑容，也没问是谁，点头答应好，散场之后我到出口那边找人？
周南歌挑了挑眉你知道是谁？
宁飞扬只是笑，没回答。
周南歌从鼻腔挤出一个哼，然后说还真是心有灵犀啊。
宁飞扬呲牙笑，看起来有点傻。
周南歌带话带到，我先回去了，你也赶紧去集合吧。
宁飞扬谢谢老师！
周南歌摆摆手，转身走了。
宁飞扬一路小跑，追上了队友们。
观众散场加工作人员清理场地一共花了二十分钟，等练习生们再度进场，准备录制票数和排名公布的时候，时间已经接近晚上十点半了。
练习生们依照出场循序按组从左到右排列，紧张的看着台上的成林西，等着公布票数和排名。
成林西在台上笑呵呵的看着台下的练习生们，手里没有拿台本。
今天的公演水准很高啊，个人认为，已经不逊色于专业的演唱会了，我还在南朝的时候，参加的一些音乐盛典类活动，档次也不过如此，一些团队的表现还不如你们。
台下的练习生们纷纷露出笑容，看上去十分开心。
如今在场内的位幸存练习生，是从位练习生中脱颖而出的优秀艺人。
是的，我认为现在的你们已经可以被称之为艺人了，单论今晚的表演，你们的水平已经足够从练习生的身份毕业了。
一个优秀的艺人，应该有扎实的演艺功底做基础，除此之外，就是丰富的舞台经验做磨炼。
我相信，在未来的舞台上，你们将大放光彩。
台下的练习生们立刻欢呼鼓掌。
在掌声遮掩下，宁飞扬听到身后的姜瑜压着声音吐槽怎么说的好像节目要被腰斩了一样，这些话留着最后一期来说不好吗？
宁飞扬嘴角一抽，特别想转身捂住这姑娘的嘴，让她安静。
别以为压着声音大家都听不到，场内到处都是收音的话筒，只要是说出口的话，节目组随便都能捕捉处理，放出去就能收割一波黑粉。
又不是没脑子的人，开口的时候就不能过下脑吗？
台上，成林西又说了几句场面话，然后摸了摸耳机，似乎是在听导演组的指示，停了几秒钟，然后接着说各位的票数和排名已经全部统计完毕，这一次因为不存在双组，所以节目组没有提前让大家知道各组票数，接下来，各位的票数和排名将依次公布。
你们想最先知道哪一组的得票数呢？
场内立刻响起了杂乱的喊声。
除了我们组都行！
按表演顺序来公布吧！
倒序公布，倒序公布！
宁飞扬那一组！
林昕宜那一组！
闹了一阵之后，多数练习生竟然统一了选择，一起喊宁飞扬组，宁飞扬急得直摆手，站在第一排，脑袋摇成了拨浪鼓。
成林西被练习生们逗得哈哈大笑，笑够了才说想最先知道宁飞扬小组的成绩啊？
台下对宁飞扬小组不要！
成林西好的，那这一组我们放在最后公布。
台下噫宁飞扬小组耶！
成林西又笑，然后说好的就这么定了，宁飞扬小组最后公布，然后其他组，我们以队长姓氏首字母排序来依次公布好不好？
台下练习生们还没反应过来，成林西一锤定音好的就这么定了，首先，，有没有姓氏以开头的？
有！
有女生最先反应过来，指着一位队长说，安！
成林西好的，第四组最先公布成绩，请看大屏幕！
大屏幕上先亮起了百社计划的节目，随后消失，屏幕上出现了一个有个空白格的金字塔排名列表。
场内响起，几秒钟后，停止，金字塔尖上六格出现了六位成员的票数成绩。
这一组票数最高的，是主唱，也是队内位，获得了票的成绩，最后一名票数是。
好的，接下来公布第二组，，姓氏首字母是的，有吗？
没有？
？
流程进行得很快，一组接着一组的成绩公布，金字塔空白格被逐渐填满，第一名变化频繁，票数从最早的一路上涨，很快超过了。
而在宁飞扬小组票数排名公布之前，票数最高的人是林昕宜所在那一组的主唱，票数有票，林昕宜紧随其后，获得了票。
好了，现在只剩下最后一组还没有公布了，在宁飞扬小组票数排名公布之前，排名最高的练习生获得了票的好成绩，到底宁飞扬小组的成员们，能超过这个第一名吗？
宁飞扬一组的练习生们纷纷紧张起来，屏息凝神盯着大屏幕。
成林西我们一个一个来公布。
台下啊虽然练习生们表示了不满，但节目流程却不会因此改变。
大屏幕上很快出现了罗媛翊的名字。
票，排在位。
紧接着是姜瑜，票，排在位，罗媛翊的排名顺序后挪了一个。
展梦琦，票，排在第位，后面的排名再次后移。
吴琦，票，排在第位，后面排名顺移。
成林西现在全场只剩下两位练习生的排名还未公布，她们分别是宁飞扬，和朱其姝。
这两位是上一场公演同时获得现场票数最高的练习生，这一次她们还能获得高票吗？
又或者，再来一次平票第一？
让我们同时揭晓两位练习生的票数！
作者有话要说啦啦啦请叫我卡章小专家顶锅盖遁走第一百零八章又犯蠢大屏幕上的金字塔随着的节奏闪动两下，随后，所有方框都有了变化。
朱其姝以票的高票获得了第一，而宁飞扬以票位居第二。
原本的第一名被两人挤到了第三，全体练习生的名次都往后挪了两位。
全场响起阵阵掌声，伴随着掌声的，则是不小的讨论声。
看到自己的名次，宁飞扬提着的心落回了原处，一边拍手一边转身和走上前来的朱其姝来了一个拥抱。
恭喜！
她说。
作者有话要说章节名说的是我自己昨天眼睛疼，写了几百字传了个存稿就去睡了，结果今天忘了有存稿这回事，直接码完五千字发了新章，然后跳过发了出去蠢得我想撞墙。
挪了一百多个字上来因为不允许发空章，不要嘲笑我短小，后面有一章长的嘤嘤嘤还有红包第一百零九章转锦鲤宁飞扬对朱其姝的恭喜发自内心。
在这一次的表演中，她的表现确实不如朱其姝，不管是演唱还是演奏都差很多，唯一能胜过她的，估计也只有场内人气场内观众举着她的手幅的有很多，但是举着朱其姝名牌和手幅的寥寥无几。
朱其姝的票数在她之前她很安心，如果票数超过了朱其姝，她反倒会觉得过意不去，第二名的成绩刚刚好。
台上，成林西等练习生们平静下来，才又举起话筒说这一次全体练习生的平均票数比上一场高出了整整五十票，这五十票代表了你们的进步，我由衷的为你们感到高兴。
女生们纷纷露出开心的笑容，部分人高兴地鼓掌。
成林西现在全体练习生的票数和排名已经公布，那么接下来，将公布票数奖励了。
各组票数第一的练习生，将各获得两万票的加票，平均票数第一的练习生小组，全组练习生各获得一万加票，票数排名金字塔前三位的练习生，将各自获得三万票两万票一万票的加票。
值得注意的是，以上所有加票，均可叠加。
练习生们都愣了一下，站在宁飞扬身边的隔壁队队长掰着指头算朱其姝的加票朱其姝第一名加三万票，自己组第一加两万票哇，她有五万的加票啊！
成林西接着说本次练习生公演小组平均票数排名第一的是宁飞扬小组！
恭喜！
刚刚还说朱其姝加票五万的姑娘嗷一声捂住了嘴天哪六万！
宁飞扬也被这样豪爽的加票吓了一跳，扭头看朱其姝，发现她本人已经被吓呆了，正盯着大屏幕，两个眼珠子感觉随时可能从眼眶里掉出来。
练习生们突然骚动，宁飞扬赶紧把头转回去，看见大屏幕上的排名和票数都有了不小的变化。
前三名的位置没有变，但票数变动不小，朱其姝加了六万，宁飞扬和第三名的练习生各自加了三万票，原本排在第四的林昕宜被十个小队的票数第一以及宁飞扬小组全员给挤到了第十六位，是所有练习生当中降位最多的那一个。
女生们还在感叹，窃窃私语的声音四处响起，成林西没有等她们安静，忽然伸手指向了舞台侧面。
最后，请周南歌导师上台，为大家分享此次公演的观赏感受，以及专业评价！
场内瞬间安静，紧接着爆发出一阵热烈的掌声。
周南歌慢腾腾的走上了台，从成林西手中接过话筒，两个人都很谦逊的对对方微微鞠躬，画面看起来特别的和谐美好。
周南歌环视一眼台下，微笑着点点头今天的表演非常好。
能看出来，每一组都在竭尽全力的表演，不到两周的练习时间，你们能够贡献出这样水准的公演舞台，都非常棒。
我知道你们当中大多数人的梦想都是在舞台上有自己的一席之地，但舞台本身其实是一个充满竞争的地方，我希望你们日后不管走得有多远，都不要忘了这段时间的经历，因为它们就像是一个缩影，只要你们不忘今日，就能在未来一直保有初心，而初心，是偶像明星最珍贵的品质。
感性的话我不多说，刚才成让我从专业的角度评价一下今天看到的表演，我就说我印象比较深刻的几个吧。
首先是第一组的民谣周南歌按照记忆，点了好几组的名字，有夸赞，也有挑刺，不得不说这位大佬确实专业，而且记忆力非常好，明明有十组先后表演，他也是第一次看，但他却能清楚地记住每一场的出场顺序还有各自表演中的优缺点。
如果不是刚才走在最后听见了工作人员邀请他最后讲话，宁飞扬都以为这个环节是提前定好的，周南歌早有准备。
前面的小组点评完之后，周南歌突然笑了当然，最让我满意的，还是宁飞扬这个组。
这当中虽然有私心在，但是她们表现的很优秀是事实，如果我没有从一开始跟她们接触的话，根本无法相信，她们是一群两周前没有接触过乐队摇滚的女生。
那天晚上林逸来探班的时候，还想邀请她们去参加他的演唱会，做嘉宾，我是今年没有演唱会安排，如果有，说不定也会邀请她们去。
成林西在旁边故作惊奇的鼓掌，一副非常捧场的样子，凑到周南歌旁边，对着话筒说那南歌老师，我也想去你的演唱会做嘉宾怎么办？
周南歌嗯了一会儿才说如果你邀请我做你的演唱会嘉宾，那我也邀请你。
成林西开心好啊好啊，我现在就正式邀请南歌老师做我十二月演唱会的嘉宾！
周南歌可以可以，等我去蹭你一波热度了，然后再开演唱会，哈哈哈两位导师在台上说说笑笑，练习生们就在台下乐呵呵的看，权当看相声。
笑闹了一会儿，成林西礼貌的请周南歌退场，然后表情瞬间严肃。
台下练习生们被他的情绪变化带动，本来还算轻松的气氛顿时变得有些沉重，不少神经粗大的女生完全不知道发生了什么事，好奇为什么周围突然安静。
成林西举起话筒说今天的公演结束，你们的舞台就只剩下最后一个了，就是最终出道舞台。
所有女生突然一惊，不少人露出了惊讶的表情，好像根本没有意识到这一点，慌张的向身边的人求证。
成林西从主题曲考核开始，你们从进入庄园至今，已经经历了四次考核，第五轮的出道考核，将是决定你们未来命运的最终战，你们，准备好迎接这一战了吗？
台下稀稀拉拉的有人回应准备好了，但多数人都是懵懵懂懂的状态，看起来有些找不到状态。
成林西刚刚结束第四场考核，你们需要时间调整，我很理解，所以现在散场，大家都回去好好休息，明天上午，我将在网球场等着你们，公布下一轮最终考核的任务内容。
散场！
宁飞扬站在原地没动，一直等到成林西下台，舞台上的灯光全部熄灭了，才转动身子，看着场内乱哄哄的情景，重重叹了口气。
姜瑜凑过来怎么了？
你肯定是不会被淘汰的，我能不能进入下一轮都不一定呢，我都没叹气你叹什么气，舍不得我啊？
宁飞扬斜她一眼我只是觉得有点累，刚刚才结束一次演出，还没好好休息，就又要进入下一轮考核了，感觉有点紧张。
姜瑜做出一副哥俩好的样子拍了拍她的肩膀不用紧张，现在紧张晚上睡不好，等明天公布了考核内容再紧张也不迟。
宁飞扬也对。
姜瑜走吧走吧，一起回去。
说完就揽着她的肩膀准备把人带走。
宁飞扬顺着她的力走了一会儿才突然想起还有人要见，赶紧挣脱你先回去吧，我有点事想咨询一下导演。
嗯？
啥事？
就我下周想请个假，趁现在不知道下一场考核的内容赶紧请了，要是知道了说不定就不想请了。
哈哈哈，那行吧，要我等你吗？
虽然一般来说请假这种事都是经纪人和节目组对接，但是姜瑜已经习惯了宁飞扬不管什么事都自己亲身上阵的行事风格，倒也没觉得有什么奇怪的。
宁飞扬摆摆手不用，又不远，你先回去吧，我一会儿就来。
没察觉异常的姜瑜搂着吴琦走了，朝宁飞扬摆了摆手。
因为练习生宿舍在演播厅后方，所以练习生们离场基本都会选择后门离开，同时节目组也怕前门会有一些逗留的观众对练习生们做什么，因此只要有人想走前门，都会被工作人员拦下。
宁飞扬观察了片刻，转了个弯，钻进了化妆间，然后顺着化妆间侧门外的走廊，穿过小中庭，绕了一个大圈，躲过了工作人员，来到了演播厅前门。
前门位置果然有逗留的观众，十几个人拿着手机拍照留念，还有几个身上挂着印舸应援物的粉丝在场外帮着清洁人员收拾垃圾，旁边还有人拍照，不知道是他们粉丝内部安排的宣传还是单纯地路人观众。
宁飞扬躲在一根立柱后面看了半天，也没找到眼熟的人，又不敢走到外面去找，怕被那些还没离开的观众发现。
正急得在原地跳脚的时候，一个人突然从她背后靠近，拍了拍她的肩膀。
啊呀！
被吓一跳的宁飞扬整个人贴在了立柱上，发现自己叫出声之后赶紧捂嘴，瞪着眼睛看着来人。
不是带着口罩的魏世昌又是谁？
宁飞扬拿开捂嘴的手，咬着牙低声说你吓我干嘛，小心被人发现了！
魏世昌戴着口罩看不见表情，但是只看那双弯弯的眼睛就知道他在笑，而且笑得很开心。
宁飞扬像做贼一样左看看右看看，最后伸手抓住了魏世昌的手腕这里不安全，你跟我来。
然后把人带到了刚才经过的一个小换衣间。
全程，宁飞扬都抓着他的手腕，等到了地方才反应过来准备松手。
魏世昌在她松手的同时手腕一翻，把她的手抓在了自己手心里。
暖暖的体温顺着手背传来，宁飞扬感觉浑身一麻，连头皮都有那么一瞬间的紧绷，然后下一刻，感觉自己全身包括头盖骨的骨头都酥了。
她在这一刹那理解了关于触电般感觉的文字描写到底是一种什么样的感觉。
宁飞扬没有挣脱掉他的手，整个人都陷入了我怎么会有这样的感觉？
我知道我挺喜欢他的，但是至于喜欢到这种程度？
只是拉个小手就激动成这样？
之类的思考中。
见她突然发呆，魏世昌一只手摘掉口罩，握着她手的手轻轻晃了晃想什么呢？
宁飞扬立刻回神，脸上后知后觉的开始发热，看一眼魏世昌的脸，又看一眼两人握在一起的手，视线飘飘忽忽左看右看，声音比蚊子大不了多少没想什么你今天怎么过来了？
魏世昌突然笑了本来我没想来的，但是我开了一个小号加了你的粉丝群，然后转发抽奖，抽到了今天公演的入场券，所以就来了。
宁飞扬呆住你是幸运观众啊？
魏世昌摆出一副特别骄傲的表情对，节目组分给你那个粉丝群的名额只有五个，我就抽到了一个，来确认我身份信息的群主看到我报过去的资料根本不信，就差要跟我视频确认我的身份了，要不是我用二十张无门槛电影的兑换券换她保密，说不定这件事都能上热搜。
宁飞扬还没从这个消息中回过神，就听魏世昌接着说我觉得我的幸运是你带来的，因为我被抽中之前，刚刚转了你那条锦鲤微博。
宁飞扬一脸茫然什么锦鲤微博？
就是你去年发的那条旺不了自己旺别人，最近挺火的，好多人转。
宁飞扬更茫然了。
于是魏世昌仔细解释了一番。
宁飞扬认证了作者身份的微博在去年差不多也是这个时候，发了一条原创长微博，上面写了几个她亲身经历的小故事。
那段时间正好是她们学校大四学生陆续离校实习的时候，她先后和四个同学约好去面试，因为她本来就不打算实习，所以算是陪同学去撑场面，不过简历之类该有的东西还是都准备的很齐全，算是增加一些社会经验。
但谁也没想到，这四场面试，面试官都对她的表现感觉不错，也都说了让她注意后续二面通知，结果四位同学全部成功实习，而她一个二面通知都没接到。
自愿陪跑和被迫陪跑概念完全不同，宁飞扬当时被打击的怀疑人生，后面还接二连三的出了一些其他的小事，全都是类似情况，让她整个人都陷入了一种玄学状态，怀疑是自己的运漏成了筛子，全散出去了。
于是她在那条微博最后写到如果我的脑洞是真的，那么漏掉的运也收不回来了，转发这条微博的小可爱们，会不会也能分享到我的好运呢？
啊，似乎看见了被迫转职成为锦鲤的未来呢当时宁飞扬的粉丝数只有可怜的几百，当中还有不少是僵尸粉，看到这条微博并转发的，勉强破两位数，她隔几天就忘掉了这件事，专注的投入到小说的创作中。
没想到居然会在一年后的现在火起来。
事情的起因是一个有四十万粉丝的微博画手的转发。
这位画手自学成才，擅长插画，偶尔画画小条漫，从她置顶的价格列表来看，她一副商图价格能够达到五千，也算是一位小神了。
但这位小神一直有个心病，就是她从来没有接受过正规的美术教育，有现在的技术水平，全都是自学自练，是完完全全的野路子。
而这一点也常常被一些心怀恶意的人用来攻击她，连带着看不起她的作品，对她在圈内业内的名声造成了很不好的影响。
这位画手在闲暇时间喜欢看娱乐节目，有的时候一边画画一边都会小窗放一些节目用来放松，而她从百社计划开始筹备的时候就在关注这个节目了，节目正片播出之后更是期期不落，隔三差五在微博上发一些看法和评论。
或许是感同身受，她对同样不是专业出身却人气很高的宁飞扬十分喜爱，还为她画了几张美图，宁飞扬也看到过，还点过赞。
被正主翻牌，画手十分兴奋，然后把宁飞扬的微博从头到尾翻了个遍，发现了这条锦鲤微博，顺手点了个转发。
转发第二天，画手激动到语无伦次的来还愿了，因为她收到了本以为已经被拒掉的专业进修申请回复，对方同意了她的进修申请，并在看到了她随申请发过去的作品之后认为她本身足够优秀，免除了她的进修费用，数额换算下来大约有十五万人民币，不是一个小数目了。
她说劳伦斯艺术研究院是什么地方业内人士都清楚，我当初申请的时候只抱了百分之五的希望，我认为我达不到他们要求的水准，结果不但通过了，还免了进修费感谢飞扬晋江柠溪溪，你是我转过的最灵验的锦鲤。
这个还愿比那些转发之后收到了爸妈或者男朋友打钱的震撼了不知道多少倍，瞬间引来了不少画手和他们的粉丝跟风转发，不少人还真的在接下来两三天里陆续收到了好消息。
比如语言考级低空擦线过，比如被卡了很久很久的论文终于过了，比如收到了心怡的实习单位的录用通知高能基本上集中在学业和事业上，其他愿望对比起来就不那么起眼了。
也是这段时间宁飞扬沉迷练习不怎么关注微博，不然不会发现不了这个现象。
实际上要不是魏世昌提起，她连自己发过那条微博都忘了。
听完前因后果，她只觉得一切超出了她的想象。
真真的这么灵啊？
那我自己转转呢？
魏世昌哈哈大笑你不用转就很灵了，难道你没觉得你来参加节目之后，运气一直很好？
你的粉丝早就分析过了，认为你是天生的锦鲤体质哈哈哈宁飞扬呆呆地想了一会儿，发现好像还真的是这样，从周乾掐指一算说她要火之后，她的运气好像一直就挺好的。
节目组里遇到糟心事的都是别人，她就算分配到了看起来糟心的队友，最后还是平安无事，最后还拿了全组优秀。
多么神奇的感觉。
作者有话要说文章进度已经过了大半，宁飞扬的锦鲤人设终于出来了。
两章合一，不分开发了。
结果犯蠢还是发了两章庆祝书名终于完整了，本章看心情发红包，从分评里选，不少于三十个，不超过六十个因为穷。
第一百一十章大红脸莫名其妙的变成了一条锦鲤，宁飞扬总觉得有些奇怪。
身为一个长在红旗下的社会主义接班人，往上两层的六位长辈都是党员，她本身其实是不信什么玄学的，但是偶尔还是会因为一些神奇的事件三观摇摆，被认识的人称作辩证的唯物主义即正常情况下唯物，需要的时候唯心。
也不知道马克思要是听到她们这么理解会不会气的从坟里跳出来。
当初她发那条微博确实只是单纯为了好玩，可如今那么多人前来还愿，就不得不让她多想了。
尤其在她认识周乾，知道了世界上确实存在一些捉摸不定的东西之后，她所谓的唯物，早就偏的不能再偏了。
既然那么多人都称转发微博之后有了好运，那条微博会不会真的分走她的运气？
她要不要把那条微博给删掉？
这么想着，她就特别想立刻联系周乾，询问一下相关情况该如何处理，不过现在的重点，还是面前这个男人。
整理了一下思绪，宁飞扬轻咳一声，目光游移。
微博的事先放到一边你找我过来是有什么事想说吗？
魏世昌笑如果我没来就算了，既然都到这里了，怎么可以不见见本人？
宁飞扬刚要接话，就听魏世昌压低声音跟了一句我想你了。
刚才那种浑身发麻的感觉再度袭来，有那么一瞬间，宁飞扬感觉自己的神魂已经出窍，飘上几百米的高空呼啦啦的转了几个圈，然后才重新回到自己的躯壳中。
发现女孩因为自己的一句话整个呆住，魏世昌并未收敛，而是更近了一步，接着说你参加节目的部分我都刷了好几遍了，有的时候我都想要不要出钱给节目组买你早点淘汰，这样就有大把的时间和我待在一起了。
听到这话，宁飞扬嗖的一下回神，嘴巴下意识的撅了起来，露出了一个嗔怪的表情，却并没有生气，半天之后才小声说有钱又不是让你这么用的魏世昌抿了抿唇，最终还是没忍住，抬手揉了一下宁飞扬的头，本想来个传说中的摸头杀，但是刚揉一下就啧一声拿开了手造型师是给你用了多少发胶，我感觉我在摸家具。
宁飞扬一听，立刻拍开了他的手，揉了揉自己的脑顶姐姐说我要打鼓可能动作会比较激烈，怕我弄乱了发型，所以才这么搞的，这个造型弄了半个小时呢！
魏世昌行吧。
因为一个发型就把好不容易营造出来的一点暧昧气氛破坏的一干二净，他刚才应该忍住不吐槽的，说不定剧情就可以顺利进行下去了。
这么想着，魏世昌的目光不由自主地落在了宁飞扬的唇上，然后下意识地舔了舔自己的嘴唇。
不得不说，有的时候直男直白的表现让他们看起来单纯的可怕，至少宁飞扬一眼就看懂了他在想什么，脑子顿时一热，身体比意识先动，整个人凑上去，手搭在他肩膀上，踮起脚就准备亲上去。
好在她立刻反应过来，硬生生的在即将亲到的时候往下缩了缩，头也偏了一点角度，最终，这个亲亲落在了他的下颌线上。
感觉自己好像亲到了胡茬，宁飞扬的大脑轰的一下炸了，后知后觉自己干了什么，急忙后撤，结果魏世昌大手一揽，把人锁死在了怀里。
宁飞扬蹦跶了两下没挣脱开，自暴自弃的把脸往魏世昌怀里一埋，不动了。
两个人就这么维持着这个姿势站了好一会儿。
鼻尖满是魏世昌衣服上的淡淡香味，后腰又被一只大手稳稳的圈着，宁飞扬感觉自己的脸越来越热越来越热，正当她实在受不了，准备挣脱开时，忽然感觉自己靠着的位置传来一阵轻微的震动。
同时，她听到了魏世昌低低的笑声。
要命，你怎么这么可爱。
宁飞扬觉得，如果她这会儿把头抬起来，估计只能让他看到一个猴屁股一样的大红脸，于是埋着头装鸵鸟，一动不动。
魏世昌得寸进尺想就这么把你抱回家怎么办。
这下不能不动了。
宁飞扬使劲推开魏世昌，抬头看他一眼，又立刻把头低下去你做梦。
魏世昌摸摸鼻子，望天行吧，那我再等等。
宁飞扬怎么办，她完全不知道后面该怎么接话。
这个时候她应该说什么？
好像说什么都不对？
哦对了。
魏世昌在上衣内口袋里掏了半天，拿出来了一个粉红色的金丝绒布的袋子递过来，这个给你，希望你能喜欢。
宁飞扬接过打开一看，里面是一只玫瑰金色的女式腕表，表盘上用细碎的金黄色宝石拼了一个柠檬的图案，指针尖端也镶嵌着黄色宝石，外圈则是一圈小颗粒的浅粉色钻石，在灯光的照射下闪闪发亮，看起来特别好看。
整块表上没有特别明显的标志标记，看不出来是哪个品牌的产品，不过不用猜也知道，魏大少拿出来的东西，绝对不会差。
于是她也没问价格之类，把绒布袋塞到魏世昌手里，直接把腕表戴在了手上，然后抬起手腕换着各种角度欣赏，越看越喜欢。
好看，非常喜欢！
宁飞扬总算敢直视他的眼睛了，笑眯眯的模样，一看就是发自内心的高兴。
魏世昌见状也笑了这是我找认识的人定制的，不贵，里面的黄钻粉钻都是碎钻，不值钱，也就拼起来好看，我看你一直带着手表，应该很喜欢？
这个先戴着，以后再买新的。
宁飞扬选择性的忽视了他口中的碎钻不值钱，强制自己不去关注这只腕表的价格，只当它是漂亮的首饰，带了计时功能，然后一边微笑一边思考，自己能送什么东西当做回礼。
好像也只有写文了？
要不然再多给一见生财写个番外？
或者写个隐晦的，主角带有指向性的小甜文？
作者有话要说作者这段时间沉迷追星，无法自拔。
第一百一十一章好奇魏世昌没有在庄园里待多久，把腕表交到宁飞扬手上之后没过一会儿就接到了周南歌催促的电话，露出了一个无奈的表情。
他就是嫉妒，懂吧，在你们这被一群女生围着，但是没有一个人是他的，心里不平衡。
宁飞扬忍住笑问你是准备搭他的车走吗？
魏世昌挑眉才不是，那是我的车，是他要搭我的车走，结果还嫌我动作慢了，就应该让他等着！
噗，那你再说会儿话？
呃，这个还是算了，再不走可能会赶不上飞机。
说着，魏世昌用一种非常故意的动作抬起手腕看了一眼自己手上戴着的腕表。
和宁飞扬手上这款是同款，只是颜色是亮银色，表带更宽，表盘更大，表盘上的图案都是一样的碎钻柠檬，在灯光照射下闪闪发亮。
宁飞扬瞪大眼睛，但没说话。
她忽然想到了那些被娱乐记者拍到恋情曝光前穿用同款的娱乐圈恋人们，先不说他们穿用同款是不是故意等着被曝光，但这种暗戳戳秀恩爱的模式确实很容易被那些用放大镜追星的人发现。
她虽然不是什么知名艺人，魏世昌的本职工作也不站在聚光灯下，但是两个人在网上的粉数量不少虽然开玩笑的居多，比起圈地自萌的飞鱼之类更广为人知，当初他们什么都没有的时候都有人故意找相似点拉郎，如今真的有实锤了，会不会闹大？
仅仅一瞬间，宁飞扬的思绪就已经飞到了两个人因为同款定制腕表上热搜上，而此时魏世昌的手都还没放下来。
时间不早了，我该走了，走之前魏世昌放下手，笑着看向宁飞扬，展开双手，刚才那个，能再来一次吗？
宁飞扬所有想法都嗖的一下收了回来，瞪了他一眼，鼓着脸看起来像个河豚你还是快走吧。
魏世昌却不打算放过她不亲，至少也给我个分别的拥抱吧？
嗯？
宁飞扬只是拥抱的话她的视线落在了魏世昌胸前，然后忽然一愣！
大概是为了要隐藏身份，所以魏世昌穿的特别休闲，衣服颜色也比较浅，还带有花纹，所以就算蹭脏了一眼也看不出来，直到现在才让她发现，刚才那一靠，她脸上的底妆蹭了好大一块浅黄色在他衣服上。
呃，你衣服上魏世昌低头，也看到了那块大概是粉底的污渍，然后笑了已经都蹭上了，也不在乎再来一次，赶紧把另一边脸上的也蹭过来，好让你脸上的妆比较对称。
宁飞扬这人是真不太会逗女生啊，让妆比较对称是什么鬼说法。
无语归无语，但该领会的意思还是领会到了，宁飞扬埋着头靠上前抱了他一下，然后故意把脸往他身上蹭了又蹭，这下不仅是粉底了，口红眼影也全都蹭了上去，直接把他胸前弄花了一大块。
当然，衣服能蹭成这样，她脸上的妆会变成什么样想也知道，于是蹭完之后，宁飞扬根本没给魏世昌看到她的脸的机会，挣脱开他刚搂上来的手，捂着脸转身就跑！
飞扬？
！
魏世昌刚想追，口袋里的电话又响了起来，拿出一看，果然还是周南歌。
啧。
想也知道他会说什么，魏世昌直接挂断了电话，然后看一眼已经看不见人影的门口，一脸遗憾的转身往外走。
为了方便接人，那辆车就停在演播厅外不远的位置，有周南歌在，节目组的工作人员也没管这车乱停乱放，只是好奇他为什么上车这么久了还不启程，正想上前问问，就见一个戴着口罩的男人快步走到车旁，拉开副驾驶的车门坐了进去，随即，车子发动，驶离了庄园。
不重要的工作人员甲等等，刚才那个人，有点眼熟啊？
不重要的工作人员乙谁？
魏世昌？
切，得了吧，魏大少到哪不是大张旗鼓，怎么可能微服私访，你想多了，而且刚才那车不是南歌老师的吗，你觉得他俩会认识？
好像也是哈。
行了，收工收工，明天还有工作呢。
另一边，捂着脸跟没头苍蝇一样在走廊上小跑，几次差点撞到墙上的宁飞扬总算找到了化妆间，摸索着打开灯，然后看了一眼镜子里的自己。
哎哟我的妈。
宁飞扬只看了一眼就嫌弃地撇开了脸，庆幸最后没让魏世昌看到，然后在抽屉里找到了卸妆膏，摘掉假睫毛，擦掉被蹭花的妆，勉强让自己的脸看上去干净了，才转身朝外走，准备回宿舍。
走到一半，她忽然听到有人在大声唱歌，站在原地犹豫了片刻，还是顺着声音来源的方向找了过去，结果发现歌声的源头竟然在食堂。
大晚上的，谁会在食堂唱歌？
宁飞扬揣着几分好奇走进了食堂，却不想刚踏入大门，就对上了一个亮着摄录中指示灯的摄像机。
她反射性的抬起胳膊，挡住了刚卸妆还未清理的脸。
飞扬！
食堂里有人看见她，并喊出了声音。
宁飞扬挪开一点缝隙往那边一看，发现喊她的是洛白白。
洛白白手里端着一个杯子，正和几个女生围成一圈坐着，两张桌子拼在一起，上面摆了一些吃的，看起来像是在聚众吃宵夜。
如果不是当中有三个女生哭的眼睛都红了的话。
这三个女生已经哭得毫无形象了，眼妆花成一团不说，口红也蹭到了脸上，其中有个女生的假睫毛大概粘得不牢，飞起一半，看起来特别搞笑，比她刚才的模样还要吓人。
而她们周围还有两台摄像机对着。
见到这一幕，宁飞扬放下了挡着脸的手，一脸茫然你们这是？
一个正在安慰哭的上气不接下气的朋友的女生看她一眼，表情不太好，语气也硬邦邦的说我们都是要淘汰的，没你的事，你还是回去吧。
洛白白在旁边皱眉，小声喊了她的名字，示意她不要乱说话，然后赔笑一般看着宁飞扬，对她做了个双手合十的动作。
虽然她没说话，但意思很明显了。
她们这群人，不欢迎她这个不速之客。
本来挺开心的心情瞬间到谷底，宁飞扬看了一圈这些女生，发现当中多数都不熟悉，也没说什么，对着洛白白点点头，转身就走。
转身之后，她隐约听到有女生问她怎么就走了？
还有女生说这样是不是不太好？
但紧接着就有人语气冷硬的说马上要离开了还有心思管别人？
她第一名轮得到你们操心？
宁飞扬加快了脚步，直接跑了起来，把所有声音丢在身后，一直跑到了宿舍楼下，才终于喘了口气。
飞扬？
又听到有人叫自己，宁飞扬一个激灵回身，看到了举着电话的藤原美咲，手机屏幕上还显示的通话界面。
藤原美咲发现自己没叫错人之后，用日语对着那边快速说了几句就挂了电话，然后走过来，用一种担忧的语气问她你的表情不太好，发生什么事了吗？
没有。
宁飞扬并不打算把刚才发生的事分享给其他人，抬手揉了揉脸另外找了个借口，在舞台那边卸了妆，又跑过来的，所以脸色差了点？
我回去敷个面膜应该就好了。
啊嗯？
藤原美咲的视线迅速定格在了宁飞扬的手腕上，瞪大眼睛，这个好漂亮！
之前没见你戴过，新买的吗？
宁飞扬愣了一下，不由感叹，果然是女生，关注点一点都不一样，这块表刚戴上没多久就被发现了。
想了想，她也没说假话，点点头答道嗯，新的，别人送的礼物，我觉得很好看就戴着了。
藤原美咲毕竟是经过了系统培训的偶像预备役，对这方面敏感度很高，几乎在宁飞扬说出别人送的这四个字同时，整个人就紧张起来了，宁飞扬刚说完，伸手就拉着她往旁边角落躲，走到没人看见的地方时才用一种做贼一样的语气问她谁送的？
粉丝吗？
男的女的？
宁飞扬被她的反应弄的一头雾水，不知道发生了什么事，但被气氛带动的也紧张起来了，左看右看之后，用同样小的声音回答说是粉丝也没错吧男的。
藤原美咲猛地吸了一口气，伸手抓住她的手腕拉到自己眼前，仔仔细细的端详着，足足看了一分钟才抬起头，满脸严肃的对她说还能找到人吗，把它还回去吧。
啊？
这太贵重了！
在现在这个阶段会送这个给你的个人粉丝，一定有所图！
况且他还是个男人！
宁飞扬的眼神飘忽了一下，把手抽了回来，支支吾吾呃，有所图这个也不一定吧，只是个礼物而已藤原美咲刚要继续劝说，忽然想起什么，又把想说的话咽了回去，狐疑的看着宁飞扬，上下打量了片刻，好半天才猛地后退半步，一脸惊讶的指着她嘘？
！
彼氏？
？
日语不会吧？
！
男朋友？
？
宁飞扬眨眨眼，呆了两秒才反应过来藤原美咲说的是什么意思，立刻反驳还不是！
！
藤原美咲眼睛一眯还？
？
微妙感？
友達以上，恋人未还？
还不是是吧？
那微妙的感觉？
就是友人以上恋人未你们在这做什么呢？
藤原美咲话还没说完，两人头顶突然响起一个声音。
两人抬头一看，林昕宜手里端着一个水杯站在二楼阳台上，正好奇地看着她们。
第一百一十二章选曲我们在学日语！
宁飞扬脱口而出。
林昕宜一脸惊讶现在？
在这个地方？
藤原美咲嘴角抽了抽，也没戳破这个借口，看了宁飞扬一眼，顺着她的话往下说练练口语，飞扬答应我，以后去日本找我玩。
我什么时候宁飞扬很想反驳，但是看到藤原美咲那张笑嘻嘻的脸，下意识的把戴着腕表的左手背在了身后，点了点头对。
然后抬头目光殷切的看着林昕宜，你要一起来吗？
林昕宜并未起疑，认真想了想说如果能顺利出道，我们大概会签两年左右的活动期，就算能约，那也是两年以后的事了呀。
藤原美咲刚想接话，林昕宜就冲两人招了招手你们上来说吧，下面黑漆漆的我都看不清，仰着头和我说话不觉得累吗，而且很打扰别人呀。
于是本来想回宿舍洗脸的宁飞扬就这么被藤原美咲拖到了林昕宜的宿舍，三个人在阳台上就两年后可能存在的长假旅行展开畅想，虽然没有明说，但根本没考虑过三个人不会出道的可能性，宁飞扬也完全没有意识到这样的认知有什么不对。
临走的时候，宁飞扬发誓自己看见了林昕宜室友的白眼，联想到在食堂的经历，好不容易恢复一些的心情又变得低落了不少，等回寝室之后连手机都没开，简单洗漱之后就闭上眼睛休息了。
白天精力消耗不少，现在时间又晚，几乎是刚挨着枕头，宁飞扬就陷入了沉睡，连梦都没做，一觉睡到大天亮。
位女生在预定时间之前全部到达了网球场。
没一会儿，穿着运动服的成林西也准时到场，手里拿了一个像是体育老师用的记录板，整个人看上去就像是大学体育社团里的学长，引来不少女生尖叫。
抬手示意大家安静，成林西看一眼旁边已经准备就绪的节目组，开始节目录制。
百社计划的选拔过程到现在已经走完了五分之四的路，四轮考验结束之后，在场各位将只剩下三十位参与最终考核，竞争十二个出道位。
三十进十二，超过一半的淘汰率，按照淘汰概率来算，第五轮的出道考核是全部考核中最严峻的一场，也是决定命运的一场，诸位，做好准备了吗？
网球场内一片寂静，无人应答。
宁飞扬站在一个不怎么认识的女生旁边，这位姑娘一开始看到成林西的时候还挺兴奋，一副小粉丝的模样，现在已经低着头吧嗒吧嗒掉眼泪了，估计在心里已经认定了自己进不了决赛。
场内，像她这样的女生还有不少。
宁飞扬没多关注她们，视线始终定在成林西的身上，等着听他接下来要说的话。
第三场公演的节目正片将在下周播放，之后开启网络投票通道，为期六天，也就是说，你们全员要等大概两周才知道淘汰结果，第三周周六播放最后一轮淘汰正片，而第四周的周六，就是出道考核的直播。
练习生们听到这，纷纷开始讨论，露出了疑惑的神情。
两周时间节目组不可能浪费让她们什么都不做，难道说有什么额外的活动项目吗？
就在大家因为各种猜测窃窃私语的时候，成林西挥了挥手中的记录板说最后一轮公演，节目组邀请了五位国内顶尖的歌曲制作人，为各位练习生们量身打造歌曲，而这五首歌的表演者，由这些制作人根据各位练习生们过往的表现挑选决定，名单就在我手中的这个本子上。
练习生们立刻安静，紧张的盯着成林西手中的记录板。
因为现阶段还不知道有哪些练习生会被淘汰，所以五位制作人每一位都挑选了十二名练习生组成自己的练习团队，并负责指导该团队的练习生。
但是！
成林西忽然提高声音，让本来就紧张的女生们更绷紧了神经，这五位制作人在挑选练习生的时候没有相互沟通，各自向节目组提交了挑选名单。
你们知道这意味着什么吗？
网球场内一片寂静。
成林西也不说话，就这么举着板子，静静地看着大家。
大概半分钟后，有人忍不住回答人选会重复吗？
没错！
对这样的回答，宁飞扬只是稍微有些诧异，毕竟她自觉在全部练习生当中还算是有能拿得出手的特长，不怕落选，或者说是心大，觉得就算落选了，节目组也不可能不让没被选上的人没歌唱，完全不觉得担心。
但其他练习生就不像她有这么好的心态了。
宁飞扬甚至听到了整齐划一的倒吸气的声音，让她有一种凉飕飕的感觉。
成林西接着说五位制作人分别挑选十二位练习生组队，被重复选中的练习生可以有机会反选，假如有练习生同时被五位制作人挑中，那么这位练习生就可以在这五首歌当中挑选自己最喜欢的那首加入。
同理，被两位制作人选中，就可以在这两首当中挑选。
若只被一位制作人挑选中，该练习生只能演唱这一首歌曲。
姜瑜忽然举手没被选上的人呢？
成林西忽然笑了怎么，怕落选吗？
姜瑜点头点了一半，忽然意识到不能露怯，立刻改为摇头不怕。
成林西也没戳穿她，解释道如果没有被五位制作人选中，练习生可以选择自己想加入的歌曲队伍向制作人发出申请，接受制作人提出的考验，通过后即可加入该组。
申请原则上不受限，但已经满员的表演组，制作人可以决定是否拒绝申请，或者，允许申请练习生和已在组内的练习生，挑战歌曲席位，失败者离开该组，另外寻找队伍进行申请。
成林西介绍完全部规则之后，练习生们均露出了目瞪口呆的表情，还有人直接卧槽出声，也不知道有没有被话筒收音。
宁飞扬也被节目组的操作惊得不轻，小声感叹了一句这么狠的吗？
然后她就听见身后不知道是谁突然发出一声冷笑抢这么激烈有用吗，现在还不知道谁会被淘汰呢，好不容易抢到手的歌，两周之后告诉你被淘汰了，估计跳楼的心都有了吧！
宁飞扬很想扭头看看说这话的是谁，但成林西又开口了。
当然，这还没完。
练习生们没忍住发出一阵哀嚎，纷纷用还来？
或者饶了我们吧的眼神看着他。
然而流程毕竟是流程，成林西不为所动，继续说两周后，五十九位练习生按照排名留存前三十位，而这三十位恰好分成五组的概率非常小，届时，人数超出六人的小组，将开启组内不记名投票，票数多的练习生，将离开该组，前往人数较少的组，最终形成五个六人组，参加第五轮的出道公演直播。
一个宁飞扬不太熟悉的女生立刻问被票出去的练习生之前两周的练习就都打水漂了是吗？
成林西点头没错，去往新的小组，自然要熟悉新的歌曲。
看着成林西貌似漠不关心的脸，宁飞扬没忍住打了个寒颤。
这节目组还真是一次比一次过分，竟然弄出这么残酷的赛制，要是运气不好的练习生，一开始没被制作人选上，好不容易申请上，又被出去，另外找队伍，然后淘汰幸存，却被票出小组重新开始哪怕心大乐观如宁飞扬，都觉得这样的经历堪称地狱，遇到心理承受能力差的，说不定会直接在镜头下崩溃，最终战的直播哪里还能发挥好？
然而成林西就好像根本察觉不到女生们的心情一般，又挥了挥手里的记录板，笑着说五组表演是第二环节的事了，现在我们来说一下第一环节。
练习生们又是一静，用看魔鬼的眼神看他，等着他的下文。
直播当天，参加最后一轮公演的三十位练习生将分成两组进行开场表演，一组，一组，合作表演两分半，各自表演三十秒，每组十五人，自己想好自己的定位，定位模糊的，或者两边都可以的，也要做好选择，要知道这是开场表演，这三十秒里，你就是你自己的位，出道直播能给自己拉多少票，这三十秒至关重要，懂吗？
一群练习生满脸绝望的点点头。
有人感叹和出道战比，前面的公演竞争都很小儿科了，果然不愧是出道战吗？
宁飞扬深吸一口气，拍了拍胸口，平静思绪，放空大脑不去胡思乱想，等着后面环节的开始。
开场表演选组她完全不用考虑，一定是选演唱组，后面的制作人挑选也不用担心，她应该不会落选，现在她要做的，就是调整心态，好好练习，避免在淘汰环节之后被票出原队伍。
她这个半路出家的练习生本来业务能力就是半吊子，四周时间准备出道战或许刚刚好，要是骤然换组，前面累积的优势或许会大打折扣。
已经走到了这里，她早就不想什么不出道也无所谓来这个节目只是玩玩了，她参加这个节目，已经完全不只代表自己，期待她出道的，还有那么多在庄园之外支持自己的人。
从来没有哪一刻，宁飞扬像现在这样领会偶像的意义，身上忽然压了不少压力。
周围都在吵吵嚷嚷，宁飞扬动动右手，抓住了左手手腕，准确的说是手腕上那块带着些许体温的腕表，心情忽然平静了下来。
不管接下来等着她的是什么，她都会好好接招的！
规则介绍完毕之后，成林西带着五十九位练习生一起前往会议室，在靠前中间位置全部就坐。
站在台上，成林西忽然笑着感叹你们刚进来的时候，这个会议室可是坐满了的，现在就只剩这么一小块了，我站在这里说话都不用话筒，你们全都能听见，也就是现在，我才突然有一种这个节目快结束了啊的感觉。
有女生哭了，但是哭的很克制，几乎没什么声音。
但成林西站在台上，把台下所有人的表现一览无余。
别急着现在哭，哭只是一种情绪发泄，解决不了任何实质上的问题，我知道很多女生爱哭只是单纯地控制不住，但是无意义的流泪，本质上是在浪费时间浪费生命，你们年纪都不小了，绝大多数都是成年人了，做偶像的人，没有天真的，要学会成熟，懂吗？
台下一片安静。
成林西摆摆手来这里的重点是听歌，我就不多说废话了，接下来，让我们来听听看，五位制作人分别为我们送上了五首什么样的歌曲。
第一首，来自李非的，花样青春。
练习生们精神一震，不约而同的发出了低低的惊呼。
李非可是国内著名制作人，他本身不是歌手，据说还五音不全唱歌跑调，但是作词作曲很有一套，从业二十多年，创作出了数不清的经典歌曲，鼎盛时期曾创下过一年十八首洗榜歌曲的惊人纪录，可以说是绝对的圈内大佬了。
坐在宁飞扬身边的姜瑜啪一声打了个响指哇哦，一上来就这么高能吗？
后面难道还有更厉害的大佬？
没人回答她的问题，旁边节目组的工作人员已经在成林西的示意下打开了音乐，轻松明快的前奏在整个会议室内响起，不少女生的眼睛都亮了，一看就很喜欢这首歌。
然而姜瑜却凑到宁飞扬耳边小声大佬这首歌有失水准啊，这首歌听起来也就是一般口水歌？
宁飞扬戳了她一下示意她安静，却不想她像是根本没感受到一样接着说想想也是，他辉煌是多少年前的事了，近几年都没什么好歌拿出来吧，江郎才尽？
宁飞扬嘴角一抽，伸出两根指头捏着她腰间的肉用力一捏！
嗷！
姜瑜惊叫一声往旁边缩了缩，怨念的看了一眼宁飞扬，总算是安静下来。
歌曲展示还在继续。
第二首，来自安藤顺一的，，这首歌的是日文版，演唱这首歌的练习生需要进行中文填词。
下面，请欣赏。
因为安藤顺一而响起的惊呼声不比李非少，甚至更多，因为安藤顺一是近两年在日本飞速崛起的天才独立音乐制作人，对于年轻人来说更近，更潮流。
安藤顺一擅长影视音乐制作，单是今年一年，就有和青花火两首歌火遍全球，论在年轻一代人当中的影响力，安藤顺一绝对能排在前列，哪怕他是外国人。
这首沿袭了安藤顺一最近的风格，采用了大量的乐器进行编曲，光是伴奏都能够当做纯音乐来听，即使只是也听得人心情激动，恨不得立刻学会它。
场内的练习生们不少都露出了向往的表情，其中以藤原美咲为最，整个人都要趴到前面那位练习生的头上去了，还是旁边人拉着才没真的冲出去。
第三首，来自的。
练习生们有一些人一脸茫然，有些人却激动的双颊潮红，尖叫出声，猛拍旁边人的大腿来表达自己的激动之情。
啊啊啊啊电音大神！
！
！
我的妈！
！
！
灵讯爸爸我爱你啊！
！
！
旁边女生被拍的呲牙咧嘴，扯着她问这么激动，谁啊？
那个咚咚咚当当叮当当叮听过没！
听过。
就是她的作品！
这位大神的作品经常在欧美音乐圈霸榜，超牛逼！
！
果不其然，这一次放出来的歌曲，是一首确实很好听的电影歌曲，是英文版的，水准虽然说不上超神，但质量也绝对远超一般的歌曲，让人一听就忘不了。
姜瑜又凑到了宁飞扬耳边小声这么一比，李非划水很严重啊倚老卖老？
宁飞扬嘴角又是一抽，斜了她一眼你够了啊，话筒相机都在，小心播出去黑死你。
姜瑜表情讪讪，重新坐直我很小声啊，真的是忍不住嘛第四首，来自秦姚的大荒九曲。
练习生中又是一阵骚动。
古风圈的音乐作品是出了名的良莠不齐，就算是所谓的圈内大神，也经常会拿出一些让人一言难尽的作品出来，让人怀疑自己的审美，但秦姚不同，他是公认的真大神！
秦姚出身音乐世家，自小学习各种民乐，是国内少有的，身兼多想民乐演奏专业硕士学位的牛人，在国家队任职，常年为各种国家级的影视剧纪录片高段位综艺节目制作国风歌曲，偶尔下凡创作一两首古风歌，均是经典。
这一首大荒九曲同样维持了高端路线，整首歌给人的感觉非常厚重，听的时候就好像有什么东西死死地压在了心口，让人喘不过气来。
姜瑜伸手扯了一下宁飞扬，然后目光灼灼那个我不说，但是你应该知道我想说什么的。
宁飞扬暗自翻了个白眼，没理她，深吸一口气，等着听下一首歌。
接连三首高能歌曲，最后一首又会是什么样的歌呢？
第五首，也就是最后一首，来自周南歌的，张狂。
姜瑜张大嘴巴卧槽灵讯爸爸要逆天啊，南歌老师这首歌光听名字就很高能，为了这五首歌，爸爸得花多少钱？
宁飞扬刚准备接话，就听姜瑜突然小声补充了一句哦，四首，有一首跟赠品一样。
宁飞扬她现在什么都不想说了。
音乐响起，场内的所有人都被震了一下，周南歌在创作这首歌的时候不知道在想什么，每一个音符都像是在咆哮，整首歌攻击力极强，听起来确实非常张狂，随便脑补一下都能想象得到自己演唱这首歌会是一种怎样酣畅淋漓的感觉。
宁飞扬没忍住咽了口唾沫。
她很想唱这首张狂，就是不知道周南歌会不会选她，如果不选她的话那这件事对她来讲完全称得上是一辈子的遗憾！
被选中唱歌的练习生可是能被标上原唱的人啊！
这是多么大的荣耀！
宁飞扬心潮澎湃，台上成林西笑呵呵的示意台下安静。
五首歌已经全部听完了，大家感觉如何？
啊啊啊啊好听！
！
！
喜欢！
！
想唱！
！
厉害！
成林西有没有听到你们心仪的歌曲呢？
异口同声有！
！
成林西那么，下面有请五位制作人，公布他们的队员人选名单！
场内掀起一阵欢呼，练习生们纷纷起立，四下张望，猜测五位大神会从什么地方出来。
然而下一刻，大屏幕亮了，一个胡子拉碴的中年男人出现在了屏幕上，面带微笑的朝镜头挥手。
大家好，我是李非，很高兴受邀为百社计划最终出道战创作歌曲，我创作的歌曲名字是花样青春，是一首节奏明快，少女气息浓厚的歌曲，希望大家能够喜欢。
我选择的练习生分别是林昕宜宁飞扬展梦琦印舸藤原美咲姜瑜一个没忍住，又凑到宁飞扬耳边小声你不会选他吧？
他目的太明显了，就是想把高人气的练习生一网打尽，根本不看擅长方向，我估计他连节目都没看，就顺着排名往下念的。
宁飞扬从牙缝中挤了闭嘴两个字出来成功让她消音。
大屏幕中的李非也念完了名单，挥挥手，消失在了屏幕中。
成林西被念到名字的练习生有没有很惊喜？
保底一首歌已经稳了。
宁飞扬没说话，但她听到离自己不远的印舸冷笑了一声。
咦？
宁飞扬探出半个身子诧异的看了一眼印舸，觉得十分奇怪。
这姑娘从进节目开始就一直是一副与世无争的模样，这还是她第一次这么明显的表现出感情倾向，难道说这个李非和她之间还有别的什么关系不成？
然而印舸却没有解释或者别的什么动作，冷笑了一声之后就恢复到了平常的那副模样，跟雕塑一样坐在位置上，安安静静的看着台上。
宁飞扬歪了歪脑袋，靠回原位。
台上，成林西又说了几句话，然后重新指向大屏幕接下来，请看下一位制作人公布名单。
这一次出现在屏幕上的，是一个头发有些长，很符合人们日系非主流形象的青年。
安藤顺一应该是在自己的音乐制作间录制的这段视频，旁边能看到他的制作设备，他怀里还抱着一把电吉他，似乎正在工作中。
日语哈喽大家好我是日本音乐制作人安藤顺一，此次收到百社计划节目组邀请，为出道舞台创作歌曲，感到非常开心。
是一首非常温暖的歌，创作于一个吹着海风看日出的清晨，我认为这首歌的风格非常符合练习生们的精神，因此将它送给你们，希望你们能够喜欢。
我选择的练习生分别是，藤原美咲宁飞扬吴琦名单还没念完，宁飞扬就听到藤原美咲喊了声哟西！
一听就很开心，估计就是选这首歌没跑了。
姜瑜戳了一下宁飞扬你会选这首歌吗？
宁飞扬舔了下嘴唇看情况吧，等等后面的名单再说。
那看来你是有选好的歌了，哪一首？
南歌老师那首？
嗯。
放心吧，我觉得他会选你的，你完全不用担心。
你呢？
我？
哪有我选择的余地啊，谁选我我就选谁呗，我唯一能指望的就是南歌老师了吧，五个制作人，只有他知道我的名字，希望他能看在上演一场公演的面子上，把我选进去嘤嘤嘤。
宁飞扬伸手在她手背上拍了拍算是鼓励，没有说话。
台上，成林西继续走流程。
是一个画着烟熏妆，看上去很年轻的漂亮姑娘，头发挑染成五颜六色，但是态度却很平和，除了那个鹦鹉头，完全看不出来她和国内一些人偏见中喜欢电音的非主流有什么关系。
这位电音大神开口就点了朱其姝，十二个队员也全都挑的偏欧美嗓的主唱，其中没有宁飞扬的名字。
秦姚穿着一身长衫，戴着一个金丝眼镜，一看就是饱读诗书的文人，笑呵呵的样子非常随和，给人一种如沐春风的感觉，好像刚刚从八十多九十年前的大学校园穿越而来的留过洋的老师。
宁飞扬本以为凭自己在百社计划当中和古风歌的缘分，在这一组怎么都有姓名，却不想居然根本没被点到，秦姚重点挑选的都是舞蹈担当，主唱则点了朱其姝的名字。
十二人名单念完，宁飞扬有一种受到了打击的感觉，直愣愣的看着已经黑掉的大屏幕，一直等周南歌出现才回过神。
大家好！
又见面了，这一次，我再一次担当了音乐制作人，和上一次不同的是，这一次的歌曲由我创作。
张狂这首歌其实我完成的很早，距今大概有近两年了，但是一直没有找到合适的演唱者，所以一直没能正式面世，不过当我参加了上一次公演之后，我认为我找到了这首歌的合适演唱者，因此把它拿了出来，希望这首歌，能为它的演唱者们，带来好运！
我选择的练习生分别是，宁飞扬朱其姝吴琦展梦琦姜瑜罗媛翊姜瑜咦？
他把我们全组都点了！
宁飞扬露出了一个发自内心的笑容嗯，可能是想照顾一下熟人？
姜瑜双手握拳抵在下巴上，看着大屏幕的眼睛闪闪发亮，语气中充满了崇拜我果然没有看错人，南歌老师究极大好人！
我要粉他一辈子！
制作人选择练习生的环节结束，练习生们几家欢喜几家愁，按照成林西公布的数据，全部练习生五十九人，但是被制作人点到名字的只有四十一人，剩下十八个人需要向制作人提出申请接受考验才能入组。
而被点到名字的四十二人当中，有超过二十人被点了两次以上的名字需要做出选择。
藤原美咲和宁飞扬这种从一开始就坚定了想法的倒还好，还有一些则陷入了选择困难，头皮都要抓秃了也没选好，看的那些没被选上的人十分眼红。
成林西还有十分钟，反选的练习生们请做好准备，与此同时，请各位将要提交申请的练习生跟着场内身穿不同颜色衣服的工作人员，前往不同歌曲的申请室，直接与制作人面对面交流，递交入组申请。
有了指引，刚才还乱糟糟的练习生们迅速分成了三拨，一拨只有一位制作人选择的练习生，一拨需要反选的练习生，还有一拨跟在穿彩色恤工作人员身后将要为自己的未来争取的练习生。
宁飞扬没管别人，非常利索的和前来询问结果的工作人员报告了自己的答案之后，就去了周南歌那一组站着。
上次公演的小组到底没聚齐，朱其姝选择了那一组，展梦琦选择了李非那一组宁飞扬猜应该是那组的音乐听上去最简单，原本的六人组只有四人留下，另外六人也只有四人选择了留下，于是周南歌这一组空出了四人的空位出来，等待新人加入。
吴琦是个闲不住的性格，在原地站没一会儿就转没了影子，也不知道去哪晃了一圈，回来之后带着一脸八卦的表情，小声跟组里的人说李非那组太惨了。
怎么了？
他点名的十二个人，最后只留下来了三个，空了九个名额出来！
不会吧？
安藤顺一那一组只差两个人就满员了，就宁飞扬和我，我们俩没去，选人超厉害，只有一个人没过去，秦姚那一组也只缺两个人，对比一下，李非那组简直可怜。
吴琦说完，姜瑜就没忍住笑出了声他公布名单的时候我就说了他这么选不行，他选人根本没看特长定位，全看人气，那首歌也一般，和后面四首一比，都不像是一个层次的歌，不知道灵讯爸爸花了多少钱，我觉得不管花多少都亏了。
宁飞扬站的位置离姜瑜比较远，没能第一时间阻止她李非，等她说完了才瞪了她一眼人家好歹是大前辈，出演综艺节目算是给面子了，你说点好听的成吗。
姜瑜瞟一眼并不在附近的摄像师，直接笑出了声我说好听的可以，但是等节目播出了，看丢脸的是谁。
罗媛翊没忍住接话确实，节目组这次很有诚意了，请的五个人都是顶尖的音乐制作人，后面四位都很认真，拿出来的作品就算不是他们的顶尖水平，也不是随便糊弄就能做出来的那种，唯独李非的，放在第一个听的时候感觉还行，但是和后面的一对比，我怀疑这首歌根本不是他写的，而是他学生写的，他随手冠了自己的名字就拿来用了，这种现象在国内的音乐圈很常见的，毕竟老师的名字比学生的名字更值钱，一首歌售出的价格换个名字能翻四五倍。
两个人都说了大实话，剩下的几个女生也忍不住了，纷纷小声嘲笑李非，说他偷鸡不成蚀把米。
他想挑人气高的练习生来推这首歌的热度，结果翻车翻的这么彻底，十二个人只留了三个，后面塞进去的都是被五位制作人选剩下的，想也知道最后会是什么结果。
没错，等淘汰结束，李非这一组剩下的人肯定是最少的，本来歌就不怎么样，后面再混进去几个重新开始练的人，垫底稳了。
为选到这首歌的人默哀。
各位，你们是不是忘了什么事？
宁飞扬一头黑线的看着面前的女生们，觉得脑阔疼，出道战是个人战不是团体战啊！
女生们纷纷愣住，后知后觉想起什么。
姜瑜啊，这么一说罗媛翊也回过味来了，皱起眉头满脸不爽组员表现不好，分票现象就不会太严重，只要稍微出头就能收获大量投票，确实不好说被选到那一组去是好是坏了。
吴琦撇撇嘴让你们去你们去吗？
即使刚刚还在说不知是好是坏，但听到这个问题，女生们还是整齐划一的摇头表示拒绝。
开玩笑，这可是出道战，这首歌可是会标上原唱名字的歌曲，她们脑子有坑了才会放弃自己选择的好歌，为了那并不确定的多几票跳进那个大坑。
见队友意志坚定，宁飞扬叹口气，表示欣慰，然后回头看着会议室门口方向，等待着属于她们的新队友。
歌曲分组进行了整整一天，在会议室等待结果的练习生闲的十分无聊，全部都在聊天，但申请组那边却竞争激烈，等最后尘埃落定，已经是下午六点的事了。
最终结果确实如姜瑜等人所料，被选入李非那一组的，基本都是相比较没什么实力的人，其中唯一算是比较能拉人气的，只有展梦琦一个人，和其他组相比，劣势非常明显。
而且因为总人数只有五十九个，十二人一组，总有一组缺一个人，最终缺人的这一组，就成了李非组。
越想越可怜了。
但大家没时间去关心别人，因为选曲结束之后，随之而来的，就是练习了。
这可是出道战的练习，每个人都严阵以待。
周一一大早，各组练习生在各自的练习室集合，见到了各组的制作人们。
再次和周南歌相见，吴琦表现的最为兴奋，差点扑上去给他一个熊抱，虽然最后只是来了一个握手，但还是很满足了。
周南歌熟悉了一圈练习生的名字之后，笑着问大家喜不喜欢这首歌？
十二个人异口同声喜欢！
喜欢就好。
周南歌笑的见牙不见眼，我当初创作这首歌的时候莫名处在一个中二期，觉得全天下老子最厉害！
然后就写了这首歌，前后花了大概有一周的时间。
结果写完以后，那股中二的气莫名其妙就没了，怎么看都觉得像是黑历史，但是对这首歌本身又太满意，所以一直拖着没发，想找一个合适的机会，合适的歌手来唱这首歌。
吴琦笑的小虎牙都出来了南歌老师觉得这首歌很适合我们吗？
其实比起你们，我认识的一个朋友，他的个人气质更适合这首歌，但可惜的是，他不是歌手。
说这话的时候，周南歌看了宁飞扬一眼，眼神意味深长。
宁飞扬呆了一下才反应过来他这是什么意思，顿时不知道说什么好。
你想说魏世昌就直说啊，看我干什么？
搞得好像我和他绑定了一样宁飞扬抿了抿唇，不自在的把戴着腕表的左手背到了身后，仰头看天花板，当做什么都没听到。
周南歌也没就那个朋友多说什么，话锋一转，回到了练习生身上和他比起来，你们的青春气息更浓厚，其实从另一个角度来说，比他更适合张狂，毕竟你们正处在一个张狂的年纪。
宁飞扬报告无常大人，这里有人说你老！
完全不知道她心理活动的周南歌这首歌词曲都已经完成，按照节目组的计划，是让你们先熟悉歌曲，然后十二个人分成两组，各六人，分开练习。
我们现在先不着急分组，先来学歌吧，等把唱的部分解决好了，再来考虑分组或者舞蹈什么的，不耽误时间。
女生们表示赞同。
周南歌掏出来一沓乐谱分给练习生们先看看，自己唱一下，然后吴琦和罗媛翊出来，你们跟着我试一下钢琴伴奏，这样就算我不在，你们也可以自行练习。
好！
一天的练习结束，练习生们分别回到自己的宿舍。
宁飞扬刚进宿舍门，就碰见了表情有些呆滞的展梦琦。
你怎么了？
队长，我想换组宁飞扬十分惊讶发生什么事了，为什么想换组？
展梦琦眼眶一红我们组的那个制作人根本不管我们，导演过来沟通都没用！
第一百一十三章哭诉究竟是怎么回事，你说清楚点呢？
宁飞扬看着精神状态明显不好的展梦琦，把人牵到了自己的位置上，随手拿了一瓶因为是赞助商所以庄园内随处可见的饮料打开盖子递了过去。
经过这么长一段时间的接触，展梦琦是什么性格她已经基本摸清楚了。
因为亲妈去世得早，父亲又常年在外打工赚钱，这个姑娘从小就是在其他亲戚家长大的，这家住几个月那家住几个月，养成了听话胆小的性格，很少会主动表明什么要求，除非是真的受不了了。
她们组的制作人是有多难伺候才会让展梦琦都说出想换组的话？
展梦琦接过宁飞扬递过来的饮料，没有喝，而是拿在手里捧着，然后重重的叹了口气。
对不起啊，队长，明明和你没关系的宁飞扬拍了拍她的肩膀没关系，哪怕我这一次不是你的队长了，也还是朋友啊，有什么话都可以直说的。
宁飞扬话音刚落，姜瑜从外面一蹦一跳的回来了，推门就看见坐在宿舍里头上顶了一个硕大的丧字的展梦琦，立刻停住了脚步。
发生什么事了？
宁飞扬简单的解释了两句，让姜瑜的眉毛紧紧地皱到了一起李非？
他做什么了？
展梦琦看了一眼门口，宁飞扬立刻会意，走到门口把门关上避免外面的人听见。
然后就听展梦琦说李非导师一开始并未到场，来的是他的学生，一个看起来比我们大不了多少的男生，来了之后也没讲关于歌曲的事，而是要求我们和他一起在练习室里做一些游戏，这样我们组就有更多可以做后期的视频素材。
我们照做了，但是没过多久导演就过来了，喊停拍摄，然后亲自给李非导师打电话，让他过来。
姜瑜瞪着眼睛一脸的不可思议卧槽！
他作为制作人导师居然不来练习室？
！
安藤顺一和都准时到了，难道他觉得他的咖位比这两位大？
就算论资历，他也比不上秦姚啊，秦姚做音乐都多少年了，还是国家队的导师！
展梦琦扯了下嘴角，露出一个似笑非哭的表情导演一开始还很客气，后面不知道李非和他说了什么，明显生气了，说了和你差不多的话，旁边的副导演使劲打手势，让摄像机关机别拍。
宁飞扬皱起眉头然后？
然后他来了。
展梦琦抿了下唇，他过来的时候已经快到午饭时间了，我们几个练习生就坐在练习室角落里聊天，另一边是没有拍摄的工作人员，那几个工作人员的位置离门比较近，然后在他来的时候正好说到今天我们组发生的事，抱怨了几句，被他听见了，非常生气，直接在练习室里大声吵嚷，说节目组一点也不尊重他，要解约，还要节目组赔偿精神损失和经济损失。
姜瑜目瞪口呆李非这么过分的吗？
以前从来没听说他是这样的人啊！
宁飞扬也觉得奇怪有名声的人不应该爱惜羽毛吗？
为什么会在有摄像机的情况下做出这种事？
可能是喝醉了吧，我闻到了酒味。
展梦琦又叹了口气，导演应该也看出来了，虽然生气，但还是让他先冷静再说，让助理去买咖啡。
宁飞扬和姜瑜两个人相视一眼，都是一脸无语。
大早上喝醉到乱说话，难怪不想来上班，找了学生代工。
这人到底在想什么？
说到这，展梦琦突然毫无预兆地眼眶一红其实这些都还好，和我们练习生没太大关系，谁知道他突然看了我们一圈，很生气的吼了声为什么我想要的人都不在这？
！
然后又和导演吵，说是导演故意安排，就为了踩他制造话题，就是针对他，还说他一定会把这件事曝光到网上去，让所有人看看这到底是个什么垃圾节目，说网综就是网综，都是拿不上台面的东西宁飞扬和姜瑜听了这些话，哪怕不是当事人，也依旧觉得好气。
任谁被这么无端嘲讽都会忍不住吧？
就连展梦琦这么软的妹子都气成这样，可见当时的情况有多糟糕了。
宁飞扬小声问导演怎么说？
展梦琦露出了一个茫然的表情导演和副导演还有助理几个人直接把他扯走了，后面发生了什么我也不清楚，但是下午的时候，副导演来找过我们，要我们几个自己根据那首歌排节目，说具体安排明天再跟我们讲姜瑜嘴角一抽我去都闹成这样了还不换人不换歌？
李非莫不是背景惊人导演组惹不起？
宁飞扬看她一眼人家成名多年，认识的牛人不少，有背景不稀奇，不然也没胆子指着导演骂吧。
展梦琦忍了半天最后还是没忍住眼泪，哭出声来我们十一个人都很不甘心，但是看李非导师今天的样子，我们谁也不敢提换歌换导师的事，五个队伍都已经定了，其他组又全部满员队长，我想换组，我们都想换组，可是怎么办，不可能啊呜呜呜宁飞扬扯了两张纸巾塞过去，安慰道你先别急，导演还没有最后公布结果，李非今天表现的这么过分，不可能把这件事简单处理，说不定明天就有好消息了呢。
姜瑜也顺着说没错，你想想，另外四组的歌曲水平层次都摆在那，这次的公演可是直播，对比太过分，节目组也不好解释，观众又不是傻子，导演肯定不会让你们组的表演废掉的。
展梦琦本来也不是真的想从她们这里得到什么行之有效的办法，哭一场发泄一下之后平静不少，听到她们说的话，想想觉得很有道理，心里顿时生出希望。
真的吗？
我哪知道是不是真的。
虽然很想这么吐槽，但姜瑜看着展梦琦泪眼汪汪的双眼，还是硬着头皮回答嗯，所以你别急，先回去好好休息，用最好的状态迎接好消息！
第一百一十四章旺财送走展梦琦之后，宁飞扬和姜瑜面面相觑了一会儿，都还没说话，吴琦就小跑着推门进来了，脸上带着十分明显的气愤。
卧槽我跟你们说个事你们肯定想不到。
吴琦说着，反手关上门，还落了锁，仰头看一眼没有亮灯的摄像机，这才又开口，李非那个老东西简直不是东西！
姜瑜噗嗤一声笑了出来，朝她摆摆手嗯嗯，我们知道了，展梦琦刚刚才走，你要是回来早一点还能跟我们一起骂。
吴琦一愣，表情讪讪你们知道了啊，那我就不用说了我真没见过这么不要脸的人，还是前辈呢，亏我当时看到导师里有他的时候还兴奋了一阵，人果然是不能比较的，想想南歌老师，再想想他啧，我要做南歌老师一辈子的脑残粉！
宁飞扬也笑了好好加油吧，等你考上了好大学，做南歌老师的学生，那也是一辈子的事，做学生不比做脑残粉开心？
也对。
吴琦脸上的不忿之色一扫而空，南歌老师前途无量，哪是那种到家的货色能比的，希望节目组能好好沟通，给梦琦她们组换一首好歌，换个好导师。
对此，宁飞扬并不抱太乐观的想法最后一轮公演的节目已经开始录制，导师和歌曲应该是节目组提前很久就已经约好定好的，如果不是本来就有备选，现在想要临时找到合适的导师和歌曲恐怕很难。
姜瑜在旁边补充找人找歌应该不难，难的是和我们其他四组等级相同的导师和歌曲。
吴琦抿了抿嘴唇，最后叹了口气没有什么问题是钱不能解决的，现在就希望灵讯爸爸在资金方面能给力一点，钱到位了，不管是导师还是歌曲，应该都还好说，哪个音乐人手里没点存货呢。
三个女生相互看看，都不说话了。
这件事和她们没多大关系，她们想这么多也没用，最终还是看节目组和导演那边的沟通安排。
反正情况最差也就是不能换歌不能换人，这首歌也没那么差，摄像机面前，李非就算是做样子也不会一直摆脸色，只要几个女生坚定信心好好练习，屏蔽李非带来的不良影响，也不是没希望。
只是想到展梦琦哭的眼泪汪汪的小脸，宁飞扬在心里叹了口气。
她性格太软了，随便谁都能欺负的样子，也不知道要是真的换不成歌曲，她能撑多久。
第二天，对展梦琦那一组情况很上心的几人在练习开始之前就先去那边的练习室转了一圈，然后得知了一个好消息。
李非带着他那首歌离开了节目组，不再参与最后一轮公演的录制，至于新歌和新的导师，节目组还在联系，所以今天展梦琦组没有练习任务，节目组另外安排了活动，没有让她们闲着。
听到这个消息，几个女生十分开心，回到自己的练习室时脸上都带着掩饰不住的笑容，让周南歌十分诧异，但也没问原因，而是趁着她们状态好，让她们多练了几遍歌曲。
下午五点半，提前请过假的宁飞扬提前离开了练习室，拎了一个小行李箱直奔停车场，那里已经有辆车等着了。
晚上九点钟，宁飞扬准时住进了魏世昌安排的酒店房间。
大概是知道她晚上没怎么吃东西，宁飞扬进房间之后看到的第一件物品就是摆放在房间正中间的餐车。
还有站在餐车旁边的人。
宁飞扬眨眨眼你怎么在这里？
魏世昌笑着指了指餐车上的东西等你一起吃饭，都是刚送上来的，不够的话还可以加。
人和吃的已经都摆在面前了，宁飞扬也没客气，把行李箱往旁边一放，去洗手间洗了洗手，就准备开吃。
在她洗手的时候，魏大少屈尊降贵亲自为她把餐车上的东西转移到餐桌上，然后还帮她拉开了座椅，可以说十分的有绅士风度了。
宁飞扬被这样的待遇搞的整个人都有点飘，坐在桌前深呼吸两次，等魏世昌在对面落座了，才抬手准备去拿筷子。
魏世昌笑眯眯的看着她飞扬，我忽然想到一个问题。
宁飞扬筷子还没拿到手里，动作一顿什么问题？
从认识到现在，你还没喊过我的名字。
宁飞扬喊名字可能生疏了，昵称也没有，外号也没有，连喂都没有。
宁飞扬宁飞扬默默地把刚抬起来的手又放了腿上。
回忆一下，还真的是这样。
从两个人第一次见面开始，她就从来没有喊过他的名字，都是直接说话，连一个代称都没有。
反倒是魏世昌，一口一个飞扬喊得亲热，有的时候还故意压低声音，听得她耳朵根都不自觉地发烫。
顶着魏世昌充满控诉的眼神沉默了一会儿，宁飞扬抿了抿嘴唇，抬头看着他直接喊名字太正式了，后两个字喊出来也不好听，你有什么小名之类的昵称吗？
魏世昌往后一靠，抬手在脸下摆了一个八字，故意耍帅他们一般都喊我大少或者魏少，偶尔有两个没良心的牲口叫我无常，不过我一般不会答应。
魏少宁飞扬脑补了一下自己这么喊之后的情况，感觉鸡皮疙瘩都掉了一地，默默排除了这个选项。
那我另外想一个吧。
可以，最好是独一无二的。
魏大少一双眼睛亮晶晶的，充满了期待，让宁飞扬感觉心里有了十分压力。
你最早和我对话是用一见生财这个网名，那就根据这个来吧见见？
生生？
财财？
生财？
呃旺财？
宁飞扬一边想一边说，想到什么说什么，说到最后，就看到对面的人脸上的肌肉明显抽了一下。
宁飞扬眼睛一眯，笑的像个小恶魔，开心的拍着巴掌定了，旺财，多么喜庆而且充满祝福意义的名字！
魏世昌很想反驳，但是看到宁飞扬的笑脸又觉得实在是不忍心让这个笑容消失，眼珠一转，扬起一个无懈可击的笑容可以，只要你喊，我就答应，保证随叫随到。
宁飞扬的笑声戛然而止。
她略有些不自在的抬手摸了摸鼻子。
旺财什么的当然是说笑，魏世昌敢答应，她也不敢喊啊，私底下还好，大庭广众之下她要是喊上一声旺财，恐怕不出一个小时，这件事就能上热搜。
还是算了不不不不能算了，我觉得这个称呼挺好，如此喜庆并且充满了祝福意义，而且还隐含了我国传统文化，我很喜欢，就这么定了。
宁飞扬大少爷你兴趣挺独特啊，万一真的传出去了，你不要你的形象了吗？
魏世昌却没管这些，又摆了一个耍帅的，朝宁飞扬挑了挑眉来喊一声试试，我需要时间熟悉这个称呼。
来真的？
！
宁飞扬眼皮一跳，嘴唇抖了三抖才从牙缝间挤出了细细的一声旺财欸！
我在这呢！
魏世昌笑得特别灿烂的应了，反倒是喊人的宁飞扬羞耻感爆棚，手脚都不自觉的蜷缩了一下。
明明是她想逗他玩的，结果技不如人，最后反倒被调戏了。
两个人的段位真的是相差的太多了！
宁飞扬看着对面人的笑脸，有一种落入了某种圈套的错觉，不由得在心里为未来的自己点了几根蜡。
感觉玩的差不多了，魏世昌轻轻摆了摆手，在餐桌上比划了一下再说下去菜就凉了，先吃饭吧，边吃边说。
宁飞扬带着几分悲愤的心情拿起筷子，夹起离自己最近的一块排骨塞进嘴里，然后盯着魏世昌狠狠的嚼了几口泄愤。
一顿饭吃了将近四十分钟，中间两个人扯东扯西聊了很多，大多数都是关于百社计划节目的。
宁飞扬还提到了关于李非的事情，大概讲了一下情况，然后发表了自己关于这件事的看法，为了让自己尽量显得客观一些，她中间还装模作样的为李非说了几句好话。
谁知道魏世昌一听就撇嘴摇头李非那个人最好别接触，这个人人品有问题。
宁飞扬一听就来了精神，连吃饭都忘了他有什么问题？
魏世昌抬手从甜品架上拿了一小杯布丁放在宁飞扬面前，示意她边吃边听。
李非当成名有很大的运气成分在内，他是湾岛人，有个在湾岛最大的唱片公司做经理的姑父，出道的时候他姑父帮了他很多，一开始他也确实有些天分，所以逐渐有了名气。
但是他很快就浮躁了，吃喝嫖赌吸五毒俱全，被他姑父狠狠整治了一番才有所收敛，但是却再也写不出好歌，然后盯上了当时的合作伙伴，用了一些手段，抢走了伙伴的原创，标上了自己的名字，还恶人先告状，把伙伴送进了牢里。
再后来，他收了几个徒弟，用手段占有了徒弟的作品，然后用姑父的人脉进行炒作，迅速进入了全盛时期。
你应该也知道，很多年前，有一两年，被整个乐坛称作李非年，因为榜单上全是署名他的歌曲，但是当中已经被确定为代笔或者强制占用他人作品的歌曲，占了三分之二。
李非这个人人品不行，才华不行，偏偏在经营人脉方面很有一套，他姑父所在的唱片公司没落之后，他联合他姑父，借用那些年发展出来的人脉，开了一家经纪公司，很快就发展到了湾岛数一数二的水平，并且在内地乐坛也占有了相当大的份额。
也就是这些年内地娱乐圈发展迅猛，湾岛娱乐圈势力被排挤，要是往前推五六年，别说李非只是和你们导演起言语上的冲突，就算是站在你们导演头上撒尿，你们节目组也只有打落牙齿和血吞，全部忍了。
宁飞扬一口布丁含在嘴里咽也不是吐也不是，把布丁杯往桌上一放，瞪了魏世昌一眼。
魏世昌意识到刚才说错了话，挤出一个笑脸，另外端了一块芝士小蛋糕推到她面前来尝尝这个。
宁飞扬看着这块一看就很好吃的小蛋糕咽了口口水，转开了脸不了，这么晚了吃这么高热量的东西，会长肉的。
知道女生对身材的执念，魏世昌也没强求，反而很贴心的把小蛋糕和没吃完的布丁给挪到了宁飞扬看不见的地方，无视了她不舍的眼神，继续说刚才没说完的内容。
不过现在不是以前，李非嚣张惯了，一时半会儿心态转变不过来，年纪和辈分又摆在那里，平时大家不愿意得罪他给他几分好脸色，这一次直接撞在铁板上，后面估计有好戏看了。
宁飞扬的注意力迅速被转移到了魏世昌手里的瓜上。
什么铁板？
你以为只是灵讯视频还有你们那个节目组就能联合一百多家公司来做这个节目吗？
这档节目是灵讯集团在娱乐圈布局搞出来的新动作，大老板都一直盯着呢，在文化部那边也挂了号，观望的人数都数不清。
毕竟国内的娱乐行业相较于隔壁两个国家确实差得远，粉丝经济发展的这么快，谁会想要这么大块蛋糕总是被外面的人分走？
眼看着节目到了最后一个环节，是验收成果的时候了，李非跳出来找茬，会有人让他不痛快的。
听到这样的答案，宁飞扬目瞪口呆。
如果她这会儿是在网上和魏世昌聊天的话，现在应该会发一个吓得我手里的瓜都掉了的表情包，来表达自己的震惊。
原来我不知不觉竟然参与到了这样一个项目里魏世昌哈哈笑出了声，然后话锋突然一转问她你们网站老板是什么性格你应该清楚吧？
宁飞扬愣了一下，然后缓缓点了点头。
晋江老板的故事一直在网上有流传，晋江网站能在诸多网文网站当中遗世独立，和老板的行事风格关系很大。
晋江的作者读者们对这样的老板又爱又恨，甚至有几次还送老板上了热搜，让其他网站的作者读者啧啧称奇。
魏世昌啧了一声，上下打量了一下宁飞扬以你们老板的性格，你觉得没有好处的事，他们会掺一脚吗？
明明你们和演艺圈练习生半毛钱的关系都没有。
宁飞扬她记得当初秋葵和她解释的时候用的说法是老板和节目组背后的老板是朋友，所以才派人出来凑人数。
但是仔细想想，这种事情哪里还需要一个网文公司来凑人数？
创建一个公司又不难，随便哪家大公司下面都有承担各种各样职能的分公司子公司，想凑人头，什么办法没有？
见她表情变化，魏世昌满意的点了点头想明白了？
宁飞扬深吸一口气，点点头嗯，大人的世界，果然很复杂。
魏世昌一愣，然后突然笑出声，一边笑还一边扶额哎呀我都忘了你才刚毕业，还是个根本没有见识过社会险恶的小幼苗了。
宁飞扬魏世昌看了一眼时间时间还有一会儿，刚吃完饭，我们出去转转，消化一下？
去哪？
楼顶，这家酒店的屋顶花园做得很好，而且不是钻卡会员不允许入内，隐私性有保障，上去看看？
好。
宁飞扬说着站起身，然后浑身一僵，下意识的自己的肚子。
吃的时候没觉得，一站起来她才发现自己竟然不知不觉吃多了，连腰都有些直不起来。
有些仓皇的扯扯衣角，宁飞扬庆幸自己出门的时候穿的衣服比较宽松，若是修身款，这会儿一定会把她的小肚子忠实的呈现出来，那可就丢人了。
深吸一口气，稍微收腹让小肚子看起来不那么明显，也没有挺胸抬头，整个人放松一些，宁飞扬装作什么事都没发生的样子跟在魏世昌身后，走出了房门。
能被魏大少称赞的屋顶花园确实很棒，如果不是因为高度原因风有些大，站在其中，宁飞扬根本意识不到自己站在屋顶上。
整个屋顶花园被做成了苏杭园林风格，假山流水亭台楼阁俱全，人工池中还有几尾锦鲤，搭配着池塘边的造雾机，在灯光效果照射下，营造出了一种仙境的感觉。
看着这样的景色，宁飞扬没忍住掏出手机拍了十多张照片，然后重点放在了池塘上，光是锦鲤就拍够了九宫格。
拍完之后，她想到了那条锦鲤微博，想想发现已经有段时间没在微博上露面了，于是登上微博，眼睁睁的看着手机被数不清的消息提示卡死，退出程序，再开，又被卡死卡死再开的过程重复了五次，宁飞扬才总算顺利的打开了微博，然后忍痛关掉了消息提示。
以前她觉得这些消息提示看起来很有成就感，但是现在再开着实在影响软件使用，必须做出取舍的情况下，她只能抛弃一个。
关掉消息提示之后整个世界都清净了，宁飞扬把刚刚拍摄的锦鲤挑了八张出来，正中间则放了一张能够看到明月和古建筑风格屋檐的夜景，然后编辑微博晋江柠溪溪有人说对着明月和锦鲤许愿会有效果加成哟！
对没错，就是我说的呲牙笑呲牙笑呲牙笑魏世昌在旁边看着她发微博，然后在她点击发送的同时掏出手机刷新，评论，然后勾选转发。
魏世昌沙发晋江柠溪溪有人说半分钟后，魏世昌不爽的舔了舔嘴唇，抬手戳了戳宁飞扬的胳膊。
正准备刷新评论区的宁飞扬茫然扭头怎么了？
魏世昌眯着眼睛把手机屏幕朝向宁飞扬，然后指着上面的内容说能把我前面这三个家伙给删了吗？
宁飞扬定睛一看，发现魏大佬的沙发夹在七八个沙发或者前排中间，排在第四个。
噗。
魏世昌满脸不爽明明我卡着时间刷新评论，为什么还会有人抢在我前面？
宁飞扬一边戳进评论区寻找那三个胆敢抢在大佬前面抢沙发的人，一边安慰他你要知道，总有人买了房住在微博上，我们亲爱的狗剩大人手速再快，也抢不过这些微博有房一族。
魏世昌嘴角一抽狗剩？
宁飞扬手一抖啊记错了，旺财，旺财大人。
魏世昌刚要说什么，就听宁飞扬一声惨叫啊啊啊！
！
！
怎么了怎么了？
？
宁飞扬面目呆滞的看着手机，好一会儿才抬头，一脸愧疚的看着他对不起啊狗剩，我刚才手一抖，删错了，把你的评论删了魏世昌你不但叫错了我的名字还删错了我的评论，该说这才是真爱吗？
感觉到了魏大佬眼中翻涌的不满，宁飞扬心肝一颤，赔笑你的转发还在，我现在就去翻牌！
说完也不管自己做的事会不会造成什么不好的后果，立刻戳进转发区，一眼就看到了热门转发第一条，然后点击转发。
晋江柠溪溪官方承认唯一沙发盖章魏世昌沙发晋江柠溪溪有人说转发完之后，宁飞扬赶紧把手机屏幕朝向魏世昌，赔笑这样行了，嘿嘿嘿。
魏世昌的表情十分耐人寻味，似笑非笑，明明什么话都没说，又好像什么话都说了。
宁飞扬被他看的有几分不自在，总觉他好像在说我怎么看上了个傻子，感觉有些呼吸困难。
几秒种后，魏世昌轻轻叹了口气，一脸无奈的抬手在宁飞扬头上揉了两把，把手机往兜里一揣，站起身来。
等会儿那边喷泉会有灯光秀，我们过去看看吧。
宁飞扬傻乎乎的跟着把手机揣好，小跑跟上，亦步亦趋。
作者有话要说第一更。
第一百一十五章采访宁飞扬和魏世昌两个人在酒店屋顶花园玩的开心，并不知道微博上因为宁飞扬的一番骚操作掀起了一波话题。
十点到十一点这段时间正是吃瓜群众活跃的时间，稍有风吹草动就能聚拢一大批，更别说话题相关的还是魏世昌这样的流量担当。
宁飞扬的转发发出去也就五分钟的时间，就有人根据她的操作脑补出了十分接近真相的剧情。
是真的我忍着激动的心情整理了一下刚才宁飞扬和魏大少之间的互动，如果有缺漏，请大家及时补充。
首先是晚上十点二十九分，宁飞扬发了一条锦鲤和明月的微博，如图网页链接在宁飞扬的微博发出的同时，我们的魏大少参与了抢沙发的活动，并且拿到了第三名的好成绩，如图网页链接但是很快，大概在三十分到三十一分之间，宁飞扬删掉了魏大少的沙发，之后再刷新，评论区已经查无此人了。
如图网页链接最后，在三十三分时，宁飞扬转发了魏大少的微博，官方盖章了魏大少的沙发，忽视了抢在他前面的三个人，指定他的沙发是真沙发。
如图网页链接根据时间线和整个故事走向，我们可以合理推测出一个完整的剧情宁飞扬和魏大少有三次元直接的联系二人约好，一人发微博，一人抢沙发魏大少向来都是让别人抢沙发，很少自己动手抢沙发，手速不够快，哪怕有宁飞扬配合也没有抢到魏大少没有抢到沙发很不开心，或者宁飞扬看见魏大少没有抢到沙发很不开心，于是删掉了证据，用官方盖章的方式，强行确定沙发的归属权。
以上。
盖章宁飞扬的盖章微博被一群又一群闻风而来的吃瓜群众带着盖章的话题转发，而整理时间线的博主的微博也很快跟着宁飞扬那条微博一起上了热门。
盖章这个话题在短短二十分钟的时间里就冲到了热门话题榜第三的位置，直接盖过了今晚准备炒作预热的某部青春题材电视剧，把两个靠买上去的话题给顶出了前三。
虽然电视剧宣传方很快察觉到了异常加钱重新让自家话题反超，但是明眼人一看几个话题热度就明白真正的排名是什么样的，反倒让电视剧宣传起了反效果，话题里全是嘲讽贴，删都删不过来。
等宁飞扬和魏世昌散步散够了，回到已经打扫一新的酒店房间准备上床睡觉时，盖章的话题已经窜上了热门第一，后面跟了一个热的标签。
同时宁飞扬魏世昌这个话题排在第六，魏世昌宁飞扬排在第八，百社计划也蹭了一波热度，在不是播出日的周二晚上，排在了第十的位置。
宁飞扬原本只是想在睡觉前刷一下微博，看看刚才发的真锦鲤微博有没有变成新的许愿池，谁知道一点开就看到了满屏幕的盖章，顿时眼前一黑，一口鲜血哽在喉咙口，差点喷出去。
好不容易把鲜血咽下肚子，宁飞扬用颤抖的手点开了热门微博，发现自己转发魏世昌那条微博明晃晃的挂在了热门第一，第二就是那个就是的博主，再往下看，还有两个被网友盖章的家用电器官博在模仿她和魏世昌的微博玩盖章梗，发微博还不到半个小时，转发已经破万，评论区都在哈哈哈，说官博成精，实在是会玩。
再往下刷刷，还有不少其他营销号蹭盖章的热度，有些营销号蹭一个话题不够，还把剩下几个和她有关的话题全带上了。
甚至有营销号不知道为什么动作这么快，趁这个机会，整理了她的全部公开经历，以及和魏世昌传说的那些恩怨纠葛，如果改掉主人公的名字，再换一些场景，简直能写一出江湖恩仇录。
抬手一巴掌拍在脸上，宁飞扬满心绝望，不停地思考之前在屋顶上的时候，自己的智商去了哪里，为什么会做出这种送瓜给大家吃的行为。
还有魏世昌。
他可是被众多网友认定的十级网民，她不清楚微博发出去之后的结果，难道他还不想不到吗？
他不提醒她，肯定是故意的！
什么旺财，他就是个狗剩！
宁飞扬越想越羞恼，打开点出他的账号，直接把他的备注改成了狗剩。
偏偏一见生财的头像是魏世昌家养的那条傻乎乎的哈士奇，配上这个称呼再贴切不过，刚改完备注，宁飞扬就噗嗤笑出了声，越笑越觉得好笑，最后甚至笑到了锤床，把脸埋在被子里才没让嚣张的笑声传到房间外去。
我真是哎哟我这是在笑他啊还是在笑自己啊笑完之后，宁飞扬理了理蹭乱的发型，把手机往旁边一甩，决定不去想这件事，打开行李箱拿出睡衣，钻进浴室洗漱去了。
微博上的吃瓜活动还在继续，越来越多的人参与到了盖章的游戏中，哪怕不关注他们俩的人，也被这个活动所吸引，好玩一般发了许多带盖章的微博，连一些明星都参与了进来，大家越玩越大，波及范围越来越广。
于是当宁飞扬一觉睡醒，被司机接着来到开机发布会现场时，就发现现场几乎所有人看她的眼神都怪怪的。
宁飞扬被这些眼神看的浑身发毛，低头看了一眼自己，确认自己的装扮没有任何问题。
这条小礼服裙子是魏世昌找人准备的，非常合身，也不知道他从哪弄来的她的尺码，要是换成几个月前还没参加节目的她，根本穿不进这样的裙子。
除了裙子之外，魏世昌还很贴心的给她配了首饰，项链手镯戒指，还有不用耳洞的耳夹式耳钉，全套配齐，一看就价值不菲。
宁飞扬没有带那块腕表，倒不是怕曝光，而是不配这身小礼服，而且已经有手镯了，再多一块腕表，会显得很累赘。
发布会尚未正式开始，宁飞扬顶着一群人的注视，在工作人员的带领下，来到了一间单独的休息室等待活动正式开始。
休息室里有赞助商提供的的矿泉水，和预防参加人员没吃早饭准备的蔬菜水果沙拉，以及一份发布会流程表，除了宁飞扬本人之外再没有其他人。
宁飞扬孤零零的坐在休息室里发了一会儿呆，转头就看见墙上贴了一张标注了账户和密码的纸。
明明不想上网，但看到这张纸之后，她还是掏出手机连上了。
然后不受控制地点开了微博。
因为取消了消息提示，这一次启动十分顺畅，没有丝毫卡顿，但没有消息提示，还是让宁飞扬感觉到了一丢丢的不满足，思考着要不要换一部功能能强大的手机。
然后她点开了昨天发的微博。
转发数居然已经破了百万，评论数也有六十多万，点赞数更是接近一百五十万。
只是一天的功夫，这条新锦鲤的热度已经超过了她之前那条锦。
虽然转发的人和求锦鲤没有一毛钱的关系。
除了这条微博之外，宁飞扬还发现她随手打的盖章居然成了一个网络流行活动，顿时觉得有些好笑。
她实在不明白一个盖章为什么会戳中那么多人的点，让这么多人跟风来玩。
有意思吗？
更让她觉得无语的是，玩这个梗的人不仅有吃瓜群众和营销号，连一些政务官博都参与了进来，在明明很严肃的通知通告的最后，带上了盖章的标签，也不知道是不明白这个标签的含义，还是明明知道，却故意这么干。
就在她觉得整个世界好像都闲的发慌的时候，她的首页刷到了一条来自央视新闻的微博。
这条微博的内容是公告解释一条今日起生效的法律规定，而在这条解释性微博的最后，同样带了一个盖章的标签。
宁飞扬的嘴角抽了一下，抬手扶额。
她的微博账号关注了许多官方新闻媒体，很清楚每当央视新闻发什么正式性的微博之后，这些新闻媒体会一字不落的照抄发布，可以预想，盖章这个标签，会在二十四小时内，由这些新闻媒体账号迅速传播，哪怕对网络娱乐不了解的人，也会接触到这个梗。
她从来没想过，自己有一天火遍全网，是因为无意识打的一个标签，而这个标签的原意，是因为自己手残让某狗剩不开心了。
刚想到狗剩，魏世昌就推门走了进来。
嗯？
怎么只有你一个人？
宁飞扬反射性的把手机往身后一藏，抬头挺胸收腹只有我一个人怎么了？
我不是帮你安排了造型师你看什么呢，见到我还藏。
小黄书？
宁飞扬直接忽视了他后半句话我从进来到现在就没见到造型师的影子。
你等我问问。
魏世昌没有深究她刚才藏手机的动作，转身打电话联系人去了。
宁飞扬赶紧解锁手机退出微博，然后把手机重新揣回包里放好，正襟危坐，一副乖宝宝的样子。
没两分钟，魏世昌回来了。
流程表熟悉好了吗？
还没来得及看。
你先看一下吧，里面还有采访安排，虽然记者们的采访重点一般都会放在导演和主演身上，但是今天估计采访你的人不会少，你得做好准备。
宁飞扬的笑容僵在脸上。
她已经猜到那些记者会采访她什么内容了。
可是她完全不想回答，也不知道该怎么回答。
魏世昌一看她的表情就知道她在想什么，无所谓的笑了笑没关系，不想回答的问题你只管笑就好了，或者当做没听见，主持人会看着办的。
这是新剧开机发布会，大家也不会允许记者跑偏重点。
宁飞扬松了口气那就好。
没一会儿，造型师姗姗来迟，见魏世昌在场，神情惶恐的跟宁飞扬道歉，称路上堵车，然后动作麻利的帮她做了一个非常符合她本人的造型，然后擦掉了她早上出门给自己化的妆，重新化了一个更好看更费时的妆面，总算赶在了发布会正式开始之前弄完了一切。
发布会正式开始。
对发布会一无所知的宁飞扬直接跟在魏世昌身边，坐上了小轿车，准备前往会场。
明明只有几百米的距离，非得坐车去走红毯，宁飞扬也算是见识了娱乐圈的人有多能作。
也是这时，她才发现自己身上的首饰和魏世昌身上的应该是一套，领带夹和胸针明显和项链手镯是同一个设计师的同系列作品，都有羽毛元素，看起来十分飘逸。
观察到这点之后，宁飞扬再看，进一步发现他俩的礼服应该也是一套，只是相似的不明显，不过若被拍到，恐怕看出来的人会不少。
宁飞扬看一眼目视前方的魏世昌，什么也没说，默认了这些相似，然后思绪飘到了之后的发布会流程上，思考着假如自己被问到了不想回答的问题，该怎么应对。
很快，轿车行驶到了红毯前，魏世昌按了一下她的手说坐着别动。
然后从左侧下了车，绕到她所在的右侧，拉开了车门，一只手伸向她做出邀请的姿势，另一只手放在门框下方，防止她撞到头。
宁飞扬坐在车里仰头看着魏世昌，恍惚觉得他的形象有些耀眼，在那一瞬间不敢伸手，往后瑟缩了几分。
怎么了？
魏世昌关切的往里探了探，直接抓住了宁飞扬的手，别害怕，当他们都不存在就行，跟着我走，什么都不用说，什么都不用做。
被这番话安抚住，宁飞扬深吸一口气，顺着他的力量下了车，和他站在了一起。
她清晰地听见了不远处粉丝区和拍照区传来的惊呼声，感觉心跳漏了几拍。
魏世昌轻轻拍了拍她的手背，小声说挽着我。
宁飞扬听话的挽住了他的胳膊，然后跟在他身边，在不少人飞扬！
！
魏无常！
！
溪溪我爱你！
之类的呼喊声中走上了红毯。
魏世昌走得不快，哪怕是穿着高跟鞋的宁飞扬也跟的很轻松，红毯不长，很快两人就走到了拍照区。
不想停就不停，我们签了名字之后就直接走。
宁飞扬想了想，还是想看看他们能把自己拍成什么样，抓着魏世昌胳膊的手轻轻晃了晃，然后站在拍照区位置，朝记者们露出了这段时间练习有成的偶像营业式微笑。
明明在室外，光线充足，宁飞扬还是被不少人的闪光灯差点闪瞎双眼。
然后两人转身，从工作人员手中接过马克笔，在身后的签名布上签名。
因为不是主要演员，两人出场偏早，签名布上空位非常多，足够他们发挥。
魏世昌大手一挥签了一个龙飞凤舞的名字。
宁飞扬捏着笔想了一会儿，才签下了柠溪溪三个字，没有签宁飞扬。
她是以作品原著的身份参与到今天的发布会中的，和百社计划练习生宁飞扬没有什么关系，还是签笔名比较正确。
签完名之后，魏世昌带着宁飞扬来到会场落座。
两人没有坐在台上，而是坐在了台下嘉宾区正中间位置，等待真正的剧组主创入场。
坐好之后，宁飞扬才忽然想到，发布会马上就要开始了，可她这个原作者根本不知道主演是什么人，顿时觉得有点囧。
如果她没记错的话，几天前剧组官博应该是发了官宣公告的，可是她根本没注意，只瞟了一眼就划过了。
想到这，宁飞扬左右看看，掩饰住心虚，装作很镇定的样子，目视前方，丝毫看不出来有什么异常。
发布会参与人员陆续进场，粉丝区的声音一浪高过一浪，听得出来，来人的名气一个比一个大。
忽然，宁飞扬的耳朵捕捉到了一个耳熟的名字。
成林西！
！
！
成也要参演这部剧？
！
宁飞扬没忍住还是喊出了声。
魏世昌惊讶的看了她一眼你不知道？
对上他的视线，宁飞扬恍惚了两秒，依稀想起来好像在公演当天，确实听到有人把她的名字和成林西的名字放在一起讨论，但是当时她没放在心上，也没人当着她的面说这个事，所以就这么错过了这个消息。
既然已经暴露，再掩饰也没必要了，宁飞扬小声问他主演都有谁啊，这段时间专注练习，其实没怎么关注这边。
成林西行程比较忙，虽然最早试镜的是男主的角色，但是行程调整不过来，最后要走了男三，虽然番位上是男三，但戏份和男二是差不多的，宣传照都照顾了他的流量，把他安排在了二番的位置，如果不是男二的演员是个新人，估计都能撕起来。
男主是赵驰，女一号是灵韵，和那个你不认识的新人是剧中，成林西的角色也有个，也是个新人，导演从电影学院挖来的，据说很有背景，我没去了解，可能家里有人从政吧。
大概介绍完，宁飞扬就看见主演们和导演陆续进场，坐在了台上。
发布会的时间安排刚刚好。
上午十点整，整场发布会正式开始。
导演和编剧大概讲了讲整个故事脉络，提了几个重点修改的部分，其中就提到了那个新加进去的男主白月光，但没说谁会出演，只说是一个很特殊的特邀演员，卖了一个关子。
随后各个主演分享了自己关于所扮演角色的想法，对即将开始的拍摄展开了畅想。
十一点半，所有主创发言结束，采访环节开始。
宁飞扬的心瞬间提了起来。
虽然她坐在台下，按理说不在被采访之列，但是谁也不知道会不会有人不按常理出牌，毕竟理论上，会场内所有人都是被采访对象，而她前一天才搞出了一个热门，记者们会放过她吗？
宁飞扬猜对了。
当台上的所有人都被问了一轮问题之后，一个男记者站了起来，直接把问题抛给了魏世昌。
我想请问魏世昌先生，您作为这部剧的投资人，是如何看待原作者宁飞扬小姐的呢？
魏世昌头都没抬，接过递到面前的话筒说在这里请称呼她柠溪溪老师。
然后也没回答问题，就放下了话筒。
场面一时间有些尴尬。
主持人迅速救场，另外点了一个记者。
这次站起来的是一位女记者，语气中满是兴奋请问柠溪溪老师，昨晚您转发微博的时候，魏先生在场吗？
宁飞扬感觉背后唰地出了一层冷汗，双手略有些颤抖，连抬起来去接话筒都做不到。
然而魏世昌根本没想过把话筒交到她手里，直接举起来替她回答了这个问题。
昨晚柠溪溪老师从节目拍摄现场赶过来，我请她吃了顿饭，发微博的时候没有约好，我看她发微博了就打算抢个沙发，结果没抢到。
说完之后，他总算看了采访区的记者们一眼，面无表情今天的重点是电视剧，请记者们提问与电视剧相关的问题。
刚刚还跃跃欲试的几个记者瞬间选择放弃，把已经举到一半的手放回了原位。
宁飞扬见状大大松了口气。
但记者们不问和热搜相关的问题，不代表不会再问她问题。
我想问下柠溪溪老师，乱云机关师是您第一部影视化的作品，您对这部剧有什么样的看法和期待呢？
被问到一个常规性的问题，宁飞扬并不觉得紧张，在接话筒的两秒内就组织好了语言，沉着冷静的回答之前和导演编剧等主创讨论改编方向的时候，我就已经被大家的专业折服了，我在电视剧方面是一个纯粹的新人，需要学习的地方还有很多，这部剧是我影视化的第一部作品，我期望它能有一个好成绩，能够受到观众们的喜爱。
说完之后，宁飞扬朝提问的记者点了点头，表示自己已经说完，然后放下了话筒。
而在她看不到的脑后，魏世昌用死亡之眼扫了整个采访区一圈，把所有盯着这边看的记者都给瞪回去了，不知道解决了多少还没有问出口的问题。
剩下的采访时间，记者们的注意力重新放回了台上，再没有问宁飞扬问题，让她提着的心落回了原处。
十二点整，采访环节结束，会场内所有人都转移到了宴会厅享用午餐。
因为穿着小礼服，宁飞扬没敢多吃，只吃了两块水果，嚼了一小块牛肉，正当她准备再吃一小块巧克力蛋糕的时候，就见两位女主演艺人端了一杯果汁站在那里聊天，不但什么都没吃，手里端着的饮料也成了摆设，根本都没动一口。
宁飞扬端着的餐盘默默放回了原处，拿起一杯白水喝了两口，然后摸了摸肚子，在心里幽幽的叹了口气。
还好她没有想过一辈子从事演员这个职业，不然什么都没法吃，想到就很难受了，也不知道这些女艺人是怎么撑过来的。
午餐时间名为午餐，但对于在场的人来说，社交功能更重要，魏世昌刚进场就没了影子，不知道和谁在哪个地方谈下一次合作。
宁飞扬刚喝两口白水，在旁边观察了她半天的女人就凑了上来，端着一杯酒朝她示意了一下。
柠溪溪老师你好，我是曲云传媒的章华，很高兴认识你。
宁飞扬下意识的抬了抬手里的水杯您好。
然后脑子疯狂转动，回忆曲云传媒是个什么公司。
然而并没有在记忆中找到它的资料。
百社计划的一百家公司里，似乎也没有这样一家传媒公司。
曲云传媒是去年才成立的新兴影视公司，在此之前或许老师没有听过我们的名字，但是或许听说过百花开和白云一隙两位晋江作者？
宁飞扬迟疑的点了点头。
如果她没记错的话，这两位似乎是晋江小有名气的小神，很擅长言情作品，均有作品出版和影视改编。
章华笑意加深这两位都是和我们公司签了经纪约的作者，我们帮两位作者进行了版权洽谈与推广，一年时间就为两位作者创造了上百万的个人收益，除开这两位之外，我们公司还签约了其他潜力作者，除了晋江，其他网站也有一些。
宁飞扬立刻猜到她接下来要说什么，果然，她再开口，说的就是如果老师愿意的话，可以和我们签下作者经纪约，我们会全力为你进行版权经营，保证利益最大化宁飞扬没有等她说完，微笑的打断了她很抱歉，我的全部经纪约，都已经签给了晋江，不管是作者的，还是身为演艺人的。
章华面露遗憾原来如此，很抱歉打扰老师了。
没关系。
经纪约不能合作的话，那么老师有没有意向和我们进行单部作品的合作呢？
什么意思？
作者有话要说第二更。
我觉得我要勤奋起来，不能每次都赶稿火葬场第一百一十六章定妆单部作品的合作就是我们这边提供一些我们自己的，或者是合作影视公司的选题，然后由老师你根据这些选题进行针对性的撰写。
这样的合作方式也被称作定制文章，或许你之前听说过。
宁飞扬愣了一会儿，依稀想起似乎曾经在某个写作群里听说过类似的名词，只是她一向习惯了为爱发电，从来都只写自己想写的东西，所以根本没什么兴趣去了解为别人量身定制的文章，看到也一晃而过，并未在意。
章华见她愣神，以为她是对这方面完全不了解，正打算继续解释，宁飞扬瞟了一眼旁边，看见了朝这边走过来的人，笑着朝她摆摆手抱歉，我近期都不会有很多时间放在小说创作方面，写我自己的连载就很吃力了，所以章华并未打算放弃，也看到了走过来的魏世昌，落落大方的递了一张名片出来没有关系，如果老师日后有需要，可以再联系我，我的邀请长期有效。
好的。
宁飞扬接过了名片。
章华转身准备离开，走之前和擦肩而过的魏世昌点头算是打了声招呼，看样子像是认识的人。
宁飞扬捏着名片好奇地问走到面前的人你们认识吗？
魏世昌不甚在意的歪了下脑袋有点眼熟，应该是以前见过面的人，但是想不起名字。
宁飞扬把刚到手的名片拿到他眼前挥了挥她叫章华，是曲云传媒的副总。
曲云传媒魏世昌皱眉念叨了两声，忽然笑了，哦，就是去年来找我要投资的那家传媒公司啊，难怪觉得眼熟，我们确实见过面。
你投资了？
没有，他们公司的主营业务和我的投资方向有偏差，但是聊过之后觉得老板人还不错，手里有几位比较有名的大神作者，我把这家公司推荐给了我一个同学，至于最后合作成没成，我就没关心了。
哦宁飞扬把名片拿在手里转了转，发现没地方放，于是用手机拍了两张做备份，直接把它塞到了魏世昌的西装外套口袋里。
魏世昌半抬着手站在那里任她往自己身上塞东西，然后说导演找你有事，你跟我过去一下吧。
好。
两人很快绕过了一群又一群想凑过来和魏大佬说话的人，来到了一处不起眼的角落。
这个角落虽然不起眼，但却聚集了不少剧组主创，导演副导演都在，编剧捧着一杯饮料坐在椅子上发呆，几位主要演员也基本到齐，看起来像是打算就这么开一个短会。
导演看宁飞扬过来了，朝她招招手，示意她站到他身边去。
宁飞扬照做，然后就听见他问之前发你的剧本你看了吗？
宁飞扬眨眨眼，面露茫然。
什么剧本？
导演见她这幅表现，哪还猜不到她没看过剧本，也没生气，毕竟谁都知道这位原作者最近一直都在忙着偶像出道，没时间是很正常的事。
于是他朝旁边招招手，从助理手中接过一沓厚厚的剧本，交到了宁飞扬手里。
剧本在这里，拍的时候可能还会改一些内容，不过大概框架是不会再变了，你看看，有问题早点提，免得后面再来改赶不及。
宁飞扬接过剧本点了点头好的。
这一沓剧本大小让她想起了当年用过的五年高考三年模拟，厚度更是全科五三的两倍还要多，拿在手里的重量让她想立刻找个椅子坐下。
好在下一秒，这一沓剧本都被身边的人接了过去。
宁飞扬朝魏世昌露出了一个笑容，拿起最上面标了的一本翻开第一页。
没一会儿，第一本就被她翻完了。
这个剧本和她想象中的剧本有很大出入，让她有种大开眼界的感觉，尤其是里面关于人物动作和语言的直白描写，和小说的写作有非常明显的不同，如果不是现在时机不对，宁飞扬非常想立刻坐下把全部的剧本都好好地读一遍，学习学习。
她在这边看剧本，导演直接开始说话人都到齐了，我就简单说两句。
下午我们拍第一场，就选最简单的一场来拍，嗯，就第二十四场吧，那场我觉得应该是最简单的了，出场人物还不少，正好拍给那些记者看，给他们做报道素材。
宁飞扬一听，赶紧伸手去找第二十四场，没等她找到，几位主要演员已经点头表示知道了，看样子都是看过剧本的人。
导演又就拍摄问题交代了几句，就让大家散开了，然后单独留下了宁飞扬。
你晚上就要走？
对，我只请了今天一天的假，快要最终决战了，时间有点紧。
导演并不太了解那个最终决战是什么东西，但是光听名字就很重要，于是点点头表示理解，然后指了指身后的服化道准备区域说你的服装已经准备好了，现在时间还算充足，要不要试试妆，然后顺便拍个定妆照？
这样可以节省时间，后面就不用你再另外抽时间过来拍照了。
宁飞扬看了一眼魏世昌，见他点头，才同意下来。
她这两天的行程安排都是这位大佬制定的，可以说相当于她的经纪人了，这个时候听他的话最重要。
然后宁飞扬被化妆师和造型师带去了专门的化妆间，过了整整两个小时才从里面出来。
整个人焕然一新，看的魏世昌眼睛都直了。
因为是白月光的角色，所以白色衣裙就成了标配，等后期的时候再加上滤镜，哪怕她一分钱的演技都没有，也能拍成仙女。
宁飞扬扮演的角色是男主少年时期的心上人，所以年纪也很小，剧本上安排的年龄只有十六岁，比她实际年龄小了五岁，而实现这一点的就是神奇的化妆师。
也不知道化妆师是怎么做到的，总之用那些看起来平平无奇的化妆品在她脸上盖了一层又一层，最后照镜子却看起来和裸妆没多大区别，而且平白让她看上去小了好几岁，就算站在初中生里，估计也没多少违和感。
在化妆间里的时候，宁飞扬就没忍住给自己咔嚓咔嚓拍了好几张，她从化妆间出来，外面见到她的人也有很多拿出手机光明正大地偷拍，被守在旁边的导演助理挨个警告，不允许提前透图。
导演满意的看着宁飞扬的造型，指了指旁边已经搭建好的一处拍摄景说就在那拍吧，定妆照，背景到时候再找人一下就行了。
宁飞扬点点头，跟着摄影师走了过去。
导演忽然起身走到了魏世昌身边，脸上带着一抹看上去有些猥琐的笑意，对他说这样看她足够做你侄女了，你也下得去手？
魏世昌用一种看智障的眼神看着导演，直看的他面部肌肉抽搐，自讨没趣地离开。
造型用了两个小时，拍定妆照只花了十几分钟，其中十分钟都是按照摄影师的指导摆出最纯真的笑容，等终于笑到摄影师满意了，宁飞扬感觉对方只是随便按了两下快门就结束了拍摄，示意她可以离开了。
宁飞扬感觉自己的脸部肌肉有点僵硬，想抬手揉一揉，又想起自己脸上带的有妆，只能作罢。
这段时间她在庄园里一直练习营业式笑容，摄影师看起来十分不满，几次强调说她笑的是挺好看的，但是没有人气儿，看不出感情，让她有些沮丧。
结束拍摄之后，她也没离开，就站在原地想，她的偶像营业式笑容到底对不对，后面需不需要改正或者调整。
粉丝们的赞美很多时候并不客观，反倒是无关路人的评价最为中肯，尤其摄影师还是专业人士，他的评语她不能忽视。
没有人气儿，没有感情的笑容，直白的说就是假笑，让人感觉不到开心，那她的笑容还有什么意思呢？
见她拍完照片就陷入了沉思，魏世昌走过去问怎么了？
宁飞扬抬头看他，下意识的露出了一个笑容没什么。
说完忽然反应过来，扭头去找镜子，但是想也知道拍摄场地内哪里有什么镜子，最后还是在化妆间找到的。
宁飞扬对着镜子露出了一个对着魏世昌展露的笑容，然后自己都愣住了。
这个笑容蕴含的感情明显比先前练习的营业式笑容多得多，那种喜悦感简直要从她脸上溢出来，让她有一种原来我看见他竟然会这么高兴的感觉，十分惊讶。
愣完之后，宁飞扬又挤了一个营业笑容出来，随即抬手扶额，闭上了眼睛。
没有对比还没特别大的感触，有了对比之后，她总算明白为什么摄影师会说她只是笑得好看了。
这么说她之前在舞台上一直都是这个没有灵魂没有感情的样子吗？
这个结果简直令人沮丧。
魏世昌跟到了化妆间里，看着她对着镜子挤眉弄眼，挑了挑眉怎么，没见过这么好看的姑娘吗？
本来还有些失落的宁飞扬被这句话噗嗤逗笑了，还没来得及说话，第一反应却是赶紧扭头去看镜子，然后又被镜子里笑眼弯弯的自己吓了一跳。
原来她还可以笑的更开心，更有感染力？
魏世昌被她的行为弄的十分迷惑你到底在看什么？
第一百一十七章返回随便找了个理由应付了魏世昌，宁飞扬就被化妆助理带去化妆间卸妆了。
相比妆容和服饰，她的发型是最难拆的，为了塑造那种一见难忘的白月光的感觉，造型师往她头发上弄了非常多造型用的小零件，同时还给她接了及腰长发，拆起来非常费劲。
费劲的最终结果就是，她差一点点没赶上返航的飞机，魏世昌的司机不知道违了多少章才堪堪赶在飞机起飞前把她送到机场，最后走了通道才在安检已经结束的情况下顺利登机。
等坐到位置上了，宁飞扬的心脏都还在砰砰跳，那种紧张的感觉挥之不去。
坐在她身边的魏世昌一开始还没注意，一直等飞机都起飞了，才听见她急促的呼吸声，还以为她是不适应起飞，想也没想就伸手抓住了她的手。
深呼吸，如果觉得耳朵难受就吞一口口水。
宁飞扬呼吸一滞，盯着被抓在他手心里的手看了两秒，红着脸动了动，换成了十指交握的姿势，然后才缓缓吐出一口长气，慢慢平静下来。
飞行时间不长，两人坐在头等舱有一搭没一搭的聊着，全程，抓在一起的手都没有松开，到后面宁飞扬甚至已经忘了两个人还牵着手，等到飞机降落，准备起身下飞机的时候，才忽然意识到他们俩的手牵了一路。
宁飞扬刚要下意识的松开，魏世昌反倒抓紧了，牵着她往前走，没有给她挣脱开的机会。
一直到庄园大门口，宁飞扬的手才终于重获自由。
魏世昌说你们这庄园里遍地都是摄像机，我就不送你进去了，临别之前，送我一个礼物吧。
宁飞扬一呆，看着他问什么礼物？
魏世昌没说话，而是抬手点了点自己的脸颊，然后微微弯腰，露出了一个满含期待的笑容。
没吃过猪肉也见过猪跑，魏世昌表现的这么明显，宁飞扬当然立刻明白了他的意思，顿时老脸一红，左看右看，确认没有人注意他们，飞快的凑上去在他脸上吧唧亲了一口。
然后转头就跑！
刚跑几步的时候，宁飞扬以为魏世昌会叫她，然而一直等她跑到要转弯的位置了，身后还是安安静静什么声音都没有。
于是她没忍住停下脚步，扭头去看是怎么回事。
魏世昌站在原处一动不动，面带微笑的看着她。
哪怕隔了十几二十米的距离，宁飞扬还是一眼就看见了他脸颊上被她刚刚啵上去的口红印，顿时觉得有些头晕。
她不清楚魏世昌知不知道自己脸上印了这么个东西，要是不知道，就这么带着它回家，一路上不知道会有多少人看见，那该有多丢脸？
于是她非常着急的对着魏世昌指自己的脸，想告诉他脸上有东西。
然而魏大佬却误会了他的意思，站在那里笑呵呵的朝她飞了个飞吻，然后两只手举起来比了两颗小心心。
宁飞扬算了，就这么让他带着口红印回家吧。
宁飞扬的表情瞬间消失，转身就走。
几分钟后，还没走回宿舍的宁飞扬叹口气，掏出手机准备给魏世昌发消息，把口红印的事告诉他，却没想到解锁手机就看见他在两分钟前先发了消息过来。
没有收到回吻和比心不开心委屈巴巴宁飞扬以前怎么从来没发现这人这么幼稚呢？
快三十的人了，卖什么萌？
！
心里说着嫌弃，但宁飞扬的手还是很诚实的回了一个比心的默认动态表情，同时附赠了一个小小的红色桃心，在屏幕上一跳一跳，看起来特别可爱。
魏世昌那边秒回了一个开心到旋转升天的表情包。
两个人就这么用表情聊起了天，明明一个字都没有，却玩得特别开心，宁飞扬刻意绕了远路，在庄园里转了一大圈才回宿舍，一直等进了宿舍门，手指都还在不停地戳戳戳。
飞扬？
你看什么呢笑的这么开心。
刚踏进门口，宁飞扬一抬头就看见姜瑜从上铺探出来一张贴着面膜的脸，毫无预兆地被吓了一跳，抓着手机的手一抖，差点把手机扔出去。
哎哟妈呀和人聊天呢，说到了点好玩的事，没看什么。
说完，她瞥了一眼屏幕，见魏世昌发来一句飞机要起飞了，准备关机，便回了个拜拜，然后手机锁屏，扔到了床上。
吴琦拿着漱口杯从洗漱间出来呀飞扬回来啦，见到剧组的人了？
我刚看微博有粉丝说今天上午的发布会有记者找你的茬？
也不算找茬吧，就是问了一些和电视剧没什么关系的问题，你们也知道有些娱记的尿性，就那样。
辛苦辛苦，累了吧？
赶紧洗洗睡，我们今天编了点舞蹈，你的部分你明天得学一下才能跟上，要是没休息好的话，说不定会很痛苦。
啊？
今天就编舞啦？
宁飞扬十分惊讶，赶紧收拾了洗漱用具，准备去洗澡。
姜瑜趴在床边居高临下的看着她，说话的时候因为有面膜的关系有些含混不清我们组不算快，最快的你知道是哪一组吗？
哪组？
展梦琦那一组。
欸？
她们组新换来的导师是蔡琳琅，也不知道是谁找来的，据说是直接把本来要发的新歌给她们用了，歌曲编舞都是现成的，导师到场之后直接开练，把展梦琦折腾够呛，回来的时候走路两条腿都是抖的。
宁飞扬瞪大眼睛，张着嘴巴，好半天才说了一个哇蔡琳琅这位老牌天后早在她初中的时候就已经红遍了大江南北，还在欧美音乐圈有不小的知名度，国际奖项拿了不少。
近些年因为结婚生子等原因，这位蔡天后在歌坛的存在感并不高，但也依旧保持着一年至少一首新歌的发歌频率，因为足够爱惜羽毛，所以每一首歌的质量都很高，而且基本都是个人原创。
李非刚走，这样一位大佬就突然空降，看来节目组是铁了心搞事情了。
作者有话要说洗漱完上床睡觉的宁飞扬我好像忘了什么事？
了个反假上班了，一个月没好好码字，手生的不行，等我找找感觉第一百一十八章热搜半夜，宁飞扬突然从梦中惊醒，猛地从床上坐起来，抓过手机打开微博，点进热门，连刷三遍确认榜上没有魏世昌的名字，才松口气，重新倒下去。
她睡着睡着不知道为啥忽然想到昨晚两人分别时她印上去的口红印了，后知后觉的想起她被表情包打断思路，忘了跟魏世昌说这件事。
要是魏世昌一直不知道，带着那么明显的口红印上飞机，不管被谁拍到，都有可能上热搜。
不过等冷静下来想想，魏世昌又不是一个人出行，回去的时候有司机，在机场也都是走，随便谁提醒一句，那个口红印都会被擦掉，不至于被路人拍到，实在是自己吓自己。
想通之后，睡意重新将她笼罩，宁飞扬看一眼时间，发现距离起床还有两个半小时，把手机往枕头边一扔，裹好小被子，重新进入梦乡。
然而大约是刚才惊醒那一下给她留下的印象太过深刻，后面这两个多小时里，脸上带着口红印的魏世昌一直在她的梦里卖萌比心，等她被闹钟叫醒的时候，脑子里都还自动循环着魏世昌声音的比心心，简直魔音灌耳。
起床之后，宁飞扬又刷了下微博，确认没有在热搜热门上看见和魏世昌相关的任何内容，才彻底放下心，下床洗漱，和室友们一起前往练习室练习。
她不在的这一天里，她们组十二个人已经分成了两小组，老队友们都聚集在一组里，相互之间很融洽，而且在她不在场的情况下，她们把队长的职务直接留给了她，宁飞扬换上她的练功服才发现胸前被她们贴好了队长徽标，连拒绝的选择都没有。
然后就是舞蹈的学习了。
她请假的这一天里，节目组分配来的舞蹈老师和队伍里比较擅长舞蹈编舞的女生已经大概编了全套舞蹈，虽然只有一天，但宁飞扬落下的进度对她这个舞蹈苦手者来说难度不小，一直到下午，都还跟不上队友们的动作，跳的手忙脚乱气喘吁吁。
姜瑜看不下去了，把人单独拎出来队形和走位你已经熟悉的差不多了，我们单独练动作吧，熟悉完了再和她们一起合，？
宁飞扬喘顺了气，咕嘟咕嘟喝了几大口水，才朝她比了个，然后也没休息，跟着姜瑜练动作。
姜瑜不愧是已经出道过的偶像艺人，跑商演跑了多场之后锻炼出来的舞蹈水平虽然算不上顶尖，但在她们这群练习生里已经算很不错了，尤其是学习能力超强，不管什么舞蹈动作，基本看一遍就会，跳个三四次就已经有模有样。
舞蹈老师曾经明确的说过，在这一组里，她只要把姜瑜教会，剩下的都可以让大家自学了，她不来都可以。
在这个层面上，姜瑜比宁飞扬更像是她们这一队的队长。
右手，右手抬起来！
整条胳膊甩出去的时候用点力，不然看起来软绵绵的一点都不好看！
转圈的时候左脚脚尖不能动，把你自己想象成一个圆规，定住了，不要偏！
来我抓着你的手，你感受一下，这个角度，看这个角度，这个正在指导着，姜瑜的动作忽然一顿，小声凑到宁飞扬耳边说这一段会播出去吧？
我这次可不是故意营业的，一切都是意外。
宁飞扬听到这话浑身一僵，忽然意识到两个人现在的姿势确实有那么丢丢的暧昧她整个人靠在姜瑜怀里，动作小鸟依人，左手向旁边伸出，被姜瑜抓着手腕搂着。
这个动作单独拿出来，怎么看都像是在跳华尔兹。
两个人迷之沉默的三秒钟，然后又像什么都没发生一样继续练习，就好像刚才姜瑜说的那番话是错觉一样。
腐眼才看人姬，只是舞蹈指导而已，光明正大。
一整天的练习在晚上十点钟结束，周南歌这两组的练习生都拿出了很不错的练习成果，歌曲和舞蹈都已经能完整的走完，剩下的就是熟练度了。
不过宁飞扬明显发现有女生消极怠工，想想也觉得很合理，毕竟能不能进入下一轮比赛自己心里或多或少都有数，与其累死累活练半天最后被踢出去，还不如节省点精力，好聚好散。
导师们大约也知道，所以就算看出来了，也最多只是提醒两句让她们别影响整体气氛，剩下的都当没看见。
练习完之后，宁飞扬是被吴琦和姜瑜两个人架回去的。
回到宿舍里，她第一个进浴室，洗完澡之后连手机都没看，倒头就睡，脑袋刚沾上枕头就沉入了梦乡，吴琦叫她都没叫醒。
叫不醒怎么办？
吴琦抓着手机，不知所措的看着姜瑜。
姜瑜扒在宁飞扬床边栏杆上戳了戳她，发现确实戳不醒，撇撇嘴跳下凳子，摊手叫不醒就叫不醒吧，反正情况也不严重，这件事又不是飞扬一个人的事，怎么处理还得看魏无常那边。
吴琦看一眼手机屏幕，又看一眼在床上睡的死沉完全不知道外面发生了什么事的宁飞扬，点了点头也对。
然后把手机一收，洗澡去了。
宁飞扬睡得昏天黑地，完全不知道自己在不知情的情况下上了一次热搜。
起因当然不是魏世昌脸上的口红印，而是她去参加开机发布会回来全程有魏世昌陪同这件事。
跟踪的狗仔技术不错，当然也有两位主人公根本没把这件事放心上，没做防备有关。
镜头拍摄到了两人从片场出来，魏世昌送宁飞扬回庄园，一直到魏世昌返回北京的全过程。
但不知道是狗仔没拍到还是拍到了没有发，宁飞扬在庄园门口给魏世昌脸上盖戳的那一幕并没有曝光出来，不然热度恐怕得翻倍。
网络上因为这条爆料掀起了一阵讨论热潮。
有说这是恋爱实锤的，也有说这只是单纯的绅士行为的，还有说以两人的身份差距，恋爱不可能，绝对是包养的。
一波又一波真真假假的爆料接连出现，不少料编的比小说还要精彩，要是被宁飞扬看见，说不定会大呼惊奇，然后赶紧收藏用作写作素材。
吃瓜群众的热情十分高涨，哪怕时间已经接近零点，讨论热度依旧居高不下，话题中心的两个人，宁飞扬已经睡死，魏世昌也没有露面，更给了大家八卦的动力，猜测他们为什么不发声。
而在一些恶意猜测的营销号的微博下面，上坟团的身影随处可见，而他们的留言也很好辨别，因为队形十分统一，清一色的律师函警告预定，上坟预定后面再配一个狗头，也不知道到底是真心嘲讽还是单纯好玩。
零点整，魏世昌出现了。
他什么也没做，只是随手点赞了两个和这件事毫无关系的影视相关的微博，然后就又下线了，弄得吃瓜群众一头雾水，不明白这位大佬到底想做什么。
但很快，大家就知道他想做什么了。
因为就在他下线之后不到十分钟，不管是热搜还是热门都已经看不见两人的名字，几个比较出名的营销号把相关内容全部删除，最先发布两人消息的营销号更是在删除之后发了一条真的收了律师函的微博，令人遐想。
本来热热闹闹的吃瓜活动热度骤降，小范围的讨论里，乱七八糟的猜测已经全部没有了，只剩下两人的粉躲起来欢呼雀跃，一个劲的感叹自己饭到真的了，激动的热泪盈眶。
在他们看来，这样如果都不算真爱，那什么才算真爱？
只可惜宁飞扬这边风平浪静，不然一定会有更多的糖可以吃。
网络上的风云变幻和宁飞扬没有一点关系，第二天早上她醒来之后就感觉浑身酸疼，连下床都小心翼翼，生怕动作大了扯着筋，疼都是小事，要是摔了，影响练习就麻烦了。
跟僵尸一样慢慢挪到洗漱间，宁飞扬站在洗手台前一边挤牙膏一边打哈欠，并没有注意到旁边两位室友的诡异视线，一直等到刷完，才察觉到气氛异常，连嘴角泡沫都没擦，扭头去看她们。
怎么了？
姜瑜挑了挑眉你有情况了，不打算和我们报告一下吗？
宁飞扬眨眨眼什么情况？
吴琦在旁边补充就你和魏世昌的情况啊。
宁飞扬眼神一晃我和他能有什么情况姜瑜脸上带着不怀好意的笑容，凑近了说昨天晚上你睡得早，错过了一场大戏，前天魏大佬送你回来的全过程都被拍下来曝光了，现在全国网民都知道你俩有情况，你还想否认吗？
宁飞扬的脸先是一红，紧接着就是一白全过程？
！
那那个口红印啧啧啧姜瑜后退半步，一脸揶揄，看看，还说没情况，这脸都红到脖子根了，难怪魏无常出手稳准狠，我连料都没看完，能撤的都给撤了。
宁飞扬抬手一抹嘴我去看看！
转身就回房间找手机。
作者有话要说晚上过节，早点更嘻嘻嘻嘻第一百一十九章生气虽然热搜撤了，营销号新闻号的文章也都删掉了，但是一些吃瓜网友留存的资料仍然可以搜到，而且有前因后果，经过一晚上时间的完善，更显得条理清晰，让宁飞扬一眼就能看明白昨晚她到底睡过去了多少重要的事。
等她把搜到的消息来来回回看了几遍也没在当中找到和那个口红印相关的内容之后，到底还是松了口气。
有照片就有照片吧，只是送行而已，强行解释一波也不是不能糊弄过去。
关上手机，宁飞扬回到洗漱间接着洗脸，对着两位室友八卦的眼神装傻充愣。
而两个人发现她们从她这里挖不到消息之后也都没再追问。
毕竟这种事属于个人私事，本人不不愿意说的话，谁问都没用，没必要因为一个八卦坏了感情。
当然，两位室友不问不代表其他人不问。
宁飞扬走出宿舍前往食堂的路上收获了无数意想之中的关怀，熟的不熟的都跑来问她到底怎么回事，最后还是姜瑜扮黑脸把人挡走才安静一些。
不过练习生好挡，导师和节目组的工作人员就不好挡了，宁飞扬只好表现出专心练习的样子，隔绝所有打扰，一天下来比昨天还要累，整个人都是飘的。
晚上睡觉前，宁飞扬刷了一遍微博，发现今日网上风平浪静，没有发生和自己有关的事件，这才安心闭眼。
不过入睡的时候安心，梦里的故事却让她糟心的不行，被闹钟闹醒的时候整个人都弥漫着低气压，偏偏醒来之后她把梦里故事的情节忘得一干二净，只记得那种憋屈到不行的心情，更让她觉得暴躁，而且这暴躁还无处发泄，只能憋在心里慢慢消化，一直到练习室里，她的表情都带着明显的阴郁，让几个队友都察觉到了异常。
几人用眼神互相沟通了一下，发现大家都不知道她在生什么气，也没人敢在她浑身上下都写着莫挨老子的时候主动过去询问，只是打起十二万分的精神好好练习，效率明显高了一大截，让监督两队练习的舞蹈导师十分满意，一天下来表扬了她们这一队好几次。
直到吃晚饭的时候，吴琦才终于敢问出在心里憋了一天的问题。
飞扬，你今天心情不好吗？
宁飞扬本来想下意识的否认，但是一想到今天周围大家都是一副小心翼翼的样子，便临时改口说了实话心情是不怎么好，不过和现实没什么关系。
和宁飞扬一起吃饭的吴琦姜瑜同时啊？
昨晚没怎么睡好，还做了个让我很生气的梦，更生气的是一醒来我连为什么生气都忘了，就更生气了。
宁飞扬用叉子猛戳餐盘里的小牛排，吴琦和姜瑜相视一眼，都从对方脸上看到了深深地无语。
经过这么长时间的接触，她们当然很清楚宁飞扬其实是一个性格蛮不错的女生，却没想到生气的原因会这么幼稚而且无厘头，让她们听完之后第一反应只有这也能生气？
宁飞扬戳了一会儿牛排，还没说什么，坐在离她们不远处的展梦琦突然端着餐盘挪到了她们这一桌。
我刚才听见队长的话了，我十分的感同身受，从小到大我大概有个次吧，是做梦把自己给气醒的，有两次还气哭了，哭得上气不接下气，我妈还以为我是起床气太大。
姜瑜一脸见识了的表情问她那你还记不记得梦里为什么生气？
展梦琦想想，撇嘴有的时候记得，有的时候不记得，反正不重要，重要的是心情，发泄出来就好了，我一般就是哭，哭够了就顺畅了。
姜瑜和吴琦一起看向宁飞扬。
宁飞扬眨眨眼，小小的翻了个白眼我不会哭的好嘛，你们不用期待了。
吴琦见她好像又有不开心的倾向，赶紧转移话题，问展梦琦对了，听说你们那边是魔鬼练习组？
蔡琳琅导师很严厉吗？
听到蔡琳琅三个字，展梦琦好像连吃饭的力气都没有了，手里拿着的勺子当啷一声落在餐盘上，哭丧着脸说换了个导师也不知道该哭还是该笑，歌曲和舞蹈都很好，但是难度真的很高，我已经被导师骂了好几次了。
宁飞扬仔细盯着展梦琦看了几眼，果然发现了她眼眶有些微微红肿，想来今天掉了不止一次眼泪。
姜瑜一脸同情今天蔡琳琅导师还在亲自监督你们吗？
我们这边的练习南歌老师都交给节目组的导师带了，没看见人。
展梦琦嘴一瘪，感觉又要哭蔡琳琅导师不止自己在，还把她御用的四个伴舞都带上了，每天有一半时间都在和我们一对一练习，我基础差，他们也盯得更紧，所以姜瑜咂吧了一下嘴你们组等过两天排名公布的时候应该会走不少人，这么练，她们没意见吗？
宁飞扬想到了自己组那几位每天来练习室应付差事的练习生，赞同的点了点头如果换成是我，被导师这么严格的盯着练，好不容易练出了成绩，却转眼被踢出队伍，一定会很伤心。
但吴琦却持反对意见一般的练习生有多少机会能被蔡琳琅那样等级的导师亲自教导？
就算这一次被踢出队伍了，这一周的练习也够很多人受用几年吧，怎么算都很划算啊！
姜瑜轻哼一声也要分人吧，总有些人脑子转不过弯的，你们又不是没见过，还记得那个谁，就那个那个，那个对，谯可，是叫这个名字吧，就她，要是把她换到展梦琦这一组，你觉得她是会感谢蔡琳琅导师还是把她怨到死？
回想起当时情景的三人宁飞扬轻咳一声奇葩毕竟只是个别，而且大家的目标都是出道做一个优秀的偶像艺人，该抓住的机会都要抓住，态度能影响的东西太多了，不是吗？
把红眼眶憋回去的展梦琦重重点头对！
第一百二十章新活动各组有各组的经历暂且不提，时间很快就到了周六。
今天的节目公布了上一轮的排名，然后节目组打开了投票通道，让观众们票选进入决赛直播的人选，留给观众们投票的时间只有一周，各家粉丝们都铆足了力气，想要在最短时间里把自己喜欢的选手投上去。
于是开启投票之后，后台数据就和疯了一样向上涨，让节目组乐得合不拢嘴。
第二波投票高潮在节目组公布了直播舞台分组以及各组导师之后到来。
那些导师的粉丝也参与到了投票活动中去，力求为自己的偶像留下最优质的练习生，避免偶像的歌被糟蹋了。
一时间就连对这档节目最了解的人也没有办法预测出最后的票数走向。
而在网络投票进行的如火如荼之时，庄园内的练习仍然在有条不紊的进行中。
经过一个周末，就连最热衷于指导练习生的蔡琳琅都把敦促练习生练习的工作交给了节目组，去跑自己的通告去了，蔡琳琅手下的两组练习生总算能够喘口气，稍微松懈一些了。
周二，节目组带给了大家一个好消息。
今日会有一个综艺节目来到庄园拍摄，全员都需要参与进来，就当给大家放个假。
节目拍摄为期一天，拍摄过程中没有出镜的练习生就可以随便休息，而周三，节目组会给每一位练习生拍摄影像感言，用作剪辑个人向的纪录片，剪辑完成后放在节目组的专栏中，这算是前强选手的特殊福利。
据副导演所说，周四节目组同样也有其他活动安排，但具体是什么安排现在还不能透露，但语气和表情足够让大家充满遐想了。
得到通知后的练习生们全部乖乖的等在各自的练习室里，有些人无聊的甚至睡着了。
上午十点钟，节目组未透露名称的综艺节目摄制组乘坐着一辆大巴车开进了庄园中。
宁飞扬她们组所在的练习室正好可以从窗子看到停车场，于是全员都挤着趴在窗口张望，试图提前一步知道来的到底是谁。
第一个下车的是成林西。
吴琦欸？
了一声，语气中充满了惊讶成怎么会也在车上？
旁边一个女生接话会不会是我们冲啊节目组的？
所有人一听，同时精神一震！
我们冲啊是一档国民度非常高的综艺，今年已经录到第三季了，和百社计划这种网络综艺不同，是不管从哪方面都能够碾压这边的卫视黄金档综艺节目。
成林西从第一季开始就是常驻嘉宾，在节目里是智商担当，常常提前猜出节目组设置的各种关卡，导致节目组不得不临时修改方案，后来甚至会因为他，提前准备好两到三套方案，不然根本无法保证节目的精彩度。
在所有女生期待的目光中，第二个人下车了。
啊啊啊是展元旭！
真的是我们冲啊！
展元旭，同样是我们冲啊节目组的常驻嘉宾，来自港城，本职工作是个演员，有过非常多的经典影视作品，因为近几年才在内地活动，不太熟悉普通话，口音非常奇怪，经常会因为口音问题说出一些经典台词，是搞笑剪辑视频的必备素材。
有他出现，车里装的是我们冲啊这档节目没跑了。
果不其然，在他之后，剩下的几位常驻嘉宾依次下车，走在最后的则是今日嘉宾，一男一女，练习生们同样很眼熟。
周南歌和蔡琳琅。
噗嗤姜瑜直接笑出了声展梦琦她们组现在可能想哭了吧，本来还以为能好好玩一天的，结果大魔王换了个身份又来了。
练习室里其他女生纷纷露出怜悯的笑容，为那一组感到默哀。
我们冲啊节目组的嘉宾们就在停车场拍起了开场，一群人先是聚在一起讨论了一下，然后周南歌和蔡琳琅重新上车，等常驻嘉宾们拍摄好了开场，再以神秘嘉宾的身份从车上下来，引来常驻嘉宾们的惊呼，声音大的连练习室这边都可以听见。
那边又拍了一会儿，不知道导演说了什么，全体嘉宾都都转过头来看练习室方向，女生们立刻兴奋起来，朝下面挥手欢呼。
朝向停车场的不止她们一间练习室，他们这一回头，欢呼声立刻响彻整个停车场，几位嘉宾也挥手致意，算是给了一次互动。
简单的一次开场互动之后，我们冲啊节目组的嘉宾们重新把头转回去，继续录制。
练习生们有心接着往下看，身后的门却被敲响了。
回头一看，一个不认识的女人跟着一位副导演走了进来。
这位是我们冲啊节目组的副导演，她会交给你们一个任务，之后他们节目的嘉宾会根据线索来到你们的练习室，你们根据任务提示帮助他们完成任务就可以了。
副导演如是说。
十二位练习生纷纷打起精神，眼睛发亮的盯着那个女人，等着任务。
这可是我们冲啊节目的正片！
如果有露脸，而且能够被人记住的话，说不定比在百社计划节目里累死累活练习三四天都管用呢！
那个女人从随身背着的包里取出来几张纸，翻看了两页之后问你们这里舞蹈跳的最好的是谁？
两组的主舞被推了出去，其中一位便是姜瑜。
女人一愣两个啊？
两人立刻紧张起来，担心自己会被剔除掉。
不过紧接着，女人就点头表示无碍两个就两个吧，你俩随便编一段舞蹈，要高难度的，等一会儿他们有人进来了，就教他们学着跳，限时半个小时，然后给打分就行，十分满分，尽量客观一点，我会在旁边看着，有问题直接问我就行，我们后期会剪辑的。
两个女生连忙点头。
其他女生表情稍微有些黯然。
不过紧接着，女人又问你们当中有没有人气比较话还没说完，她的眼睛就盯着宁飞扬不挪开了，让宁飞扬感觉后背一阵发麻，感觉好像下一秒就会出什么事一样。
果然，女人停顿了一秒之后，露出了一个好奇的表情你是不是之前上过几次热搜？
宁飞扬还没回答，旁边就有女生抢答对！
她是我们当中上热搜最多的练习生了！
女人一听，毫不犹豫的指着宁飞扬说那行，就你了，你过来一下。
宁飞扬在心里叹了口气，上前几步，走到女人面前，静静地看着她，等着下文。
女人从包里掏半天掏出来了六枚节目组特制的徽章，金灿灿的特别好看，交到了宁飞扬手里。
等一会儿来你们这的嘉宾有两位，他们进来接受挑战之前会有一次抽签，各抽取一个口头禅，如果在挑战过程中，两个人一次都没有说这个抽到的口头禅，这三枚徽章都交给他们，如果说了一到三次，就给两枚，说了四到八次，就给一枚，说九次及以上，就一枚都不要给，明白了吗？
宁飞扬点头表示明白，然后把徽章拿在手里仔细看了看。
我们冲啊节目组做的这个徽章算是节目内部的实体积分，每一季结束之后会做统计，徽章拥有数量排行前三的嘉宾有数额不等的金条拿，之前在电视上看的时候就感觉这些徽章做的很精致了，现在拿到手里再看，比想象中还要精美，感觉节目组光是做徽章都花了大价钱。
女人又从包里拿出来了几张写了字的纸条，递到宁飞扬手里。
等会儿的抽签环节就交给你来负责了，这些签你拿在手里，有字的一头挡住给他们抽就行。
好。
宁飞扬一张张看过去，发现这上面确实写着非常容易被说到的口头禅。
比如好的，又比如哦，还有知道了之类，正常人在日常说话的时候，一天说不定会说个几十次，看来这个徽章真心不好拿。
口头禅计算有我们工作人员算，你不用在意，直接等我们给的结果就行，明白吗？
嗯，明白了。
那就这样，你们先准备吧，我一会儿再过来。
女人跟着副导演离开了练习室，其他练习生们纷纷围上来，想看看那些徽章，还有口头禅纸条，眨眼的功夫，就把宁飞扬手里的东西给抢了个精光。
姜瑜并没有参与进去，而是凑过来问宁飞扬你觉得分来我们这边的嘉宾会是谁啊？
宁飞扬想了想说我觉得为了节目效果，南歌老师可能会被分过来，至于另外一位就猜不到了，随便配一位固定嘉宾吧，谁都有可能，但成应该是没希望的，不可能凑两个导师到一个练习室里。
我也这么觉得，他们这个节目嘉宾分组还是有规律的，一般男嘉宾会分给女主持，男女搭配，所以我猜跟着南歌老师一起进来的，应该是柳玲妃。
宁飞扬突然笑了南歌老师和柳玲妃都不是舞蹈特长的人，这一次的挑战一定很有意思。
作者有话要说这里是忐忑过了两三月，最后终于光荣失业的作者君公司资金方面出了问题，大面积裁员砍业务，于是从今天开始，我就是无业游民了。
之后要做什么还在考虑中，首先把这篇文好好完结。
以上。
第一百二十一章采访姜瑜猜的没有错，当我们冲啊节目嘉宾进入练习室时，走在最前的，果然是周南歌和柳玲妃。
周南歌一副我就知道的表情，柳玲妃则是一脸好奇的四处张望，进门之后第一句话就是原来你们的练习室是长这样的啊！
说完之后直奔落地镜而去，对着镜子整理仪容仪表，然后摆了几个。
跟在她身后的摄像把她的全部行为都忠实的记录了下来，摄像师面无表情，看起来对她的行为已经见怪不怪了。
装模做样的在镜子前搔首弄姿了一会儿，柳玲妃忽然转过身，一脸感动地说两分钟过去，居然没有人损我，我甚至都有点不自在了，天哪！
看来习惯果然是一种可怕的东西！
周南歌在旁边接话如果你想的话，我也可以损你两句。
柳玲妃立刻抬手表示拒绝不，请让我做几分钟安静的美少女，我想和这些妹妹们成为一个团体。
她一边说着，一边靠近宁飞扬所在的位置，然后一蹦一跳的站在了几人中间，朝摄像机比了一个剪刀手。
周南歌倒没有损她，只是抬手指了指落地镜，示意她自己看，然后脸上带着你懂得的笑容，练习室里的练习生们纷纷露出心领神会的表情，有些人没忍住笑出声，直接给了柳玲妃会心一击，捂着胸口缓缓倒地，吓了她旁边的女生一跳，下意识的伸手去扶。
开场的小互动到这里就算是结束了，一直蹲在练习室角落里的节目开口说请二位过来领取你们的任务。
周南歌作为单期嘉宾，在这种小的需要出镜的地方，柳玲妃都会主动照顾，于是她伸手示意他上前，而周南歌也照做了。
任务卡上的内容与之前宁飞扬等人听到的没有多少区别，两人点头表示明白之后，宁飞扬就捧着准备好的签走到二人面前，然后被突然怼到面前来的摄像头吓了一跳，往后退了半步，露出了惊恐脸。
柳玲妃轻轻扶了她一把，示意她看镜头，然后故意装作生气的样子对摄像大哥说你把我们小朋友吓到了！
来陪个罪，把她拍好看一点！
摄像大哥也很配合，端着摄像机上下晃了晃，算是点头，然后换了几个角度，给宁飞扬拍特写，柳玲妃拉着宁飞扬让她和自己一起摆，避免好不容易争取来的特写镜头变成木头人摆拍，看的旁边的其他练习生都露出了羡慕的表情。
抽签环节进行的很快，周南歌抽到了然后，柳玲妃抽到了那个，都算是常见的口头禅，而且两个人对自己抽到的内容一无所知，并没有故意避开的可能性。
接下来就是舞蹈学习环节了。
我们冲啊节目组对这些练习生也算是照顾，在两位领舞教两位嘉宾学习舞蹈的时候，示意其他练习生上前一起学习，考核的时候也在旁边跳，既增加了节目的趣味性，也增加了她们的镜头数量，练习生们的参与热情肉眼可见的高涨起来。
整个环节拍摄完成一共花了两个小时，最后结果是周南歌胜利，到底是歌手，舞蹈方面远远强于做演员的柳玲妃，在口头禅这一关上，说出口头禅的数量也只有四个，还不及柳玲妃十六个的零头。
全部环节拍摄结束后，节目组放练习生们去吃午饭，我们冲啊节目组跟着练习生们在食堂吃过饭之后，就离开庄园，前往下一处任务地点拍摄了。
于是练习生们突然多出来了一个半天的假期。
宁飞扬久违的想起来自己正在连载的小说，似乎很久没有去看了，之前放在后台存稿箱的稿子应该已经发完，也不知道断更多少天了，于是赶紧回到宿舍，打开电脑登陆晋江后台查看存稿箱。
存稿箱干干净净，之前存的稿子早在上一周就已经全部发完了，文章评论区三拨人泾渭分明，一拨人勤勤恳恳的催更，另一拨人认认真真解释她为什么断更，还有一拨人在每一章的评论里和她表白，让她在节目里加油，导致她的评论数一骑绝尘，水军都刷不出来这样的数据。
看到这样的情况，宁飞扬一阵头皮发麻，赶紧打开文档，看一眼之前写到哪部分情节，再打开大纲看一眼，脑子里大概有一个方向之后，运指如飞，开始疯狂赶稿。
除开吃饭喝水上厕所之外的时间，宁飞扬一直码字到晚上九点半，感觉两只手都快要不是自己的了，才勉强赶出来两万一千字，三千字一章的话，足够分出来七章。
把这七章放进存稿箱，定时隔日更，再写一份公告告知后续更新频率，宁飞扬这才缓口气，准备休息。
洗漱完毕刚爬上床，宁飞扬就看见手机消息提示灯疯狂闪烁，解锁屏幕一看，有两个来自魏世昌的未接来电，以及一连串同样来自他的未读消息。
盯着手机看了一会儿，宁飞扬抓着手机重新下床，跑到阳台上给魏世昌回电话，分享了一下最近的近况，拒绝了魏大少看存稿的要求，一通电话打了一个小时才结束，期间魏大少还在那边处理了几个工作。
打完电话之后，宁飞扬一转身就看见姜瑜叼着牙刷盯着她看，脸上带着揶揄的笑容。
宁飞扬的动作有一瞬间的僵硬，但很快恢复如常，装作没看见的样子绕过她准备回去睡觉。
然而她刚绕过姜瑜，就听见姜瑜叼着牙刷含混不清的说你上热搜了。
宁飞扬猛的转身什么？
！
什么时候的事？
吴琦从床上探出头来说你别被她吓着了，你上热搜是因为你的小说更新，和你刚才打的电话没关系。
听吴琦说前半句话的时候宁飞扬心里的大石头落地，后半句话又让她浑身不自在起来。
长这么大因为这方面的事被朋友调侃这还是头一遭，再加上对方身份特殊，有的时候她自己都会不自觉地多想，这么看，等到习以为常还需要很长一段时间才行啊。
重新调整好心情，宁飞扬和两人随便聊了几句，故意岔开了话题，然后打开微博一看，宁飞扬更新的热搜果然在榜，点开之后第一条就是她今天更新文章之后的状态分享微博，下面的转赞评均已突破五位数。
点开热转，果不其然看见了魏世昌的转发高居首位，而他只写了五个字，外加一个表情求看存稿箱可怜想了想，宁飞扬没有转发也没有回复这条微博，关了手机就上床睡觉去了。
周四，是练习生们录制个人的时候，宁飞扬因为是上期第一名，因此被排在第一个拍摄，当然拍摄地点不止一个，前五名各在不同房间，都开始的很早。
当宁飞扬来到预定好的房间时，还没进门，就被门内的布置吓了一跳。
房间不大，但是墙壁上贴满了她的海报，墙角还有一个等身人形立牌，房门对面是一排衣架，上面挂着从她进来开始，在节目组穿过的演出服，衣架旁边是一张桌子，桌子上摆着节目组不知道从哪里搞来的她的应援物，有手幅，也有灯牌，那个她捡到过的柠檬也在其中。
可以说这间房里装着她在庄园里的全部回忆了。
负责采访的坐在墙角，示意她进去坐好，而等她坐下了她才看见，开门的墙上挂着一个大屏幕，上面显示着百社计划的节目，下方则是她的名字和所属社名称，以及所属社公司标志。
看见那个眼熟的绿色标志，宁飞扬本来还有点紧张的心情不知道为什么突然平静下来，然后看向，示意自己已经准备好了。
点点头，拿起旁边准备好的本子，从第一个问题开始问。
首先，对着镜头介绍一下自己吧。
宁飞扬想了想说大家好，我是宁飞扬，今年岁，是晋江传媒签约练习生，兴趣爱好是看小说写小说以及唱歌。
说完之后顿了一下，发现好像没什么需要补充的，就这么看着，然后露出了一个有点尴尬的笑容。
眉头一皱重来一次，内容可以不变，最后的表情开心一点，不要尴尬。
于是宁飞扬重录了一遍，这一次过了。
在庄园内的这段时间，最大的感触是什么？
宁飞扬大家都很努力，对，所有人都很努力，不管是不是曾经有过成绩的，或者基础很好的，我看到的练习生们，全部都很努力，镜头下展现的只是其中很小一部分，镜头外的部分其实更多。
大家都知道你是零基础开始练习的，到现在为止，满分一百分的话，你会给自己打几分呢？
宁飞扬八十五分吧，算是比较满意了，但其实还有进步空间，希望到最终舞台直播的时候，能给大家展现一个一百分的舞台。
有没有印象比较深刻的情景？
宁飞扬突然笑出声印象最深的就是来到这里那一天，来之前我根本不知道这里是干什么的，编辑跟我说来参加一个作者活动，我就拎着箱子来了，来这里之后简直是打开了我新世界的大门，每时每刻都给我惊吓，过了一晚上，第二天起床的时候还觉得自己是在做梦。
后悔来到这里吗？
宁飞扬又笑不后悔，这里给我带来了特别多的好运，也认识了很多很好的朋友，我知道有人在网上说我是锦鲤，但是如果没有来这里，这一切都不会发生。
有没有想对什么人说的话？
宁飞扬有，首先是我的编辑，刚来这里的时候我很想飞到我编辑身边问她为什么坑我，但是现在我很感谢她。
然后是我的父母，感谢他们无条件支持我的一切决定，我因为有这样的父母感到幸福。
还有我的队友们和在这里认识的朋友们，她们教给了我很多，她们很多都比我小，但是我能从她们身上学到特别多的东西。
最后，感谢我的粉丝和读者们，我能走到这里，也和大家的支持分不开，不管是宁飞扬还是柠溪溪，都离不开你们的支持，谢谢你们。
对即将到来的出道战，你有什么想说的吗？
宁飞扬脸上的笑容消失了大半，表情变得十分郑重没什么好说的，出道战是检验我这段时间练习成果的舞台，结果如何，就让成绩来说话吧。
作者有话要说今天开始，日更到完结。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦第一百二十二章方奇宁飞扬说完之后，看了一眼手里的本子，问她接下来的问题分两个方向，看你选哪一个，一个走煽情路线，就是说着说着要哭的那种，一个走开心阳光路线，整体感觉积极向上，你选哪一个？
宁飞扬愣了一下，果断回答开心阳光路线。
且不论她在镜头前哭的好不好看，反正她一向很反感在镜头前打感情牌，别人怎么样她管不着，在有选择的情况下，能正常一点还是正常一点比较好。
见她选了第二个方向，也没说什么，点点头又问了几个练习过程中的细节问题，重点让她描述了一些有趣的好玩的事，宁飞扬在她的引导下还真的想起了不少生活中的有趣小细节，有两次说到高兴的地方还差点说秃噜嘴把魏世昌说出来，还好及时刹车才没露馅。
录制时间一分一秒过去，也不知道聊了多久，抬手示意差不多够了，然后指了指墙上的屏幕说接下来那里会放一些你参加节目的片段，遥控器给你，拿好，如果看到又想说什么的地方就按暂停，然后说，可以是讲解当时的心情和想法，也可以是对里面发生的事的补充说明，说什么都可以，我们这边可以后期剪辑。
宁飞扬点点头，接过遥控器，没有出声。
虽然说了节目组会剪辑，但她才不会傻乎乎的有什么说什么，百社计划的魔鬼剪辑已经在网上出了名，她要是真的天真了什么都说，谁知道最后被剪进正片的是什么内容，鼠标又不在她手上，还是别太飘比较好。
准备好之后，宁飞扬按下了播放键。
节目组提供的视频还是很有水平的，按照时间线顺序，把她从坐上接机的车开始到最近的视频剪成了小纪录片的形式，也是到现在她才知道，原来当初那辆接机车上竟然还安排了摄像机，她毫无所觉地被拍了一路。
视频不长，只有二十来分钟，但是看点很密集，可以说把她在庄园里的所有精华都放在了里面，视频当中除了她之外还有一些和她玩的比较近的练习生，她甚至在当中看到了一段她和藤原美咲用日语对话的情景，如果不是这个视频，她已经完全忘了这段对话是在什么情境下发生的了。
跟着视频做了一些解释和补充，属于她的拍摄时间就结束了。
节目组的效率特别高，她结束采访都还没踏出房间门，三位工作人员就开始清理房间里属于她的摆设，墙上的海报没两下就被撕成了碎片进了垃圾桶，看的她心脏一阵抽痛，赶紧从他们手下把人形立牌拯救了出来。
这个我可以带回去吧？
宁飞扬抓着立牌一角不肯撒手。
工作人员愣了一下，回头看了一眼，得到她的肯定之后就把人形立牌递给了宁飞扬，还很贴心的扶了一把，避免她摔倒。
宁飞扬就这么扛着自己的人形立牌，顶着一路人的诧异目光，吭哧吭哧的回到了宿舍。
她回去的时候姜瑜和吴琦并不在房间里，不知道去了哪，节目组提供给练习生们的练习室面积不小，放一个立牌绰绰有余，宁飞扬盯着它看了好一会儿，起身拿起手机给自己和立牌拍了几张自拍，又单独给立牌拍了两张，然后从里面挑了四张比较好看的，发微博。
晋江柠溪溪今天拍了一点有趣的东西，这个是额外的赠品，我觉得很好看，你们呢？
百社计划宁飞扬即使是工作日的早上，在网上无聊闲逛的人还是会有很多，加上宁飞扬这条微博的内容相对有趣，很快就被粉丝和路人推上了热门，并且没一会儿就引来了官博的转发。
官博接着她的话让粉丝们期待她录制的东西，但是具体是录了什么又没有准确透露，吊足了大家的胃口。
刷了一会儿微博，又跟爸妈打电话聊了一会儿，宁飞扬在电话里没敢跟爸妈透露自己找了男朋友这件事，一边聊一边思考这件事到底该怎么说。
他们俩现在的关系还处于一个半模糊半清晰的边缘，并不稳定，加上魏世昌身份的特殊性，如果现在跟爸妈说了，两位家长估计一周都睡不好觉，但是一直不说的话，说不定他们最后只有通过新闻爆料知道这件事，也不太好，还是得找个机会才行。
打完电话之后，上午的时间就这么过去了，宁飞扬吃了午饭，睡了四十分钟的午觉，下午没干别的，就坐在电脑前全神贯注的码字了。
马上就是出道战，而她不出意外的话应该是最终的出道成员之一，短时间内不会像这两天一样有空闲时间，趁着这个短假，小说还是能写多少写多少才行，存个几万字，隔一天更一章的话能撑好一段时间，至少不会和下一次断更间隔太久。
于是一直到晚上，宁飞扬又赶出了两万五的稿子，分成八章传到了后台，等躺到床上的时候，感觉双手都已经不是自己的了，躺了一会儿觉得不行，又爬起来用温水泡了一会儿爪子，仔细舒缓了片刻才重新躺回床上，而这时，两位室友都已经睡熟了。
一夜无梦。
第二天一早，练习生们还没起床，宿舍里的广播就响起了音乐，等把多数人都吵醒之后，广播里传来了导演的声音。
通知，请全体练习生听到广播后，在上午九点半，准时到网球场集合，重复一遍，请全体练习生听到广播后，在上午九点半，准时到网球场集合。
宁飞扬迷迷糊糊的听完广播，一看时间，还不到七点，便把之前定的七点半的闹钟改到八点，蒙头接着睡。
上午九点半，广播要求的时间，全体位练习生全数到达网球场，场内一个被七八个摄像机包围的圆台让所有练习生都生出了一种不祥的预感。
在节目正式开始拍摄之前，好几位练习生跑去圆台边上查看，试图猜测这个台子的真正用途，然而并没有得出什么靠谱的结论。
又过了几分钟，成林西姗姗来迟。
也不知道是不是前两天的通告太多导致太累，很明显可以看出来成林西今天的状态不是很好，哪怕上了妆也还是遮不住黑眼圈，说话的时候气息也不是很足，看起来像是生病了一样。
不过状态没有影响到成林西的发挥，他还是很顺畅的做起了主持，介绍今天的流程。
今天，节目组为大家请来了几位演艺圈的导师，他们将在这里，为大家分享在行业内拼搏奋斗的点点滴滴。
你们有没有想要见到的人？
练习生们纷纷喊出了自己的偶像的名字，行业几乎涵盖了娱乐圈全行业，连国外的演艺人都有，当然占比最多的还是偶像明星。
成林西听了一会儿，笑呵呵的抬手指向门口方向那么让我们欢迎第一位导师，方奇！
多数练习生听到这个名字都露出了疑惑的表情，但仍然有少数人发出惊呼，然后激动的在原地使劲蹦跶，表现最激烈的一位直接抓着旁边人的肩膀使劲摇晃，差点把人给晃吐了。
宁飞扬偏头看了一眼明显知道那人是谁的姜瑜，问她这是谁啊？
姜瑜小声解释他是国内最一线的摇滚乐团缔造者，早年也是乐团成员，后来转行做了运营，赵云飞和楚棋就是他手下出来的。
听前面宁飞扬还半知半解，可听到后面两个人的名字，她就立刻明白了这位大佬的身份地位。
国内摇滚乐一向被打成非主流音乐，但是小众即意味着死忠，他们有自己的圈子，而且野蛮生长，有着圈外人不理解也不了解的发展方向。
不过再怎么野蛮，想要打破圈子壁垒也依旧很难，赵云飞的乐队和楚棋的乐队就是其中的佼佼者，可以说国内最广为人知的大众向摇滚歌曲，一半都出自这两个乐队。
能够运营这样的两个团队，方奇这个人的能力和眼界可见一斑。
在练习生们的期待中，方奇登场了。
和宁飞扬想象中充满了摇滚气质的中年大叔不同，方奇看上去更像是一介书生，戴着一副黑框眼镜，穿着得体的休闲西装，就好像刚从课堂里走出来的大学老师，和摇滚完全挂不上边。
方奇没有站到那个被摄像机包围的圆台上，而是举着话筒走到了练习生们的正前方，面带微笑的看着她们，和她们打招呼。
各位演艺圈预备役成员们，早上好，很高兴在这里和大家相遇，我是方奇。
全体练习生不约而同的露出了震撼和痴迷的表情，吴琦更是抬手捂住了心口，仿佛那里中了一箭。
我的天哪，这磁性的声音，我鸡皮疙瘩都起来了。
姜瑜摸了摸耳朵，嘶了一声这简直是自带混响低音炮啊，声音特质太独特了。
宁飞扬没有说话，但很没出息的咽了口口水，支棱着耳朵想听更多。
一阵骚动之后，所有人都安静下来，等着听他的下一句话，一时间，网球场内寂静无声。
第一百二十三章序幕认识我的人都知道我是做摇滚的，我看过你们之前的比赛视频了，很高兴在当中看见了摇滚曲目，而且更让我惊讶的是，你们做的还很不错。
方奇说到这里，表情显而易见的开心，能看得出来，他是真心因为这件事感到高兴。
宁飞扬直觉他提到的是她们组，顿时打起精神，准备听他接下来要说什么。
摇滚精神根据每个人的理解不同而呈现出不一样的特质，对摇滚不了解的人或许会觉得摇滚人都是疯狂的，游离在世俗音乐之外的，但在你们身上，我看到了一种积极向上的蓬勃姿态，这和我一直以来追求并且不断践行的摇滚道路不谋而合。
方奇一边说，视线一边在女生当中游走，看起来像是在找人在这里我有一个不情之请。
他转头看向不远处主持拍摄的导演组，能让之前表演乐园之战的练习生出来，再表演一次这首歌吗？
导演组的几位主要导演全部愣住，然后集体看向坐在最前方的总导演。
看他们这反应就知道，方奇提出来的这个要求在节目组的安排之外，完全出乎他们的意料，节目组根本没有准备。
导演组的人凑在一起讨论了几句之后，总导演拿起话筒说可以，但是要等工作人员准备一段时间，方奇导师可以先说点别的。
方奇立刻露出了感激的神色，朝导演组方向微微躬身太感谢了。
导师和导演组三言两语定下了一场计划外的表演，毫无准备的及位练习生纷纷露出了惊慌的神色，其中以离大部队最远的展梦琦为最，哪怕离了几米远，宁飞扬都听见了她的声音什么？
怎么办怎么办我都忘光了！
宁飞扬能听见，方奇当然也能听见，他看向完全慌神的展梦琦，抬手示意她不要紧张表演这个东西是有肌肉记忆的，凭空让你想，你觉得自己忘干净了很正常，但是当你站在舞台上，之前的练习就会全部回来，我看过你们的舞台，相信你们可以做好。
得到导师的安慰，已经红了眼眶的展梦琦情绪稍微平静了些，做了几个深呼吸调整心情，好歹没有急哭出来。
在工作人员为这场临时加进来的表演做准备的时候，方奇向练习生们分享了他从业二十年以来积累的经验之谈。
或许是摇滚人的特质吧，方奇在说这些内容的时候并不严肃，整个人看上去特别放松，说到激动的地方更是手舞足蹈，把他用衣着打扮出来的书生气破坏的一干二净，逗得练习生们哈哈大笑。
大约二十分钟过去，工作人员把表演区域整理布置完毕了。
所有表演需要的乐器全部放在了那个被摄像机包围的圆台上，让人一眼就能看出来，节目组的目的是让宁飞扬小组在摄像机包围下无死角的进行演唱。
乐园之战全体成员在成林西的示意下从练习生当中走出，在圆台外站成一排，方奇两步走上前，和几人一一握手，把每个人都表扬了一遍，很明显的表现出了对她们的喜欢。
你的声音我很喜欢，能量爆棚！
作曲很棒，整首歌没有一处我不喜欢！
配合的很好，尤其是炫技部分！
气场很足，看起来像是很有舞台经验的成熟艺人！
我看过你之前的舞台，进步非常大！
我特别喜欢你写的词，我想找你约词，你自己能决定吗，还是说我要联系你的经纪公司？
正和方奇握手的宁飞扬瞪大眼睛眨眨眼，看了一眼旁边的队友，又看了一眼成林西，没有第一时间回答。
成林西则先看了她一眼，又扭头看了一眼没有表态的导演组，拿开话筒小声说趁你现在还没签出道合同，想接的话就接吧。
他是知道宁飞扬和晋江签的那个水的不行的经纪合约的，在签出道合约之前，宁飞扬想做什么都能自己决定，方奇的邀请可不是那么好拿的，换成是他，有这个机会也会牢牢抓在手里。
宁飞扬想了想，点点头可以的，这是我的荣幸！
方奇露出笑容那之后我会让我的助理联系你，剩下的后面再详谈！
好的，谢谢导师！
久违聚在一起的小组成员在圆台边上大概商量了一下表演风格，然后上台一一就位。
因为一周多没有再接触这首歌，现在也不是表演舞台，所以大家都认为没必要弄得太花哨，比如宁飞扬的转鼓槌，能不做就不做，稳妥为主，把一首歌完整的展现给方奇看，就算是完成任务了。
各就各位之后，每个人都试了一下自己的乐器，宁飞扬重点关注了一下展梦琦，发现她果然如方奇所说，拿起乐器之后找到了舞台上的状态，没有真的忘干净，顿时放心了不少。
整组队员当中，只有她是不稳定因素，既然她能稳住，那么这次表演大概率上不会有任何的问题。
表演以舞台上那一次为准，朱其姝的小提起开场，宁飞扬紧跟其后，后面再陆续接其他人，整场表演中规中矩，减掉了即兴部分，炫技部分也比较收敛，但是最终呈现的效果也还是很不错，全部表演完之后，方奇和成林西以及在远处旁观的其他练习生们都送上了最热烈的掌声。
方奇说我就把这个当做来参加这个节目对我的礼物吧，我很喜欢，谢谢你们。
说完之后就表演本身评价了一些内容，都是从摇滚专业角度出发叙述，这一点上周南歌毕竟不是专家，有些地方有缺漏在所难免。
最后，方奇为大家送上了最诚挚的祝福，然后递给了宁飞扬一个你懂得的眼神，就在成林西的引导下退场了。
方奇之后，节目组还额外请来了两位娱乐圈大前辈分享经验，其中一位是圈内著名的表演派，特别喜欢在舞台上使用表演方式演绎歌曲，在她讲述的时候随机点名抽取了几位练习生到圆台上释放天性。
也就是到这里，大家才知道，原来圆台是因为她的要求设置的。
几位被点名的练习生头皮发麻的在一圈摄像机包围下站在圆台上进行表演，偏偏导师提出来的表演内容都非常羞耻，仅有一两位能放得开的练习生完美完成，剩下的都被她批评了。
然后这位导师当着所有人的面，站在圆台上给大家做示范，气场十足，哪怕是学狗爬学猪叫，也充满了女王范儿，完全看不出尴尬和羞耻，倒是激起了几位练习生的好胜心，纷纷举手主动挑战，这才挽救了这一环节的气氛。
上午的时间在前辈导师的分享当中度过，而下午，节目组安排了组内分享会。
所谓的组内分享会，就是每一队的成员们，依次进入节目组准备好的房间，在里面的白板上，在每位成员的区块里留下自己想说的话，可以是评价，也可以是感想，最后再让全部组员一起进入房间看内容，组织谈话。
但是谁也没想到，节目组在这个环节会故意搞怪，前面部分还很正常，等到全组人都集中到房间里，看着大屏幕上的内容时，房间的灯忽然熄灭，大屏幕上刷一下出现一张鬼脸，旁边的房间门也会打开，冲出两个扮鬼的工作人员，吓得一房间的练习生嗷嗷乱叫，四处乱窜。
宁飞扬被这神来一笔吓得差点心脏停跳，嗓子因为过度紧张一点声音都发不出，偏偏旁边站着的吴琦胆子超小，把她当柱子抱，卡的死紧，让她险些断气，耳边是穿透鼓膜的尖叫，比突然见鬼还折磨人。
等房间灯亮，宁飞扬总算得救，眨眨眼看周围，发现罗媛翊一脸慌张的站在门边，还摆着拍门的姿势，最淡定的要数姜瑜，还坐在原位上没有动，抬起双手捂着耳朵，一脸无语。
宁飞扬抽抽嘴角，把像八爪鱼一样缠着自己的吴琦给扒拉开，整理了一下自己的衣服。
也不知道刚才摄像机都拍到了什么，情急之下她根本没有多余的精力管理表情，说不定会出现什么黑历史。
她可不想在锦鲤之后又多一个表情包的属性，那太丢人了。
节目组的整蛊环节结束之后，练习生们又多出来了几个小时的休息时间，不用多说，宁飞扬又回到了宿舍里抽时间码字，只是连着两天高强度码字导致她思维有些枯竭，几个小时勉强码了三章出来，写完之后删删改改，直到晚上十一点半才把新写的内容上传，然后安心睡觉。
周五，休息了三天的练习生们重新回到了熟悉的练习节奏当中，认真的人依旧认真，划水的人依旧划水，而且比几天前水的更严重了，节目组导师看见了也都当没看见，集中精力管理那些愿意配合的练习生，整体氛围就这么达到了一个诡异的平衡。
周六，新的一期正片准时上线，网络投票通道关闭，最后一轮出道战的人员名单即将出炉，全体练习生都紧张了起来。
第一百二十四章公布也不知道是不是对自己能进决赛有十足的信心，周六晚上，以为自己会失眠的宁飞扬躺在床上没一会儿就进入了梦乡，做的梦光怪陆离，和一点关系都没有，等醒来的时候神清气爽，整个人的状态好的不行，好到让自己都诧异了。
不过这样的轻松情绪在来到演播厅的时候就被当中的紧张氛围影响，渐渐消散了，心脏后知后觉的加速跳动，整个人也逐渐燥热起来，有一团火憋在心里没有地方发泄。
深吸两口气这样的状态也没有缓解，宁飞扬干脆趁着录制还没开始，从位置上站了起来，在原位上做了几个转体动作，四下看了看其他人的表现。
大多数人的表现都还算正常，毕竟会不会被淘汰自己心里都有数，那几位早就已经自我放弃的练习生甚至无视分组坐到了一起，说笑着讨论今天晚上要不要一起约着吃一顿火锅，惹来旁边两位本来就紧张的女生怒目而视。
而曾经和宁飞扬合作过的队友们则大多表现的都很淡然，有一些和她对上了视线，还笑着打招呼，看起来一点也不慌。
活动了这么一会儿之后，宁飞扬再坐下时就觉得轻松多了，堵在心口的火不翼而飞，大脑里甚至有多余的空闲去思考自己的小说接下来的剧情发展。
时间一到，成林西准时出现在舞台上，面带着微笑地看着台下的练习生们。
而他背后，本来因为没开灯看不太清楚的晋级位被灯光一照，发出耀眼的光芒，练习生们这才发现，今天的晋级位和以前的不一样，每张椅子上都贴了看不出材质的装饰，在灯光照射下闪闪发光，像是镶了一层钻石一般。
普通的椅子就已经很突出了，前三位的更别说，第一名的椅子不但大了一号，还刷了金漆，椅背顶端是个大大的皇冠，要是两边再来俩龙头简直就是龙椅，看起来十分浮夸。
成林西一回头也看见了这个造型夸张的一位椅子，噗嗤一声笑出声来这么看导演组还是很有创新精神的，这椅子一看含金量就很高，特别符合第一名的气质，你们说是不是？
台下笑声一片，练习生们纷纷应是，场内的气氛顿时变得活跃了不少。
成林西今天是公布我们最后一次非公开淘汰练习生名单的时间，相信在过去的这段日子里，你们每一位练习生都获得了成长，不管是否能留下，我认为这一段经历对你们来说，都是值得回味的宝藏。
规则大家虽然都知道了，但我还是要说一下。
此轮淘汰是六十进三十，在座的练习生们有一半要离开百社计划舞台。
我们将从第二十七位开始公布，第二十八位到第三十位这三位练习生会在第一名之后公布。
没有念到名字的练习生将在今天离开庄园，剩下的三十位练习生，则有一周的时间来准备出道舞台，迎接最后一轮挑战。
诸位，你们准备好了吗？
台下练习生准备好了！
成林西很好，那么，就让我们看看顺位排名在第二十七的练习生是哪一位吧！
所有练习生的精神都紧绷了起来。
这位练习生来自北方，那个冬天比夏天长一倍的城市，这一次的排名比上一次排名前进了六名，成功的从淘汰圈跳出，来到了出道战的舞台！
练习生们在心里默默算了一下前进六名，然后这位幸运的练习生惊呼一声从椅子上跳了起来，捂着嘴，一脸不可置信，激动的眼眶都红了，估计等会儿就能哭出来。
请上台来！
在练习生们的掌声中，她一蹦一跳的跑上了台，从成林西手里接过话筒，结结巴巴的说完了感言，一步三晃的走到自己的位置上坐下。
成林西拿起台本继续走流程。
第二十六位练习生。
哦，这位练习生厉害了，上次公布排名的时候前进了三十多名，这一次又前进了二十多名，可以说是逆袭典范了。
听到这里，宁飞扬忽然想起上一次吴琦就前进了三十多名，立刻扭头去看她，但她本人好像根本没意识到成林西可能说的是自己，还很茫然的看着前方，看样子思维都不知道飘到哪里去了。
让我们恭喜这位逆袭强者，吴琦练习生！
恭喜！
周围练习生开始疯狂鼓掌，吴琦却完全没有主人公的自觉，坐在位置上也抬手跟着鼓掌，等旁边的人推了她一把才回过神来，啊！
一声站起来，一脸呆滞的用眼神向台上的成林西求证。
吴琦练习生，请上台来。
吴琦捂了下嘴，慢悠悠的蹭到了台上，那模样不像是上台接受奖励，而是去上刑的，恨不得走的更慢一点。
等拿到话筒了，她都还是一副状况外的模样，感言也说的前言不搭后语，还是成林西主动引导了两句才没出错。
接下来我们将公布排名第二十五位的练习生。
孙婉月，恭喜。
虽然成说了恭喜，但场下的练习生们却没有几位鼓掌的，都用担忧的目光看着那位表现倒是很淡定的女生。
孙婉月的个人实力在全部练习生当中都算靠前，但是不知道是观众缘不好还是怎么回事，明明每次表现都可以，但是排名却一直在掉，照这个情况来看，她虽然成功进入了出道战，但是最终出道的可能性已经不大。
再加上她和吴琦两个人排名挨着，对比更强烈了。
但大家的担心没有持续多久，随着下一位练习生的公布，注意力纷纷被转移。
台上的练习生逐渐多了起来，台下的气氛更显微妙，连说小话的人都没了，全神贯注地盯着成林西。
排名逐一公布，很快就来到了前十五。
朱其姝作为上一次的第十五名，看起来十分紧张，然而第十五名并不是她，而是另一位主唱担当的练习生。
接下来公布排名第十二的练习生。
假如今天公布的排名是出道排名的话，这位练习生将成为最终成团的偶像艺人之一。
她是一位主唱，曾经用独特的嗓音，感动导师。
宁飞扬眨眨眼，看向朱其姝。
朱其姝整个人坐的笔直，目光灼灼的看着舞台上的成林西，嘴唇紧紧地抿着。
成林西卖了几个关子，还让练习生们猜测，但朱其姝并没有参与，坐在那僵硬得像个雕塑。
恭喜！
朱其姝练习生！
朱其姝脸上的表情瞬间化冻，露出狂喜，挥了挥拳头，开心的跑上台。
第十名练习生，印舸。
？
！
练习生当中有人惊呼出声，不可置信的看着已经站起身的印舸。
宁飞扬也被吓了一跳，下意识的抬手捂住了嘴。
她们所有人都以为有粉丝基础的印舸会固定前三名一直到出道，却没想到她的名次居然会在即将开始出道战的时候从第三名掉到第十来。
这要是再掉一点，就从出道圈掉出去了啊！
和其他人的惊吓不同，印舸的表情倒是没多少变化，直到接过了话筒才开始笑，说了几句官方感言之后就淡定的走向自己的位置坐下，途中和已经在台上的练习生们拥抱，表情也没多少变化。
第七名练习生，宁飞扬。
有那么一瞬间，宁飞扬感觉自己失聪了。
但身体还是反射性的给出了反应，在其他练习生稀稀拉拉的掌声，和又一次震惊的目光中起身，一步一步走上舞台。
途中有人伸手出来安慰她，她都点头致意，表面上看并没有多在意名次掉落。
直到她接过成林西手中的话筒，强烈的情绪才将她席卷，让她差一点拿不稳话筒，发不出声音。
挪开话筒轻咳一声找回自己的声音，宁飞扬努力维持脸上的笑容说谢谢为我投票的粉丝以及其他喜欢我支持我的制作人们，我会继续努力，在即将到来的出道舞台上贡献出迄今为止最棒的表演，希望到时不会让你们失望，最后感谢我的父母，谢谢你们的支持和包容，我们出道舞台见！
宁飞扬把话筒交还给成林西之后，转身走向晋级位，第一个迎上来的就是吴琦。
她抱了她一下，在她耳边轻声说别担心，出道的时候会回去的，你是最厉害的！
宁飞扬真心实意的说了声谢谢，又和其他人抱了抱，这才在自己位置上落座。
第六名练习生，，恭喜！
第五名练习生，林昕宜，恭喜！
林昕宜的名次又引起了一场波动，但有了前面两个人打底，大家已经没那么惊讶了，林昕宜本人也没多大反应。
前四位的公布方式和上一次一样，成林西卖关子卖了很久，最后才一一公布，藤原美咲拿到了第二，第一则是差点晕过去的展梦琦，在舞台上举着话筒哭的上气不接下气，一直不停的说自己受之有愧，还转身跟已经落座的晋级练习生鞠躬说对不起，搞得氛围都有点尴尬了，还是成林西救场，让她对得起粉丝，才总算把这位冠军送到自己的位置上去。
接下来，让我们公布最后三位能够晋级出道战的练习生。
请看大屏幕！
第一百二十五章分组成林西话音刚落，大屏幕上就出现了五张练习生的照片，当中就有姜瑜和罗媛翊。
看到两人照片的瞬间，本来还有点不在状态的宁飞扬立刻精神起来，紧张的看着台下，发现姜瑜看起来也很紧张，相比之下，罗媛翊就淡定多了，坐在那看着大屏幕，就好像那上面的照片不是自己的一样。
成林西这五位就是排名在二十八位到三十二位的练习生，其中，排名第三十一位和第三十二位的练习生将在这里和百社计划的舞台告别，无缘出道战。
大屏幕上显示的内容从照片变成了现场直拍，五个人五种表情，最紧张的那位已经哭了，却还顾忌着脸上的妆，不敢用力擦，一副梨花带雨的模样，看的人心疼。
我们先来公布第二十八位的练习生。
她在上一个舞台是一位表现力丰富的担当成林西话还没说完，五人中有四人表情都黯淡了不少，只有一位开心的差点尖叫出声，等成林西念到自己的名字之后，迫不及待的从位置上跳起来跑上舞台，连途中朋友们伸出的手都忽视了。
下一位我们将要公布的，是第二十九位的练习生。
她的高音特点鲜明，具有非常强的爆发力，震撼人心台上，宁飞扬深吸一口气，心往下沉了沉。
现在还没有公布的晋级练习生名额只剩一个，罗媛翊的经纪公司比姜瑜的更给力，上一轮罗媛翊晋级据说就是公司给买的，如果这一轮再来一个这样的操作，那么就意味着姜瑜会被淘汰。
因为她俩的的关系，宁飞扬对姜瑜在网上的消息还算是关注。
这姑娘在观众和粉丝中的风评依旧是鲜明的两极分化，喜欢她的特别喜欢，讨厌她的也特别讨厌，路人缘相对于其他练习生差不少，上一轮她的名次变化就不明显，临近出道，其他家粉丝都在努力投票，粉精力分散不如唯粉，要说姜瑜能有多大希望挤进前三十，恐怕连她自己都没多少信心。
这样看，她俩的走到今天算是了，真是个悲伤的故事。
大屏幕上还有三位练习生，但有资格进入出道战的只有一位，那么她到底是谁呢？
你们猜是谁？
没人吱声，都紧张的看着成林西，等他公布最终结果。
成林西在台上等了几秒，发现大家都不接茬，于是没话找话，又开始东拉西扯，讲了一些他出道之前的小故事，让练习生们十分无语，又不能说什么。
毕竟流程不是他定，她们在这里心急，成林西的耳机里指不定听着导演让他多说几句呢。
终于，也不知道是不是拖够了时间，成林西结束了小故事，转身抬手指向大屏幕那么接下来，让我们来看看最后一位进入出道战的练习生是！
场内响起紧张的，大屏幕上三个人的直拍下方都出现了一个滚动着数字的小方框，显示的数字越滚越慢。
随着到达高潮，最终排名定格。
罗媛翊第三十位，晋级姜瑜第三十二位，淘汰。
果然如此。
心里的猜测得到了证实，宁飞扬说不上是什么心情，跟着其他练习生一起起身鼓掌，迎接罗媛翊上台合流，然后看着台下的姜瑜抬手抹了下眼睛，不知道是不是哭了。
所有晋级出道战的练习生公布完毕，展梦琦带领全部练习生鞠躬致谢，淘汰环节就算拍摄完了。
但成林西还没有让大家散场，而是挥手示意大家稍安勿躁。
关于这一次有几名练习生名次出现大幅度波动的现象，节目组也很诧异，最后经过分析，得出了一个最有可能的猜测，就是投票的观众，可能因为觉得有几位的名次不用自己多操心，就把票都投给了第二位或者第三位的练习生，这才导致票数流失。
出道战的范围限定在三十名之内，晋级与否的意义与之前都不同，票数变化应该不会再出现今天这样的情况，所以务必不要慌张或过于担心，如果影响到心态导致出道舞台失误，得不偿失，明白吗？
台上的练习生包括宁飞扬在内，都接受了成林西的这个解释，毕竟想一想确实很合理，如果换成是她们做观众，在同时有两个对象的情况下，也有可能在这个节骨眼上放弃排名高的那个，尽力推另一位上位，最终就会出现今天这样的情况。
当然，排名靠后的练习生们也不是说你们没有逆袭的可能了，在你们当中有吴琦和罗媛翊这样每一轮排名都有大幅度进步的人，没准下一位就是你们，十二个名额，其实也不少了。
成林西说完之后，转身朝向台下，面向已经注定要离开的练习生们。
今天分别之后，你们当中有些人可能一辈子都不会再相遇了，但这并不代表你们的缘分到此为止，百社计划将是你们永远的纽带，我希望你们能牢记初心，不管会不会继续在这条路上前行，都能有一个光明美好的未来。
有人哭出了声，有人和旁边的人抱在一起，泪水浸湿了衣服。
宁飞扬看见姜瑜一边抹眼泪一边背过身，心里一酸，跑下舞台，从背后给了她一个拥抱。
和宁飞扬一样冲下台的人还有很多，她的行为并不显眼。
感受到背后传来的温度，姜瑜僵了一下，然后转头回了一个拥抱，十分用力，让宁飞扬感觉有点缺氧。
我就是有点感触，我不伤心，好歹我也是出道艺人，我已经在舞台上获得了足够的曝光度，以后还能继续和队友一起活动，挺好，说不定一两个月之后我们还能在同一个活动里见面呢，到时候可别装作不认识我啊！
宁飞扬没忍住哭出了声，把头埋在姜瑜的颈窝半晌没动。
于是明明被淘汰的是姜瑜，最后被安慰的反倒是宁飞扬，两个人在角落位置抱了好久才分开，宁飞扬妆都哭花了。
姜瑜见状哭笑不得，找旁边的人要来了纸巾给她擦脸。
哎哟哎哟这么舍不得我啊，看来是真爱了，我这就上我俩的超话去宣布他们磕到真的了好不好？
宁飞扬直接被逗笑，但是眼泪还在继续流，看起来特别搞笑，偏偏这个时候有台摄像机凑过来拍特写，宁飞扬被吓一跳，反射性的伸手去挡镜头，结果手一抬打到摄像机，把摄像大叔也吓到了，但估计是看在她情绪不好的份儿上没和她计较，只是默默地往后撤了点，但并未放弃继续拍摄。
宁飞扬用带着鼻音的声音和摄像大叔道歉，然后央求他别拍，摄像大叔沉默两秒，扛着相机走了。
距离出道直播已经不足一周，时间对于进入出道战的练习生来说非常紧张，因此节目组留给大家分别时间并不多，拍摄结束后也就半个小时，节目组工作人员就开始催促散场，淘汰练习生们陆续返回宿舍收拾行李离开庄园，而前三十名练习生则重新在网球场集合，开始新的拍摄环节。
五十九个人淘汰掉一半，原有的歌曲分组全被打乱，按照规则，人数超过六人的小组需要集体投票选出离开的练习生，而这些离开的练习生则会去到缺人的小组，学习新的歌曲，熟悉新的配合。
当成林西宣布投票开始的时候，全场练习生都陷入了一片沉默。
没人愿意当坏人，可是选择必须做，刚刚才送走淘汰练习生，如今又要亲手赶走队友，所有人的心情都不算美妙。
但不管再怎么不愿意，流程却不会因为这样就改变，于是投票很快就结束了。
宁飞扬所在的周南歌组多出了一个人，虽然宁飞扬没有投罗媛翊，但最终罗媛翊还是被其他队友投出了小组，站在一旁待定。
看得出来，罗媛翊有些生气，但还算忍得住，站在那里面带微笑，至少在摄像机前没有表现出什么不好的情绪。
展梦琦所在的组非常惨烈，全组十一个人被淘汰了九个人，只剩下了展梦琦和另一个排名吊车尾的练习生，站在那里默默地等待新队友入队。
重新分组一共耗费了两个小时的时间，罗媛翊最终进入到了展梦琦的小组，按照排名顺序，站在队伍最后。
分组结束后，成林西看一眼时间，大手一挥赶紧去吃午饭吧，吃完饭之后回到各自的练习室开始正式练习，周六就是出道舞台的直播，重要性不言而喻，最后结果如何，不到那一刻谁也不知道，千万不能松懈明白吗？
所有人明白！
当前三十名的练习生在网球场重新分组的时候，节目组在网上公布了出道战淘汰名单，同时也公开了淘汰练习生们的个人纪录片。
下午，前三十位练习生排名公布，个人纪录片同步上线，引发一片哗然。
而话题的中心，自然是印舸宁飞扬的排名跳水。
第一百二十六章个人因为宁飞扬和印舸的排名大幅跳水，网络上阴谋论盛行，说什么的都有，被提到最多的就是节目组有意压在节目正片中分量并不多，但是票数却一直在前列的印舸，还有出身小说写手，连正经经纪公司都没有的宁飞扬，准备在出道舞台上把她们淘汰掉，换上另外的主推练习生，还有交钱多的练习生。
再一次踩线晋级的罗媛翊同样被提到了很多次。
罗媛翊的表现不能算差，乐园之战里贡献的表演也在水准之上，但是她的人气到底怎么样，观众和粉丝们心里有数，她不像吴琦那样有明确的吸粉点，连着两次诡异的踩线晋级，谁都能猜到里面有见不得光的交易。
一时间连罗媛翊其实是灵讯集团某大佬的亲女儿这种传言都出来了。
但不管网上讨论的热度有多高，宁飞扬等人还是认认真真的在练习室里练习出道舞台的歌曲。
虽然留下来的人都是周南歌小组的成员，但是分属不同两组，有定位冲突的，也有空出来没人跳的位置，重新调整不比从头学来的轻松，毕竟同样的旋律已经练了两周时间，突然换站位，肌肉记忆没那么容易纠正过来。
宁飞扬仍然是周南歌小组的队长，因为心情不太好，所以她难得强势了一番，在队员们犹犹豫豫定不下新的站位时，果断指定，然后催大家一起练习。
如果开启上帝视角的话就能看到，因为宁飞扬的果断，周南歌这一组是全部五组练习生当中最早一个开始正式练习的小队，劲头也是最足的一组。
练习一直到晚上十点半才散场。
原本练习生们还想多练一会儿的，但是节目组用广播通知大家搬宿舍，于是所有人只能回到宿舍，面对少了一半人的空档房间，换新的住处。
新的宿舍是两人间，节目组按照新的歌曲分组指定了室友，宁飞扬和吴琦分到了一间，而展梦琦和罗媛翊分到了一间。
当知道这个消息的时候，宁飞扬还很担心的特意跑到她们门口看了一眼，不过两人之间的气氛出乎意料的融洽，不像是会起冲突的样子，也不知道是不是下午和晚上的练习有调整。
练习了一天，晚上又干了体力活，每位练习生的体力都基本告罄，一点之后，整个庄园就沉入了一片安静。
但这样的安静只持续了七个小时。
上午八点整，庄园广播准时响起。
请全体练习生于九点整到网球场集合。
重复一遍，请全体练习生于九点整到网球场集合。
宁飞扬睁开眼睛，听见了对面床上吴琦不满的哼唧声，默默叹口气从床上爬起来洗漱，然后叫她起床。
化好妆吃过早饭，两人到达网球场的时候，那里已经有不少练习生等着了，有一组练习生不知道是不是前一天约好了，集体聚在角落里练习走位，看起来配合已经非常默契了。
九点整，节目组总导演举着话筒出现。
出道战虽然以团队形式进行，但归根结底，这是一场个人战，所以在五组团体表演之外，你们每一位进入出道战的练习生还需要额外准备一个个人表演。
练习生们听到这话纷纷愣住，互相看看之后，面带茫然的看着总导演。
今天已经周一了，出道战直播就在周六，刨除开一天的彩排，她们满打满算也只剩下四天的练习时间，练习团队配合都不一定够，哪里来的多余时间去准备个人表演？
导演看出了练习生们的紧张，抬手示意大家不要慌虽然是个人表演，但并不难，你们一共三十个人，一个人哪怕只有一分钟表演，也有半个小时了，节目时长不允许。
所谓的个人表演只是一种形式，所有练习生分成演唱与舞蹈两大组，担当也在演唱组。
演唱组每位练习生准备一段不超过二十秒的，能体现唱功的唱段，依次出场演唱，之后再全体合唱一段，个人表演就算结束了。
舞蹈组也一样，每个人准备一段二十秒的舞蹈展示，最后全体合作一个舞台，个人表演结束。
两大组的表演算是整个直播的开场，到时候节目组会在每个人出场的时候给你们在屏幕上打个人信息，节省个人介绍的时间。
我这么说你们能不能明白？
练习生们交头接耳片刻之后纷纷点头表示明白。
导演点点头很好，那么现在开始选组，三十个人，演唱组和舞蹈组固定十五个人，从第一名往后选，展梦琦，从你开始。
被点到名的展梦琦露出了一个猝不及防的表情，慌张的左看右看，最后犹犹豫豫的走到了歌唱组那一边。
藤原美咲第二个选组，她倒是没有犹豫，径直去了歌唱组。
宁飞扬和吴琦同样去了歌唱组，罗媛翊作为最后一个做选择的人，只能去少了一个人的舞蹈组。
分组结束后，导演又说个人展示内容你们这段时间自己抽时间练习，周四上午九点依旧在这里集合，排整体的演出。
周五一整天都是彩排，周六就是正式的出道直播，仔细算算，你们剩下的练习时间已经不多了，千万不能懈怠，明白吗？
全体练习生明白！
导演当然，休息也很重要，尤其是直播前，充足的休息有利于状态发挥，具体的时间分配就看你们自己了，各队队长也要起到统筹的作用，我不希望有人因为身体原因在出道舞台上出意外，能做到吧？
练习生们能！
行，都回去练习吧。
不知道是不是因为额外加了一个环节的缘故，本来全身心都投入团队练习的练习生们在练习的时候有些心不在焉，昨天才练好的新的走位频频出错，让宁飞扬差点忍不住发飙，最后深吸一口气给了大家一上午的个人练习时间，这才解决问题。
而在这个上午，宁飞扬犹豫再三，最后选择了当初在百社计划舞台上演唱的第一首歌作为出道战舞台的展示歌曲。
第一百二十七章前夜宁飞扬第一次站在百社计划舞台上唱的歌时长有一分多钟，对于出道战舞台的个人展示来说超长了，但那首歌不管从哪方面来说，都很适合个人展示，所以她打算想点办法来解决这个问题。
于是她找到了朱其姝。
听了她的要求，朱其姝皱了皱鼻子你的意思是调整顺序，然后加上剪辑？
但是展示时间只有二十秒，你想在这二十秒里展示戏腔高音还有唱腔的进步，完全是不可能的事。
但宁飞扬没打算放弃真的没有办法吗？
我是想做一个首尾呼应的，毕竟同一首歌，更能展现我这段时间的进步。
朱其姝想了一会儿，低声把宁飞扬之前唱过的部分唱了一遍，然后单拎出几个重点，一边数着节奏一边哼，几分钟后双手合十，重重吐出一口气副歌部分唱两句，戏腔只唱一句，后面直接跟高音的话，二十秒的时间是够的，但是需要重新编曲，你打算怎么做？
宁飞扬抿了下嘴唇我去问问看能不能做，不能的话我再去另外找人试试，只有二十秒，这两天时间应该来得及。
朱其姝我陪你一起去，正好我想唱的歌也需要重编曲，我估计节目组那边有准备。
行。
事实果然如朱其姝猜测的那样，因为有时间限制，节目组专门找了专业人士来做个人展示部分的伴奏，听完两人的要求之后，把她们直接带到了那位老师面前。
灵讯集团在这种时候又显露出了财大气粗的一面，请来的老师着实厉害，宁飞扬和朱其姝只是说了自己的要求，又清唱了一遍，他一边听一边在键盘上敲击，不到十分钟就把两段连在一起的伴奏做出来了。
虽然只是初版，配乐也不复杂，但是用来练习足够了，两位练习生兴奋的带着伴奏重新回到各自的练习室，把这个消息传给了其他人，于是其他练习生也陆续去找了那位老师，一天之内就把三十个伴奏初版全部做好，并且大概排出了表演时候的顺序，可见专业性有多强。
不到一周的练习时间对每个人来说都很紧张，就连宁飞扬这样以前每天都要保证八小时睡眠外加两三个小时休息时间的练习生都主动加练，尽量把所有可利用的时间都放在练习上。
虽然很累，但不得不说，这样的练习效率非常高，紧绷的精神让练习生们没有多余的时间精力去关注舞台之外的事，不管是走位还是动作的配合，都在最短时间内练到了最佳，让中间前来探班检查的导师们十分惊叹。
周四，全体练习生在网球场集合，在导演的安排下，无带妆无服装的在演播厅走了几遍流程，练习生们也是第一次听到完整版的个人展示的伴奏，逐渐有了出道战的氛围，部分练习生甚至紧张的在后台瑟瑟发抖，但还是完美的走完了全部的流程，除了一些需要调整的细节之外，并没有出大错。
全部流程定下来之后，导演拿着话筒走上舞台。
明天是带妆彩排，流程全部按照直播来，大家注意状态，要调整到和周六一样，全部舞台都会预录，以防直播事故，如果直播的时候出了什么意外，直播那边就会切预录镜头代替，明白了吗？
练习生们明白了！
导演另外，因为是预录，除了成几位导师和你们之外，只有我们节目组的工作人员在场，所以嘉宾席是空的，到时候我们会安排几个人假装嘉宾，你们记得反应真实一点，不要出，明白了吗？
练习生们明白！
行了，都散了吧，该练习的练习，该休息的休息，我知道这段时间有人就没怎么休息，明后天的重要性就不用我重复了，我也不会强制你们调整作息，你们自己看着调整，各队队长担起职责，务必把你们最好的一面展现在舞台上，好不好？
好！
解散！
越临近出道舞台，宁飞扬越镇静，与预想中的慌乱完全不同，也不知道是不是担任了小队队长的缘故，日常完全看不出来她有紧张，还很有余裕的安排其他队员的作息和练习，于是到周五彩排预录的时候，周南歌组的精神状态看上去是所有组当中最好的，得到了服装组和化妆组姐姐们的一致赞扬。
虽然换上了和正式舞台一样的服装和妆容，舞台打光也和明天即将到来的出道战一模一样，但是台下空荡荡的观众席，和只有三位伪装嘉宾的工作人员的嘉宾席到底缺了正式舞台的氛围，练习生们相对轻松的完成了预录，并且因此得到了信心，对出道战的紧张感削减了不少，散场的时候，大多数练习生脸上都露出了笑容，满是对明天的期待。
出道战前夜，吴琦难得睡不着，拉着准备睡觉的宁飞扬絮絮叨叨的说了好久，说的最多的就是以前对未来的畅想。
吴琦家境很好，这一点宁飞扬在来百社计划的第一天就看出来了，殷实的家境让她不用像一般人那样承担过多的生活压力，只需要考虑怎么过的开心就好。
参加百社计划其实也带着玩乐性质，最终能不能出道，出道之后要做什么，她从来没细想过，只觉得应该会很有意思，所以就来了。
有多少女孩没有幻想过闪亮的舞台呢？
但又有多少女孩真正懂得舞台背后的汗水和努力呢？
在庄园的这段日子里，吴琦对演艺圈有了更深的了解，对偶像艺人的含义也有了自己的解读，心里也终于有了真正的关于自我目标的定义。
当然我最要感谢的还是周南歌老师，如果不是他，我也不会这么快找到我自己的目标。
吴琦的声音中充满了感激之情。
我出道的概率不大，也没抱什么希望，等明天结束了，我就让我妈给我联系一个学校去复读，为成为南歌老师的学生努力！
困得迷迷糊糊的宁飞扬在睡着之前，给了她一个回应。
啊祝你成功，加油。
第一百二十八章候场周六一大早，三十位练习生没有一个人赖床，准时在早上八点钟来到了准备室，开始做造型和化妆。
毕竟是出道舞台，节目组不光练习生精神紧绷，其他工作人员也都不敢放松，整个庄园都笼罩在一片紧张的氛围里。
一上午的时间就这么在准备时间里度过。
中午，节目组没有提供太多食物，练习生们也都很克制的只摄入了一些足够支撑行动的能量，更多的精力都放在了最后的准备上。
中午之后，媒体开始进入庄园，嘉宾也一一就位，不少练习生被各自的老板叫出去谈话，宁飞扬就这么坐在角落里看她们进进出出，整个人呈放空状态，如果用动画方式来呈现这个画面的话，或许就能看见一个半透明的宁飞扬正飘在她身体的正上方左右摇摆。
就在她以为这些事都和她无关的时候，一个工作人员走进化妆室左右看看，视线最终定格在了她身上。
飞扬，有人找你！
宁飞扬立刻回神，诧异的抬手指了下自己，在得到肯定回答之后，起身跟在他身后一路走到了外面的嘉宾室。
她看到了好几位练习生正在和自家老板讲话，林昕宜也在，她对面的男人很年轻，长相一看就是南朝人，两人正在用南朝语对话，宁飞扬除了思密达之外一句话都没听懂，不过能听出来林昕宜的南朝语也不是特别熟练，还有很神奇的国语口音。
就在宁飞扬分心支棱着耳朵听那边的思密达的时候，她被带到了一个中年女人面前。
看着这个女人，宁飞扬愣了一下。
她不认识这个人，但是觉得她有点眼熟，好像在什么地方看到过一样。
女人见到她过来，满脸笑意，伸手扶着她的肩，跟自家亲戚一样上下打量了好几眼。
不错不错，很漂亮，让人越看越喜欢！
宁飞扬有点尴尬的动了动肩，躲开了她的手您好。
女人察觉到她有些不自在，也没说什么就放开了手本来我没打算叫你过来的，但是我看他们都把人叫出来谈话了，我要是不叫你出来，怕你在里面紧张，不过现在看，你的状态还不错？
宁飞扬眨眨眼，点了点头，扬起一个笑容嗯，我心态一直不错。
虽然不知道她是谁，不过从刚才那段话，她猜这个女人应该是晋江来的人。
今天的直播，据说支持百社计划的一百家公司都派了代表嘉宾旁观，晋江自然也在当中，这么看，应该就是这个女人了。
能做晋江代表的人，会是谁呢？
宁飞扬在记忆中找了一会儿也没找到能和面前的女人对上号的人。
她刚想到这，就听到女人问你认识我吗？
宁飞扬顿了一下，很诚实的摇了摇头，眨巴眨巴眼睛，用一种十分无辜的眼神看着她，成功让女人笑出了声。
哎呀你真可爱！
难怪得到过第一的好成绩，今天应该能顺利出道吧？
宁飞扬心说别家都是老板和节目组沟通对接，你都不知道了问我我哪清楚，但是面上却没有表现出来，而是乖乖地答我不知道，不过会尽力的。
女人又笑哎呀，没关系没关系，不出道也好，好好写文，赚的钱不比她们少，而且还没她们累！
女人声音不小，这话一说完，宁飞扬就感觉到四面八方有视线投过来，大约是其他几家公司的人，顿时觉得背后发麻。
女人也不知道是没看见还是当没看见，接着说我很少抛头露面你不认识我很正常，但你应该听过我的名字，我是刘燕。
刘燕？
！
宁飞扬心里一震！
晋江大老板亲自过来了？
！
作者画外音实际并不是，这人我瞎编的，我觉得这里需要强调一下。
感觉面前的女孩瞬间紧张，刘燕又笑出了声别紧张别紧张，本来你不紧张，这么一弄反倒让我有罪恶感了，放松放松，来，我们来这边坐着说，你穿着高跟鞋站着应该很累吧？
宁飞扬乖乖地跟着刘燕走到旁边节目组准备的桌椅坐下，旁边不知道从哪冒出来了一个人，还给她们一人倒了杯水，可以说服务意外的贴心了。
对于刘燕这个人，宁飞扬曾经听到过非常多的传言，晋江论坛里相关的讨论帖也不少，可以说在所有作者眼中都是一个富有传奇色彩的女人。
但传言再怎么详细，也不如近距离和一个人接触来的直观。
宁飞扬和刘燕聊天也就十几分钟，感觉认识了一个和传言完全不同的人，并且被她这样的成功女性身上的一种气质所折服，有一种以她为原型写本书的冲动。
不过也仅仅只是冲动了，书是不可能真的写的，毕竟她对她一点也不了解。
刘燕没有和她聊太多关于出道战舞台的事，反倒和她聊起了写书创作，以及以后的安排，就好像完全忘了还有出道这一茬一样，甚至向她约稿，说有影视公司有定制主题的小说，如果她愿意写的话，可以像其他大神作者一样签无字天书，听的宁飞扬一愣一愣的，如果不是对自己有几斤几两很清楚，都要被她忽悠上天了。
等工作人员提醒所有练习生都该就位准备的的时候，宁飞扬都没弄明白刘燕叫她出来到底是想说什么的，感觉说了很多，但又好像什么都没说。
一下午的时间很快过去，每组练习生都抽时间在后台进行了临时排演，个人展示也都被导师一一确认过，服装舞台和道具更是检查了一遍又一遍。
晚上八点整，直播正式开始。
成林西作为制作人代表，做了舞台造型，依旧担任主持的工作，非常自信的拿着台本走到台前，对着摄像机说起了开场词。
开场词之后就是嘉宾介绍，一百家公司的嘉宾，一个个介绍过去，哪怕每一位都只有短短几秒，合起来仍然很长，不过中间偶尔出现的重量级嘉宾并未让这个环节显得无聊。
当中引起观众欢呼声最高的，自然要数魏世昌了，介绍他的时候镜头难得的扫了一下观众席，结果捕捉到了不止一位举着魏无常灯牌的观众，也不知道是真的无常粉丝还是故意来搞笑的。
而在后台，宁飞扬并没有看屏幕，而是低着头调整呼吸，准备稍后上场，旁边吴琦见状立刻戳了戳她，示意她赶紧看屏幕。
宁飞扬一扭头，正好看见魏世昌难得面对镜头露出了笑容，还抬手比了个小心心，引来一片欢呼。
第一百二十九章最终魏世昌的小心心当然是比给宁飞扬看的，而接收到这一切的宁飞扬感觉自己的心情变得特别好，然后偷偷抬手在胸口前悄咪咪的回了个小心心。
而下一刻，她的心脏被吓得差点停跳，整个人都僵在了那里。
因为魏世昌的小心心，观众席掀起了一阵欢呼，于是导播立刻把镜头切到了观众席，结果镜头一扫，就让宁飞扬看到了两个异常脸熟的两个人自家亲爹和亲妈。
触电一样收回还在比心的手，宁飞扬觉得，如果不是刚才造型师为了给她做造型在头上喷了很多定型啫喱，这会儿说不定头发都炸起来了。
之前打电话联系的时候不是说好了看直播吗，为什么两个人跑到现场来了？
难道说是节目组安排的惊喜环节吗？
观众席的镜头一闪而过，接下来的嘉宾介绍环节哪怕再有观众席的镜头，也没有再拍到宁爸宁妈，宁飞扬脖子都仰酸了也没再看到爸妈第二眼。
嘉宾介绍完毕之后，成林西说了很长一段开场词，然后另外叫了两位已经被淘汰，但是在之前的拍摄中展露出来较强综艺感的练习生上台做协助主持人。
这一环节在昨天的彩排中并没有，也不知道是不是这两位练习生的老板过来和节目组协商加的，毕竟这两位所属公司都是很有名的大公司。
前台在说开场词的时候，演唱组的十五位练习生在节目组工作人员的安排下来到后台候场。
开场词完毕，前台大屏幕开始播放节目组准备好的练习花絮，而观看直播的观众则通过屏幕直接观看。
宁飞扬在后台都能听到观众席因为花絮而爆发出来的阵阵欢呼，想必节目组把很多关键片段都留到了出道战来播放。
在后台检查了几次服装和设备之后，一位副导演突然出现演唱组都准备好了吗，顺序还记得吧，各就各位，个人展示环节要开始了！
十五位练习生一听，立刻动了起来，按照之前彩排的位置站好，等待上场。
宁飞扬的位置算是比较好的那种，在舞台正中央的升降台下方候场，等到她的顺序时就站上升降台，升到舞台正中央，二十秒时间，一边唱一边朝舞台正前方走，最后左转站定，等待集体合唱部分，不出意外的话，应该能拍出比较好的镜头效果。
十五位练习生一一就位，节目组工作人员确认好之后，练习生们的耳返里就听到了导演的声音。
全体准备，演唱组个人展示环节即将开始，注意听音乐，把握出场时机。
宁飞扬蹲在地上，仰头看了一眼还没降下来的升降台，闭上眼睛，做了几组深呼吸，感受着越来越快的心跳，努力平静情绪，然后抬手揉了揉喉咙位置。
虽然节目组为了防止车祸现场，伴奏里都带有垫音，但是到底是真唱，她选的歌曲难度还不小，如果不放松的话，到时候喉咙一紧指不定就唱劈了。
在直播里唱劈，不出道还好，如果最后出道了，一定会成为黑历史，被无数人拉出来嘲讽，她就算有再强大的心脏，也会受不了的。
很快，排第一的演唱组练习生出场了。
因为是第一位，她的出场方式是直接从左右拉开的大屏幕里走出去，宁飞扬一直竖着耳朵听，很明显的听出了她的紧张，尤其是高音部分，整个都在颤抖，在破音的边缘不断徘徊，但最后好歹稳住了，没有真的破音。
第二位出去的是朱其姝，她是从舞台侧面上台的。
到底是实力唱将，练习生里公认的唱功第一，朱其姝表现的特别稳，虽然可能距离老牌歌手还有一段距离，但是已经无限接近音质了，相信这会儿直播弹幕里可能都有人质疑她这是在假唱。
宁飞扬排在第七位上场，第六位开始唱的时候，她头顶的升降台降到了她身边，旁边一个工作人员扶着她在台上站好，确认她站稳之后，才控制升降台上升。
宁飞扬的脸刚从舞台地面露出，伴奏就已经放到了需要演唱的部分，一道追光打在她脸上，刺激的她下意识的闭上了眼睛，但并没有忘自己要做什么，抬起手把话筒举在面前，开口就是一段戏腔！
戏腔虽然只有一句，但是依旧点燃了观众们的热情，引起一阵欢呼，导致宁飞扬根本听不清耳返里的声音，原本打算做点动作的左手不得不按在耳返上，好听伴奏。
戏腔之后是两句副歌，紧接着就是三段高音接海豚音，高音在现场音响效果加持下直击观众鼓膜，还未停止的欢呼立刻又攀上了一个新的高峰！
虽然节目组规定每个练习生的展示时间只有二十秒，但是宁飞扬的展示时间其实有二十五秒，为了整体不超长，于是那位负责编曲的老师安排宁飞扬后面展示的那位练习生在她高音之后无缝衔接，正好两首歌在这里衔接毫无违和感，算是神乎其技，为了节目效果，节目组也同意了这样的安排。
但谁也没想到，也是这样的安排，导致现场出现了第一个事故。
因为宁飞扬高音而掀起的欢呼声实在太大，几乎要炸翻演播厅的屋顶，跟在她后面的那位练习生完全听不见耳返里的音乐，只能听着宁飞扬的高音数拍子按照经验开口唱歌。
可是个人展示环节大家配合的次数本身就不多，她又是没什么舞台经验的练习生，数拍子无伴奏跟唱，切入点并没有找准，甚至连音准也受到了影响。
于是最后，当观众停止欢呼时，就听见了一个既不在调上，节拍也不准的演唱展示。
演播厅里的氛围一时间有些尴尬。
更雪上加霜的是，个人展示时间只有二十秒，欢呼声消失之后，女生就算想找回状态，属于她的展示时间也所剩无几，二十秒六句歌词，只有最后半句是完全正确的，整个表演完全是车祸现场。
已经站在自己位置上的宁飞扬略带担忧的看了她一眼，发现女生眼眶已经红了，但一直强撑着没落泪，抓着话筒的手微微颤抖，去往自己位置上短短几步路的距离走出了踉跄感，一看就很难受。
女生走到自己位置上时，她旁边的练习生伸手牵住了她抓着话筒的手，轻轻晃了晃算是安慰，女生抿着嘴唇深吸两口气，调整好了表情，等待合唱环节的到来。
十五位练习生的演唱有长有短，宁飞扬这样二十五秒的算长的，展梦琦那样为了掩盖唱功瑕疵只唱了两句撑死了只有十秒的也不少，全部个人展示结束之后，十五个人的声音和在一起唱了百社计划的主题曲高潮部分，再次将现场气氛炒热了。
而在这最后的合唱部分，大约是后台操作，宁飞扬明显听出来朱其姝和她以及另外两位唱功比较好的人的话筒声音较大，而展梦琦的话筒几乎没有声音。
而刚才演唱出车祸的那位，虽然在合唱部分状态正常，音量也足够，但话筒也没有什么声音，只有她们几位在台上的人能听见。
演唱组个人展示结束，十五位练习生依次离场，成林西带着两位辅助主持上台说串场词，等着舞蹈组做准备。
一下台，出车祸的那位女生就哭出了声，让旁边化妆师急的欸欸叫唤，赶紧上来帮她擦眼泪，免得妆花掉不好补救。
宁飞扬有心想去安慰一下，但还没迈步，就听副导演在旁边喊下台的练习生赶紧去换衣服，换妆！
时间很紧，不要耽搁！
于是只能转身走向化妆室。
个人展示后面就是小组团队表演，服装和妆容都有很大不同，前台成林西尽力拖时间，但时间对第一组出场表演的练习生还是很紧，属于她们那一组的化妆室兵荒马乱，也不知道中间出了什么问题，等她们那一组的练习室花絮都播放完了还没准备好，于是成林西只好在前台和那两位练习生演了个尴尬的小品，好歹把这段给拉过去了。
第一组表演的是的小组。
电音中文歌曲本来就不多，来自大神的编曲配上这一组绞尽脑汁填出来的中文歌词，可以说效果非常炸裂，用来开场再合适不过了。
而在后台准备室里通过屏幕观看直播的候场练习生们眼尖的发现了一个细节。
那就是这首歌在大屏幕上显示的歌曲信息一栏当中，写上了这一组淘汰前全部十二位练习生的名字。
虽然歌曲信息在屏幕上出现的时间不过五秒，但还是让准备室里的练习生发出了一阵惊呼，有人一脸感动的鼓掌。
她们这样的反应在不明白的人眼里看起来莫名其妙，宁飞扬一眼就看见了旁边负责监督和维持秩序的工作人员露出了疑惑的表情，不过很快就被屏幕上的表演内容吸引过去了。
不愧是当下最厉害的电音歌手之一，歌曲的制作水准非常高，再搭配上节目组从南朝请来的编舞专门为这一组编排的舞蹈，舞台效果非常棒，完全不逊色于那些知名的出道女团。
在朱其姝激昂的高音中，表演结束，全组练习生喘着气在成林西的示意下走到台前做自我介绍，然后给自己拉票。
第二组表演的是蔡琳琅创作的世界最中心，虽然说是蔡琳琅创作，但这首歌的词曲都有她的团队参与，在歌曲信息那一栏也列了好些人。
展梦琦因为颜值原因，在开场的时候站在位，但这首歌前奏并不长，歌词一出来，她的位置就挪到了最右边的角落。
她的实力在全组都算垫底，天分也很一般，不管是舞蹈还是演唱也只能达到一个勉强的水准，于是蔡琳琅干脆把她当花瓶，只给了她开头和结尾两个位做亮相用，其他部分的亮点都放在了剩下的练习生身上，其中分给罗媛翊的部分还不少，可以说是全组位最多的人，也不知道重分组之后的全组位是不是落在了她头上。
然后是全组自我介绍，大家毫不意外的又看到了展梦琦的眼泪，队友们见怪不怪，反倒觉得好笑，从她身上掏出提前准备好的纸巾给她擦眼泪。
展梦琦一边擦眼泪一边摆手解释我没有想哭的，我就是控制不住，我不伤心，我很开心，我很激动，我很喜欢这首歌，感谢蔡琳琅导师，感谢我的队友们，我们队伍成军很波折我不说了，让队长说呜呜一路跟着节目看过来的观众们自然也对展梦琦的性格有一定的了解，看她哭都露出长辈式的笑容，带着谜之欣慰感，连带着看她的队友都像在看后辈。
蔡琳琅这一组的练习生整体表现只能算正常，毕竟是后来临时补充进人的杂牌军，个人能力出挑的练习生几乎没有，只有展梦琦算门面，和前面那一组有非常明显的对比，看的练习生们在心里暗道可惜。
第三组表演的是来自安藤顺一的，藤原美咲作为队长，带着整个团队都走起了可爱风格，配合这首歌整体来自清晨的清爽，让人眼前一亮！
这首歌和第一首一样需要填词，但和不同的是，这首歌的填词由藤原美咲与安藤顺一两人合作完成，整首歌充满了浓浓的日式译文风格，搭配安藤顺一个性强烈的编曲和后期制作，令人眼前一亮。
宁飞扬听到后面有人感叹明明是日本人写的中文词，却感觉非常合适是怎么回事？
这首歌的中文填词对懂日语的宁飞扬来说感觉非常新奇，她甚至能在看到歌词的时候在心里直接翻译成日文来看，有种日语专业学生看鲁迅文章的既视感，心里知道其实有更好的翻译或者说填词方式，但是仔细想想，又好像只有现在这样才是最合适的，给人的感觉十分微妙，就是不知道其他人的接受程度如何了。
这首歌表演结束后，成林西伸指一点，就点到了坐在嘉宾席上的安藤顺一。
安腾先生，对这一组练习生的表演有什么样的评价呢？
被突然点名，本来靠在椅背上像个颓废青年的安藤顺一瞪大眼睛呆了一下，然后偏头听翻译说话，这才接过话筒，憋了半天，憋了一句中文的很，棒！
很，喜欢！
出来，发音极其不标准，也不知道是不是刚刚才跟翻译临时学的。
准备室里，宁飞扬小组准备上场，吴琦突然凑上来说我忽然觉得五首歌里，应该是最受欢迎的，其次就是我们组，我们要加油把她们压下去！
吴琦忽然没头没尾的说这么一段让宁飞扬有一瞬间的摸不着头脑，但好在她脑子转的快，下一秒就明白她想表达什么意思了。
五组练习生的表演风格其实都是跟着五位导师走的，的电音不用说，受众本身就不是特别广，这场表演更是英翻中，违和感总有一些。
秦姚的歌曲是古风曲，古风向来是小众的代名词，虽然近些年圈子范围有所扩大，但毁誉参半，也不知道最终愿意接受这个风格的又有多少人。
蔡琳琅虽然名气大，但近些年的歌曲个人风格越来越强烈，传唱度逐年下降，整体走高大上的曲高和寡路线。
安藤顺一的歌曲虽然个人风格同样强烈，但却非常符合大众审美，不然也不会火遍全球，再加上这首歌自带正能量，受欢迎是肯定的，唯一阻碍它大火估计也只有日式填词了。
周南歌的张狂是标准的国内标准产出，不过歌曲主旨表达个性，她们的表演也和歌曲名一样是走张狂路线的，比起抒情歌曲，受众会受限不少，但好在基数大，就算打点折扣，范围依旧可观。
这样一比，最后会成为国内民众最喜欢歌曲的小组还真就是在和张狂里诞生了。
因为吴琦的一段话，宁飞扬一直到上台前都在想这件事，连旁边小屏幕播放的她们组的练习花絮都没关注。
准备，上台了！
耳返传来的声音唤醒了宁飞扬的集中力，这时她才发现她们组的练习花絮已经播放完毕，成林西在台前正在说介绍词。
下面，让我们欢迎歌曲张狂的表演小组！
宁飞扬深吸一口气，作为队长走在最前，带领全组练习生从打开的大屏幕走到台前。
舞台上的灯光在她们登场的时候开的很亮，但是在歌曲表演前会关掉大半，这时，台上的练习生们能很清楚地看见观众席的手幅灯牌，还有嘉宾席上自家老板的表情。
宁飞扬一眼在一群头上戴着柠檬发饰，举着柠黄色手幅的粉丝中间找到了自家亲爹亲妈。
这两位不知道从哪要的手幅，正举在手里，和一群年轻人一起朝她挥舞，脸上带着特别开心的笑容。
忽然，观众席响起一阵惊呼，宁飞扬用眼角余光看到舞台侧面的大屏幕上似乎正在拍摄嘉宾席，于是朝嘉宾席看去，然后就看见魏世昌双手高举在头顶，朝舞台方向比了一个大心心。
宁飞扬眨眨眼，忍住了没有笑。
魏世昌这个家伙，仗着她们组有一个他们公司的练习生就敢乱比心，也不知道看见的人会不会信。
预备时间只有十几秒，随着歌曲前奏响起，舞台上的灯光逐渐变亮，全组练习生的队形立刻有了变化！
本来站在位的宁飞扬一个箭步冲到最前，高举左手，一指朝天，用高音唱出了整首歌最高昂的开场词，将全场的注意力都集中到了她一个人的身上，其他五位队友则收紧成排在她身后排成一列，等她唱完第一句之后，依次从她身后转着圈跳出来，双手前伸，然后再很大幅度的张开，整个人往前靠，做了一个非常夸张的拥抱的姿势。
队形一变，位也跟着变了，吴琦作为队内领唱担当跳到最前，正式开始领唱主歌。
张狂这首歌不管是词曲编曲还是编舞都没有辜负张狂之名，几乎每一个音节，每一个动作，都在向世界昭告我的存在。
早在第一次接触的时候，周南歌就跟宁飞扬她们说过，这首歌一开始他是想拿给男歌手演唱的，毕竟女歌手在先天条件上就差了男歌手几分，而她们又是没出道的练习生，表演这首歌难度很大，但最终他还是把这首歌交给了节目组，因为在之前的合作当中，他看到了这些练习生的无限可能，认为她们也是可能把它完整并毫无保留展现给观众看的。
因为这个关系，宁飞扬等人在练习这首歌的时候非常累，因为大多数动作都需要很强的力道，肌肉控制稍微弱了，整体出来的效果就很不好看。
一首歌跳完一遍就会出一身汗，跳三四遍就会虚脱，先前她们组练习这首歌的时候，练习室里的巧克力和功能饮料就没断过，最夸张的一位不知道从哪搞来了新鲜人参，每天喝参须泡水，自嘲这是在吊命，看的宁飞扬胆战心惊，生怕她哪天跳着跳着突然流鼻血。
不过，和高强度的练习相对的，就是效果超强的舞台，昨天的彩排上，宁飞扬小组的表演得到了导师们的一致表扬，男团舞担出身的成林西更是竖起了两个大拇指说出了完美，给了她们很大的信心。
把昨天的信心带到今天的舞台上，六位练习生贡献出了远超昨天彩排的高质量演出，而她们每个人抽空练习的特写镜头表情也都被镜头捕捉了个正好，投在大屏幕上直击粉丝的心，引来观众一片嚎叫。
来自观众的呼声一直维持到了这首歌的最后一秒，表演全部结束，舞台灯光熄灭，如雷般的掌声响起。
宁飞扬等人还定格在结束的上，就听见掌声中夹杂着阵阵安可传来。
成林西走上台，伸手示意六位练习生走到台前，还没说话，台下的安可声音越来越大，并形成了一整片，导播也将镜头切到了观众席，大家能很清楚地看见安可确实来自这些现场观众，而不是节目组的安排。
成林西露出了惊叹的表情哇你们这么喜欢这一组的表演呐？
台下观众喜欢！
成林西想看安可？
观众想！
成林西露出了一个非常欠揍的表情，双手一摊没有安可台下噫！
成林西赶紧赔笑这不是我说了算啊，节目有流程安排，要是想看安可，直播结束之后，百社计划官方展示页上会出相关视频，你们可以多刷几遍，多多点赞分享，参与官方活动还有抽奖哟！
重新把话题拉回节目本身，成林西又说了两句，然后示意练习生们做自我介绍。
宁飞扬作为队长，第一个发言。
大家好，我是来自晋江传媒的宁飞扬，你们也可以叫我的笔名柠溪溪，非常开心能在百社计划的舞台走到最后，尽自己努力把一个尽可能完美的舞台展现给大家，希望大家可以喜欢，然后，给我，还有我的队友们投票，支持我们，谢谢！
吴琦站在她旁边，第二个发言，大约是还没喘过气，一段话说的断断续续，听着就很累。
全部练习生自我介绍完之后，成林西又问宁飞扬你刚刚说你还有个笔名是不是？
突然被笔名，宁飞扬愣了一下才举起话筒说对，我的所属公司，晋江传媒旗下有一个很有名的文学网站，我也是这个网站的签约作者，这一点一直关注我的人可能都知道。
成林西突然笑我也知道，你猜我是怎么知道的？
宁飞扬眨眨眼，忽然有预感他可能会说到那个还没有开始正式宣传的电视剧，但她并不清楚剧组的宣传安排，于是很小心地回答不知道？
成林西把右手拿着的话筒挪到了左手，和台本拿在一起，然后朝她伸出右手因为我参演了你的作品改编的电视剧，今天能见到原作者，十分荣幸！
宁飞扬在台下观众的惊呼声中和成林西握了个手，感觉整个人都有点虚不敢当不敢当，我第一部改编作品有成这样厉害的人参演，这是我的荣幸才对。
两个人就这么在舞台上来了一次神奇的商业互吹，为宁飞扬赚足了关注度。
如果这时候切到直播页面的话，就能看见满屏幕询问宁飞扬作品和科普宁飞扬作品的弹幕，评论区还有人干脆贴了宁飞扬的作者主页链接，不过因为涉及外站网址，很快就被和谐了，但马上又有人贴上新的，导致宁飞扬在晋江的主页访问量激增，让本来服务器就不是很稳定的晋江网站直接，导致这个时间正常访问网站浏览小说的读者一脸懵逼，按惯例问候网站老板，嫌老板抠门不肯花钱更新服务器，却不想这一次还真的和老板抠门没什么关系。
宁飞扬小组在下台后，最后一组秦姚创作的大荒九曲开始准备了。
大荒九曲因为曲风的特殊性，节目组花大价钱找专门的服装工作室定制了六套古装，还专门做了一些情景道具摆在舞台上，在服化道方面，是五组当中花费最多的，但也是视觉效果最好的，给人一种非常正的感觉，让人觉得不像是看偶想选拔真人秀，而是在看国家台宣传传统文化的正经节目。
大荒九曲的编曲很厚重，秦姚老师为了追求音源的真实感，直接飞去了楚都博物馆，利用自己的人脉，用博物馆馆藏的古乐器的复制版录音制作伴奏，光是录乐器就耗费三天时间，后期更是用了一周，也正因此，这一组的练习生是五组当中拿到正式版伴奏最晚的一组，舞蹈和演唱一直到彩排时都还有所调整。
正式演出前的花絮里，节目组把这一段非常忠实的展现了出来，让观众忍不住惊叹，为秦姚送上了最诚意的掌声，然后认真的欣赏完了这一组的全部表演。
虽然画风突变，但这一组的表演着实出彩，尤其当中有一位大学是音乐剧专业的在读生，直接把这首歌给演成了高大上的古风音乐剧，哪怕对这方面一窍不通，也能听出来它的厉害之处。
这一组带来的震撼不比前面的几组弱，表演结束之后，全部观众都起身鼓掌，既送给练习生，也送给秦姚老师。
镜头适时切到了秦姚身上，只见秦姚在并不知道镜头切过来的情况下起身朝观众席躬身行礼，行礼完之后抬头才看见大屏幕上的自己，露出一个儒雅的笑容，朝镜头挥了挥手。
宁飞扬听见身后有人说哇，我决定了，从现在开始，我的偶像就是秦姚老师了，天哪，没见过这么让人心动的人，如果不是他已经有老婆了，我一定要跟他表白！
旁边有人噗嗤笑出声。
全部五组练习生都演出完毕，节目组又播放了一些其他的花絮内容，然后把恶搞吓人的环节放到了这里进行播放，引来观众阵阵笑声。
而在这期间，所有练习生都来到更衣间，把演出服换掉，换上了节目组提供的新制服。
三十位练习生量身定做的新制服看上去特别高大上，宁飞扬在换衣服的时候瞄到了衣服的标签，是一个二线的奢侈品品牌，商场内专柜价格，每套衣服的均价都在一万以上，她们三十个人就是三十万，如果不是品牌方赞助的话，那就是灵讯集团真财大气粗。
换好衣服后，化妆师小姐姐们给大家稍微补补妆，前台的视频已经播放到了尾声，台上灯光全熄，非常昏暗，练习生们在工作人员的指挥下排着队依次上台。
台上已经摆放好了三十把椅子，椅子上贴着上一轮的名次，各人摸黑找到自己的位置坐下，然后等着下一环节开始。
视频播放完毕，成林西站在舞台侧面，一束追光打在他身上。
好的，欢乐的整蛊环节结束，现在让我们回到舞台上。
舞台灯光全亮，全部三十位练习生出现在观众面前。
镜头重点捕捉了及位练习生，导播切的很快，但还是引起了一波又一波的欢呼。
成林西这是你们在百社计划的最后一个舞台了，节目组提前向粉丝观众征集了一些想要你们回答的问题，我在这里作为制作人代表，也代表粉丝和观众们采访一下各位练习生，请各位务必认真回答这些问题。
第一个问题，是问藤原美咲的，提问者想问笑笑，你一直在日本长大，来国内之前有学过中文吗？
在国内的时候，你的中文交流没有障碍吗？
没想到被第一个叫到，突然被切镜头的藤原美咲看上去有点呆萌，等接过话筒才像醒过来一样清清嗓子回答我虽然生在国外，但是父母有教我中文，来国内之后和大家多沟通，进步很大，你们可以看节目，第一期，和我现在，对比很明显，现在沟通完全没有障碍，一些词汇不能理解的，她们都会很耐心的跟我解释，我很感谢她们。
成林西第二个问题，是问宁飞扬的。
提问者问溪溪你好，我是你的淑芬念到这，成林西突然顿住，重复了一遍淑芬？
？
然后才带着一脸问号接着往下念，我想知道你在拍摄节目的时候是怎么抽时间码字的，出道以后还会继续创作吗？
这位提问者问了一个我也很好奇的问题，另外，这个淑芬是什么？
错字吗？
宁飞扬接过话筒，没忍住笑出了声没有没有，淑芬就是书粉的谐音，最早应该是错字，但是因为很有趣，就一直流传下来用了。
成林西一脸惊奇这个称呼很接地气啊。
宁飞扬我也觉得很有意思，哈哈哈。
成林西呵呵，来吧，回答这位的问题。
宁飞扬想了想说其实我们在庄园里除了吃饭睡觉和练习之外还是有不少的休息时间的，我手速比较快，所以写一章不需要很长时间，只要提前想好剧情，比如在练习的中途大脑放空，有的时候我就会思考后面的剧情，等到要写的时候就很顺手。
我一直很喜欢创作，如果有幸出道，这一块也不会放下，只是时间上可能需要调整，不像以前那样时间充足，创作大长篇估计是不可能了，应该都是中短篇。
成林西好的，感谢解答，我们来看下一个问题提问环节一共进行了二十分钟，期间笑料不断，并不枯燥，节目组给观众投票留足了时间，也尽量让每一个练习生都在镜头前露了面，只是能不能给观众留下好印象，都靠练习生自己了。
很快时间逼近十一点，也到了投票即将截止的时候。
成林西在导演组的示意下结束了提问环节，从椅子上起身，走到了舞台最前方，面向观众。
好的，我们现在来看下时间，现在时间是晚上十点五十六分，距离投票截止还有不到四分钟，各位在现场的，和观看直播的粉丝和观众朋友们，都已经投出了手中的票了吗？
有没有还在犹豫把票投给谁的？
要抓紧时间了，最后两分钟时间，一旦截止，投票通道关闭，就算再投也都是无效票数了。
还有一分钟！
让我们一起倒计时！
五！
四！
三！
二！
一！
投票截止！
投票通道关闭！
成林西转身看向坐在身后的练习生们，被她们一个个坐的笔直的样子逗笑了马上就要出最终结果了，是不是很紧张？
练习生们纷纷点头。
节目组统计票数还需要一些时间，这段时间，就让我们来听一下各位导师对你们在出道战舞台上的评价吧！
于是节目组的八位导师加上这一轮的五位导师挨个点评过去，又是十五分钟没了。
成林西导师们的点评都很专业，也很中肯，那么接下来，你们将面对的是来自观众的评价。
观众的评价非常直观，全部以票数方式体现，然后最终将你们在百社计划舞台之战的排名定格。
十二位以前，这个舞台既是你们在百社计划的毕业礼，也是你们的第一个出道舞台，十三位及以后，将很遗憾的无法获得这个机会，但你们同样优秀，以后也会有光明的未来等着你们，我将为你们加油。
成林西全体练习生，请起立。
宁飞扬十分紧张，感觉心跳加速，马上就要从胸腔跳出来了，从椅子上站起来的时候，很清晰的感觉到双腿在颤抖，而且无法控制。
成林西看了一眼台下导演组方向，然后接过了一个工作人员小跑着送上来的台本，看了一眼上面的内容，然后说那么接下来，我们先公布获得第十名的练习生，以及她所获得的票数。
不管是舞台上舞台下，包括直播屏幕前，所有人都屏住了呼吸，等待他的下文。
获得第十位的练习生是一位我们上一次获得第十位的是哪位练习生来着？
成林西大喘气让在场的练习生都没忍住翻了个白眼，然后看向一言不发的印舸。
印舸举起手回应。
成林西笑着问你觉得第十位会是你吗？
印舸想也没想的摇头不会。
成林西一脸意外哦？
那你觉得这个排名对你来说是高了还是低了呢？
印舸语气平淡低了。
成林西不错不错，有志气有自信，我喜欢。
那么我们现在来公布第十位的练习生。
她在百社计划进步明显，每一次排名都在前进，并在上一轮排名中成功跨入出道位，她是公认的实力主唱，让我们恭喜朱其姝！
朱其姝一脸惊喜，抬手捂住脸，从十二位的位置上跳下来，走到成林西身边，接过话筒，在成林西的示意下开始说感言。
感言说完之后，朱其姝在成林西的示意下，穿过横贯观众席的长长延伸舞台，在观众近距离的注视下，来到了演播厅另一侧的小舞台，登上台阶，在第十位落座。
成林西接下来，我们将公布第九位的练习生。
池西媛练习生，恭喜！
第八位练习生，，恭喜！
第七位练习生，付茜，恭喜！
第六位练习生，藤原美咲，恭喜！
第五位练习生，展梦琦，恭喜！
第四位练习生，安別欣，恭喜！
第四位练习生公布之后，就到了公布前三名练习生的时候，而宁飞扬和印舸以及林昕宜这三位在前几轮投票中的三巨头还未公布名次，不出意外的话，前三位就在和三位当中诞生了。
台上台下对这一结果都表现的十分满意，在台下观众的喊声中，成林西让这三位练习生一起站在了台前。
成林西有没有预想到今天会是这样的结果？
印舸感谢一直以来支持我的粉丝们，正因为有你们在，这些年我才能一直坚持，今天以后，我还是印舸，但会是更好的，更值得你们喜欢的那个印舸！
林昕宜从第一轮比赛到今天，我能有这样的成绩，离不开公司的培养，感谢公司，还有我的经纪人，感谢各位支持我的粉丝，感谢一直支持我梦想的父母，我很开心，也很激动。
宁飞扬还记得我刚来的时候，最想做的是赶紧结束这一切离开这里，但是后来我被大家的精神感染，也加入到了其中，能有这样的成绩我很意外，有些受宠若惊，将来我会用我的努力回馈大家。
另外，我看到台下，我父母有来看我的出道舞台，谢谢你们的支持，我爱你们。
成林西那么接下来，就让我们逐一公布前三名的名单！
第三名，林昕宜！
恭喜！
第二名，宁飞扬！
恭喜！
第一名，印舸！
恭喜！
随着前三位练习生排名公布，现场氛围达到了新的高潮，三位练习生相互拥抱，然后手牵着手，一起踏上了前三的位置，在观众的注目下一起落座。
那么，我们还剩下十一位和十二位的练习生还未公布了，你们能猜到她们的名字吗？
台下叫什么名字的都有，显得非常乱。
哈哈哈，算啦算啦不吊你们的胃口了，我直接公布吧！
第十一位练习生，李杏！
恭喜！
第十二位练习生，孙婉月！
恭喜！
第一百三十章终舞台全部排名公布以后，还在舞台上的练习生表情各异，而被叫到名字的两位练习生都露出了不可置信的表情，完全不相信被点到名字的是自己。
孙婉月在第一次排名的时候依靠着第一场个人展示以及公司名声与团队职务加成，拿到了较多的观众投票，但是后来表现平平，票数和排名一直在掉，所有人都没想到她的排名会在最后一场出道战上突然逆袭，杀回出道圈，踩线出道。
而李杏这位练习生，宁飞扬并不熟悉，等级评定的时候，李杏在班，后来分组也都没有遇到过她，对她私下是什么样人不太了解，只知道前几个舞台表现她的中规中矩，排名在二十到三十名之间不断徘徊，最高一次排位也才二十。
有这样的过往成绩，按理说排不到出道圈，这次出道战最终票数出来以后，她的名次和曾经进过出道圈的孙婉月相比，更是爆冷。
出道席上，宁飞扬跟着其他人一起起身鼓掌，然后就听见下面有人猜李杏的票数之所以高，是因为她在小组里的那个个人特写。
李杏长着一双标准的狐狸眼，平时大张着眼睛，忽闪忽闪，看着非常纯洁，可一旦化了眼妆，微微眯起，用一种迷蒙的眼神盯着你看时，会非常的勾人，昨天彩排的时候导播切到她的画面，都让练习生们倒吸一口凉气，更别说那些在屏幕前直面特写的观众们了。
关于两位踩线出道的练习生为何能在出道战逆袭的原因众人猜测纷纷，但不管如何，名单已经出来，结果尘埃落定，十二人出道，十八人淘汰，这是不可改变的事实了。
李杏与孙婉月两人说完感言之后，手拉手前往出道席落座，而剩下十八位练习生则在工作人员的指挥下退到后台。
宁飞扬远远地看见，所有人里，好像只有吴琦没有哭，但是表情同样悲切，也不知道是为了看上去不突出装的，还是真的不开心，但还不到落泪的程度。
十八位练习生退场以后，成林西通过通道走到了出道席舞台上，主舞台的灯光全部熄灭，观众们的注意力也跟着到了出道席方向。
十二位已经确定成团出道的练习生在成林西的示意下起身。
成林西转身面向观众好的，那么现在，百社计划的全部环节都已结束，出道成员名单已确定，她们分别是台上的练习生都愣了一下，紧接着听见耳机里传来导演的声音报自己的名字，然后说请多关照，说完鞠躬，从第一名往后类推！
印舸反应最快，带头完成任务，宁飞扬赶紧接上，说完才发现自己声音有点抖，鞠躬的时候，腿也是软的。
成林西十二位成员将从今天开始，以团队形式正式出道，并参加各项活动，团队名称暂时未定，节目组将在官方主页开启团名征集通道，征集时间为二十四小时，通道在周一零点关闭，然后由节目组整理出当中被提名最多的，或最合适的名称，发起公众投票，投票时间为四十八小时。
也就是说，周三零点，这一支十二人的团队将正式定名，而名字，由你们来决定！
伴随着激昂的背景音乐，听着成林西说的内容，宁飞扬觉得热血沸腾，本来就在颤抖的手更是险些连话筒都拿不稳了。
本来按照彩排，成林西说到这里，整场直播就该结束了，但也不知道是时长不够还是别的什么原因，一直在说废话一样的感言拖时间，让本来还很激动的十二位练习生渐渐冷静下来，然后感觉有些尴尬。
忽然，耳机里又传来了导演的声音。
临时加一个环节，全体练习生去往大舞台最后表演一次主题曲，十二位出道练习生站中间，其他练习生站旁边，具体有工作人员安排，不要慌乱，等成走流程，按他说的做！
导演话音刚落，所有人就听见成林西话头一转，结束了心灵鸡汤式的感言，说节目进行到这里，已经接近尾声，大家有没有看够？
台下观众很给面子的接话说没看够！
成林西笑那么，就让我们的练习生们，在最后的最后，用全新的身份，为大家表演百社计划的主题曲，为这一场演出画上圆满的句号！
全场观众顿时爆发出热烈的欢呼，观众席内手幅灯牌晃成了一波又一波浪潮。
出道席上的十二位练习生在成林西的示意下依次下台，排成一列，走过通道，回到了漆黑一片的主舞台上。
主舞台上站着几个穿着黑衣服的工作人员，因为背景关系，观众们完全看不见他们，并不影响观看感受。
十二个人被临时排成了一个三角形的队形，站在最前的自然是出道位的印舸，宁飞扬与林昕宜分列在她身后两侧，其他练习生则站在她们身后。
台下，本来是观众的已淘汰练习生们，也在工作人员的指挥下陆续离席前往后台做演出准备，因为表演来的毫无预兆，看得出来，很多人都很茫然和慌乱，但没人拒绝这个额外多出来的表演机会。
在练习生们准备舞台期间，成林西把话筒交到了嘉宾手中，让他们说感言，而话筒在传到魏世昌手里时，全场爆发出了比刚才还要热烈的欢呼声，连后台工作人员都忍不住探头出来看外面是不是发生了什么事。
毕竟是直播，自己也不是主角，魏世昌很有自知之明的只说了几句话，句句官方，表示自己很期待新出来的女团，就把话筒交给了下一位嘉宾，引来了观众们不满的嘘声。
大约是有导演组提醒，每一位嘉宾的发言都很简短，最短的一位也不知道是不是不善言辞，就说了一句这一次的舞台我很喜欢，就把话筒传下去了。
但即便是这样，练习生们的准备时间也完全不够全部嘉宾发言，于是成林西不得不在收到提醒之后直接打断，然后把所有人的注意力重新拉回舞台上。
让我们用掌声，欢迎百社计划出道练习生们为大家表演主题曲追光！
熟悉的前奏响起，又有印舸在前面带舞，宁飞扬很快就找回了节奏和动作，跟着音乐开始表演。
因为知道这大概是最后一次表演这首歌，她的心态和以前完全不同，表演的状态也空前的好，如果能看到直播弹幕的话就能看见，不少人都在弹幕当中表扬她的进步，还有人建议大家把这场表演和她的个人主题曲评价视频做对比的。
主题曲第一部分表演完，成林西的声音突然出现有请百社计划全体参演练习生上台！
原本只照着舞台中央的灯光突然大亮，不知何时站在四周的练习生们跟着音乐，开始第二部分的表演，而舞台正中央的升降台逐渐升起，把十二位出道练习生的位置更显突出。
现场观众因为这样的舞台变化感到惊喜，不少人哭着喊被淘汰的练习生的名字，感动这一刻还能看见她们的舞台。
台上表演的练习生们有很多受到氛围感染都哭出声来，影响了舞台表演，还有一些因为确实忘了动作而在原地乱跳，不过这一刻没人去苛责她们，都在台下为她们欢呼。
主题曲有四分四十六秒，相对于一般歌曲来说已经算长了，但是再长的歌也有结束的时候。
主歌结束，全体练习生定格在收尾动作，歌曲也只剩下几秒纯音乐，成林西大步走到台前，在音乐停止的同时开口说话百社计划出道直播舞台到此结束，感谢全体到场嘉宾与观众，感谢收看直播的观众，我们，后会有期！
嘭！
嘭嘭！
演播厅上空突然爆开各色彩带，舞台上摆着的练习生们都动了起来，朝台下和镜头挥手，还有一些和许久未见的朋友相互拥抱，看点很多，导播只能频繁的切镜头。
演播厅里的观众还没急着退场，场控再一次播放了主题曲，观众和台上的练习生一起大合唱。
而直播频道内，直播信号也还没切断，只是屏幕上打上了节目组早就准备好的滚动字幕，用于展示节目组工作团队信息，以及感谢投资商爸爸们。
最终，一切结束在零点时间，直播信号切断，团名征集通道开启。
现场观众开始疏散，有家人朋友前来现场观看的练习生则抽时间去见家人朋友。
从来到庄园起就没见过父母的宁飞扬，在亲眼见到爸妈的一瞬间，忍了一晚上的眼泪终于爆发，哇的一声扑进妈妈怀里就哭了，哭的时候还没忘自己脸上有妆，一直仰着头。
宁爸手忙脚乱的找纸巾给女儿擦眼泪，结果一擦把妆给擦花了，直接逗笑了一家三口。
哭哭笑笑，总算整理好了情绪，宁妈抓着女儿的手左看右看，一脸心疼瘦了好多，他们不给你吃饭吗？
宁飞扬赶紧解释没有没有，我吃的不少，就是这段时间运动量大，等我养两天就养回去了！
宁爸突然凑过来接下来就是出道了吧？
会不会很累？
合同什么的已经签了吗？
用不用我们帮你看看？
宁飞扬想了想说应该不会很轻松，不过收益也不少就是了，合同有人帮我看，我不是有签公司吗，他们有法务部可以帮忙参考的。
宁爸点点头哦，有专业人士参考就行，你年纪还小，千万不能被黑心合同坑了，这不是小事。
宁妈接话合同上一定要有五险一金啊！
这个可不能少了！
你刚毕业，正是该交社保的时候，要是合同上没写，你让你公司给你争取，听到没！
宁飞扬哭笑不得，赶紧点头表示自己知道了。
一家三口在后台说了很久的话，而宁飞扬一直沉浸在和家人见面的喜悦中，完全忽视了还有一个想见她的人。
魏世昌在节目结束后就藏着一束花绕到了后台，刚想去找宁飞扬，就看见她扑进了一个中年女人的怀里。
魏世昌脚步一顿，忽然想起之前宁飞扬好像是在舞台上提到过她父母有来看演出，于是只好躲到一边安静等待。
然而这一等就是半个小时，后台的人越来越少，宁飞扬和父母根本没有分开的意思，最后更是直接和节目组打了个外出申请，和爸妈到到宾馆过夜去了。
魏世昌举着那束花在寒风中叹了口气，然后把花塞到了结束采访环节过来找他的周南歌的怀里，在周南歌一头问号的疑惑目光中，背影萧瑟的上了车。
作者有话要说来啦来啦今天还有更新哈，后面应该还有两更，明天也有多更，今明两天把这一周欠的都补回来至于为什么没更我就不解释了。
然后，正文到这里算是完成了一个阶段，宁飞扬出道后的内容就不会再像出道前一样写的那么细，我只会写几个重点剧情，可以理解成番外形式。
目前决定好要写的有三个部分一是演戏，就是那个白月光角色，二是展现女主特长的特殊舞台，三是限定组合解散以后公布恋情。
如果有其他想看的内容，请在本章下留言，我会考虑要不要写，全文会在五十万字整时完结。
以上。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦第一百三十一章出道百社计划出道相关热度维持了整整一周，出道的十二位女生的个人资料以及相关美图在有目的的推广以及粉丝安利下全网扩散，给人一种来势汹汹的感觉。
热度大，红眼病就多，不少人嘲这个女团出道即巅峰，但也不有不少人对她们的未来十分看好，毕竟这个团配置高端，多面开花，只要运营得当，大火是必然的。
当然，网上热热闹闹，身处漩涡中心的宁飞扬等人并没有受到多大的影响。
团队未定名的前三天，十二位练习生所属的经纪公司和灵讯集团下属的，专门为这十二位练习生新成立的经纪公司展开了关于出道合同的热烈讨论。
虽然大方向在节目开播前就已经定下，但谁也没料到最后这档节目真的能引起广泛讨论，网络热度居高不下，原计划一年的活动期对灵讯来说实在是太短，自然想要延长。
练习生经纪公司这边自然也想要利益最大化，团队活动固然有利于人气发展，但团队收益灵讯拿大头，艺人经纪公司只能分小部分，怎么看都不划算。
于是各家公司在这三天里忙的几乎是脚不沾地。
当然，其中并不包括晋江。
晋江当初虽然签了宁飞扬的个人经济合同，但是合同水到人尽皆知，对宁飞扬本人毫无约束力，因此晋江和灵讯双方可以说完全没有经济利益纠纷，只等其他公司扯皮扯完了，她在通用合同上签字就行。
周三，团队名字经过三天的大众投票，以及灵讯集团的参考，最终定为光源计划，并根据英文取首字母，定了队名缩写为。
灵讯对组合名称的官方解释是百社计划的主题曲是追光，那么出道成员就是最闪耀的光源，计划一词沿用于百社计划，因此得名。
团队名称一出，官方微博同步注册，十二位队员的微博名也全都改成了光源计划个人姓名的格式，宁飞扬的晋江柠溪溪成为了历史，不但微博名称改成了光源计划宁飞扬，连个人认证也从晋江文学签约作者改成了光源计划女团成员，头像也从以前的角色立绘变成了个人照片，引来不少晋江读者表示不满。
然而很快，大家就发现，微博上又出现了一个名为晋江柠溪溪的认证作者账号，除了微博数为之外，其他一切资料都与宁飞扬之前的微博一模一样。
刚开始大家以为是有人恶意冒充，纷纷举报，然而很快，晋江柠溪溪的账号就发了一张宁飞扬素颜趴在电脑桌前装哭的自拍自证身份。
晋江柠溪溪大家，真的是我啊，举报太多刚注册的号差点就被永久封号了笑笑笑配图当中的电脑屏幕上很明显能看见一个文档，只是看不清上面的内容。
有了这条微博，喜欢宁飞扬作品的粉丝闻风而来，短短几个小时，这个新号的粉丝数就破了万。
晋江柠溪溪的第二条微博很快发了出来，这一次只有文字，而且被置顶了。
晋江柠溪溪旧账号信息更改是公司那边做的，我知道的时候已经改不回去了，只能另外申请一个账号。
艺人和写作虽然都是我的工作，但我认为在身份上二者需要一些界限，毕竟两个身份签约的公司都不同，分账号也能有效的避免出现一些不该出现的错误，以后不同的消息会在不同的账号发布，也方便大家区分关注。
那么，从今往后，柠溪溪将依旧为大家创作更好的文字作品，请读者们多多关照！
宁飞扬把作者身份与艺人身份分隔开的行为得到了大多数粉丝的赞同，但也有少数人认为她的行为没有必要，不过并不能影响什么就是了。
然后当天就有人发现，魏世昌的微博暗戳戳的关注了宁飞扬的作者账号，点开他的关注栏一看，他连自己公司出道的孙婉月都没关注，顿时又引发了一轮粉的疯狂，认为这是正主发糖。
而旁观一切的路人则表示，不懂粉的脑回路。
扯远了。
团队名称定下之后，光源计划女团官博账号就开始了正式营业，当天就上线了一则包含有十二位出道成员的未播节目花絮，干货满满，堪称业界良心。
周四，从零点开始，官博君每隔两小时发布一则成员的个人花絮，加上固定的开篇动画，每个视频的时长都很恰好的控制在十二分钟。
周五，官博君公开了接下来一周，队内各成员的通告行程，宁飞扬也是这时才知道，原来她接下来的工作是这些。
出道战之后，全体十二位练习生就获得了为期一周的假期，但行礼还未搬离庄园，因为灵讯给光源计划定下的第一个行程就是拍摄画报，拍摄地点就在庄园内。
画报拍摄完毕之后，光源计划的第二个行程是自制团队综艺，拍摄起点也是庄园，之后才离开，前往其他地方。
按照计划，她们在休假后，至少还需要在庄园内待一周时间。
周六，官博放出了十二位成员在百社计划期间的照片，每个人都有九张，后期做的很不错，张张都能做屏保，被粉丝疯狂表扬。
然后官博君就开始卖萌了，在评论区和粉丝们互动，活的像个人工智能。
周日，休假一周的十二人返回庄园，庄园外的百社计划牌子已经被摘了，取而代之的则是光源计划四个放红光的大字，哪怕大白天也能亮瞎人眼。
一回庄园，十二人就被分别带到了会议室签合同，宁飞扬在会议室里见到了晋江派给她的法务顾问，但她怎么看都觉得这个人有点奇怪，直到合同签完之后，他递给她一个小袋子。
这是老板托我带给你的礼物。
宁飞扬一脸问号，接过一看，袋子里放着一个小盒子，打开盒子，里面是一块设计和她手上戴着的这块表完全不同的新的腕表，如果说有什么地方让她觉得熟悉的话，只有表盘上那个用黄钻拼出来的柠檬了。
很好，她现在知道为什么这位法务顾问给她的感觉这么奇怪了，感情这人根本就不是晋江派来的，也不知道魏世昌是用什么手段把人塞进了晋江，又弄过来帮她看合同的。
经过了新的讨论，光源计划限定组合的团队固定活动时间定为天，天之后，光源计划团队会继续存在至天，但成员可以不止用光源计划成员的身份活动，换句话说后面的天是并行时期，成员在保留光源计划成员身份的同时可以兼顾团队与个人，或者自己经纪公司的其他团队。
天之后，光源计划团队解散，团队成员不允许再以光源计划的名义参与任何活动，也不允许通过光源计划赚取收益，灵讯将收回光源计划及相关全部权益。
对这份合同，宁飞扬没有任何意见。
天也就是三年，她现在岁，三年后团队解散了也才，说不定这三年努努力，后面一辈子都可以躺着混吃等死了，想想就开心。
合同的事确定好，剩下的就是认真工作了。
一周休假里，她已经写够了存稿，设定好了隔天一更，哪怕接下来忙一两个月都不怕。
画报拍摄与团综拍摄都很轻松，官博君不定期放拍摄花絮，存在感极高，宁飞扬的团队认证微博账号也交给了经纪人，大多数时候不用自己打理，认真算下来，其实比拍摄期间轻松多了，两周下来她感觉自己的体重又有涨回去的趋势。
就在她为自己的体重担忧的时候，经纪人带来了新的工作。
团综拍摄期间，光源计划要开始筹备新专辑了。
灵讯为她们准备了六首新歌，每一首都需要拍摄，其中两首主打歌都是舞曲，还需要学习编舞。
除开这六首歌之外，所有版权归属于百社计划的原创曲也需要她们十二位成员全部重录，以光源计划的名义发布，当然，名义上是翻唱曲而非原创曲，算是充实专辑，也不会另外排演舞台。
除了二十多首歌和六个高清之外，专辑还会搭附一本拍摄同时拍摄的团体写真，十二张个人海报三张团体海报，以及一份预估时长超过一个小时的纪录片形式的非公开拍摄花絮。
这么一算，她们的这张出道专辑内容简直充实到爆炸了。
宁飞扬觉得，如果自己是粉丝的话，这张专辑简直是吃土都要买。
正如她预料的一样，当官博君把专辑消息公布出去的时候，粉丝圈简直掀起了一场地震，纷纷表示从未见过这样的专辑，表示不买不是人。
还有人称光源计划这不是在卖专辑，根本就是在卖砖头，那么多东西加在一起，这专辑得有多重？
作者有话要说时间有点晚了，看情况今天后面可能还有一章也可能没有，我尽量吧，反正明天内补完这周全部更新。
第一百三十二章白月专辑制作让宁飞扬感受到了什么叫做新的忙碌。
如果说百社计划期间，她还有时间调整作息的话，专辑制作期间，她忙的根本连回房间睡觉的时间都没有，全体十二位队员跟着摄制组在国内各个地方跑，期间还要抽时间练习四首歌的舞蹈，其中两首因为是抒情曲相对简单，但那两首舞曲对团体舞蹈要求很高，没有大量练习根本无法达到导演的要求，直接把几位队员都给练哭了。
出道位排在第四的安別欣因为百社计划期间一直担任所属团队队长，表现良好，个人实力也很强，于是在光源计划团队里也担任了队长职务。
专辑制作期间，如果说有谁最累，安別欣当之无愧。
其他队员或许只是累身，但她是累身还累心，自己累不说，还要照顾其他情绪崩溃的队员，宁飞扬不止一次看见她躲在角落掉眼泪，然后回到集体中来时，又是一个合格的队长。
为了防止队长的情绪在高压状态下出现问题，在又一次看见安別欣躲着人哭的时候，宁飞扬过去给了她一个拥抱。
突然被抱住，安別欣吓了一跳，扭头发现是宁飞扬，她愣了一下，打了个哭嗝，然后转身抱着宁飞扬，把头埋在宁飞扬肩膀处哭了好久，把宁飞扬的衣服都给哭湿了一块。
宁飞扬一边用手轻拍她的后背，一边小声安慰她不要压抑自己，该发泄就发泄出来，撑过这段时间就好了，经纪人不是说了，忙完专辑给我们放三天假吗，可不能在放假前就垮掉，我们才刚出道呢。
安別欣默默点头，总算是调整好了心态。
然而两个人都没有想到，因为负责拍摄花絮的工作人员同样注意到了安別欣躲着哭的细节，早早在这个角落安排了隐藏摄像机，把她们相互安慰的情景拍的一清二楚，而且和其他队员崩溃的镜头剪辑到一起当做吸粉工具放在了官博上，导致光源计划一夜之间多出来了几万的亲妈粉，各个都在心疼自己的女儿，骂公司不拿艺人当人，热度居高不下，直接在热搜和热门上挂了整整两天。
而在这些亲妈粉当中，安宁的粉异军突起，并且因为争攻受的关系撕得天昏地暗，撕的其他都插不上手，令人啧啧称奇。
整整二十八天的轮轴转，光源计划首张专辑需要队员们参与的部分总算全部完成，制作环节进入到后期部分，队员们获得了三天假期，头一天，所有人都是睡过去的，睡得最死的两位直接昏睡了二十多个小时，叫都叫不醒，经纪人着急上火直接开着车拉着人送到医院检查，结果医生检查完只说是累昏了，需要休息，这才松口气。
两位队友一觉醒来发现自己身在医院也是吓得不轻，好在当天就出院了，胜在年轻，身体也没什么大碍。
经纪人实在心疼这群小姑娘，找公司申请了两位营养师，连着做了两天的营养餐，好歹在休假结束之后把气色补回来了些。
三天假期一过，新的行程单公布在了官博主页上。
灵讯给队内几位主唱各自都接了单曲工作，有影视推广曲，也有动画主题曲，还有公益宣传曲，剩下的队员则接了一些单期综艺嘉宾的通告，保证每位成员都有活干，而且还不轻松。
当这份通告单出现在官博首页的时候，所有人都给灵讯跪下了，称爸爸果然是爸爸，这资源，其他新人团体哪里比得上？
而在公司的特意安排下，宁飞扬接到的单曲工作是录制乱云机关师的插曲。
作为乱云机关师的小说原作，宁飞扬对这个工作十分惊喜，虽然不是主题曲，但据经纪人所说，这部剧总共只有三首原创，一首片头一首片尾，还有一首就是她要唱的这个插曲，因为是古风抒情曲，大概率上会用在各种回忆杀片段当中，会给观众留下深刻的印象。
接到通告的第二天，宁飞扬就在一位助理的陪同下，飞往北京，进行录音工作。
这首歌的词作和曲作都是项阳影视的固定合作方提供的，质量不错，宁飞扬一听到就喜欢上了，两遍之后就已经能够完整跟唱，得到了混音师的高度赞扬。
而当混音师知道她能唱海豚音之后，立刻改了编曲，在歌曲当中加入了一段吟唱，尤其最后一段，吟唱和高音一起爆发，哪怕是抒情曲基调，也能激起人一身的鸡皮疙瘩，然后最后两句突兀的转成低声呢喃，给人一种意犹未尽的感觉。
初录之后，宁飞扬自己听这首歌都感觉鸡皮疙瘩簌簌往下掉，有种这首歌一定会火的感觉。
因为要修改编曲，歌曲录音花了整整一天时间，宁飞扬天还没亮进的录音室，出来的时候已经是凌晨了，偏偏第二天还有其他行程，只能撑着上飞机，在飞机上勉强睡了一会儿，然后就在助理的陪同下，来到了位于竖店影视基地的乱云机关师拍摄现场。
这是一个没有公开在行程单上的行程。
乱云机关师开拍至今已经有差不多两个月时间了，因为是长篇电视剧，剧情线长，拍摄周期预计有四个月，两个月时间差不多拍了一半，把男主前半期成长部分的内容基本拍完了。
后半期，剧情主要集中在男主成长之后的遭遇，情节上的冲突更明显，人物感情也更加丰满，有点从单主角向群像转变的意思。
而在这两个大部分中间位置，剧组和宁飞扬团队的经纪人进行了沟通，协调出来了三天时间，对宁飞扬那个白月光角色的戏份进行集中拍摄。
这对第一次接触拍摄的宁飞扬来说是一个不小的挑战。
这个电视剧原创的白月光角色名字叫清溪，在男主还小的时候就和他感情很好了，剧中人设年龄是十六岁，而那时男主才十四，在某种程度上，算是照顾他的长辈，也是让他感情萌芽的对象。
只可惜，这样一个完美的女孩，因为一场意外丢掉了性命，也改变了男主的性格，让他成了全剧主要角色里唯一的单身狗。
宁飞扬原本以为和自己演对手戏的是化了减龄妆容的男主演，但谁知到剧组另外找了一个还在上高中的男生过来演少年男主，一见到她就甜甜的喊她姐姐，一副特别萌的小奶狗模样，看的宁飞扬手痒，特别想上手去揉他的头毛，但最终还是忍住了。
少年名叫董云棋，今年十六岁，正在上高二，不过虽然年纪不大，却是童星出身，从小到大出演过不少影视作品，还拍过几支广告，按资历算是宁飞扬的大前辈。
剧组给演技基础的宁飞扬找这样一位对手戏演员，也有带她入戏的意思，同时也减轻她的心理负担，可以说非常照顾她了。
董云棋年纪不大，但演技不错，尤其这个角色对他来说算是本色出演，上手很快，所有戏份都是一条过，着实刺激到了在一旁旁观学习的宁飞扬。
男主少年时期的剧情基本都是碎片化的回忆杀，剧情并不连贯，都是一段一段单独的小情节，导演把男主单独的几场戏提到最前拍摄，而化好妆换好服装的宁飞扬就坐在旁边旁观学习，方便稍后加入进去的时候有准备。
而现在正在拍摄的，就是男主不听师傅的话，擅自动用了机关造坊里的工具，自己制作小机关，结果闯祸了的剧情。
董云棋表现的非常好，完全是把那一堆泡沫塑料做的拍摄道具当成了真家伙对待，一脸认真的模样看起来特别投入，中间还擦了一把不存在的汗，把手上的黑灰蹭到了脸上。
这个动作剧本上并没有，完全是他本人的自由发挥，但导演什么也没说，还露出了满意的笑容，过了这条。
这场戏拍完之后，就是宁飞扬登场，出现在男主面前的戏份了。
在清溪的设定当中，她的父亲是有名的机关大师，而她本身也是机关术天才，小小年纪就已经是三级机关师了，和男主第一次见面，就是穿着白色的衣裙乘坐着自己制造的机关纸鸢从天而降，如同仙女下凡，把男主震傻在原地。
于是第一场戏，宁飞扬身上就吊了威亚，被勒的呲牙咧嘴，双腿发软的站到了那个放在绿色支架上的超大纸鸢上，离地面大约有十米的距离，超过三层楼的高度了。
因为要拍摄降落过程，所以绿色支架是可以活动的，宁飞扬能够清楚地感受到脚下承受着自己重量的纸鸢在剧烈晃动，拍摄前只能胆战心惊的抓着身上的威亚吊线，生怕一个不小心摔下去。
拍摄准备完毕，两台拍摄用无人机飞到了宁飞扬的头上，下方的摄像也抬手表示可以开始拍摄了。
于是导演一声令下吹风准备！
开始！
第一百三十三章白月下方负责鼓风机的工作人员按下开关，一股强风从下往上吹来，吹的宁飞扬衣袂飘飞，飘飘欲仙，也吹的大纸鸢摇摇欲坠，让宁飞扬反射性的站直了身体，抬手去抓威亚吊线。
导演在下面喊演员不要慌！
站稳之后摆动作！
宁飞扬咽了口唾沫，努力在狂风中稳住身体，然后松开抓着威亚吊线的手，伸展双臂，晃晃悠悠的维持平衡。
下方负责她威亚的工作人员也知道她很害怕，把威亚线拉的很紧，给了她安全感，当她意识到自己不会摔的时候，动作就变得自然多了。
导演见状立刻表扬很好很好！
继续放松！
摆出一副有余裕的样子！
你是一个很厉害的机关师，你脚下踩的是你的得意作品，控制起来举重若轻！
宁飞扬深吸一口气，脸上反射性的摆出了偶像营业式微笑，刚要摆动作，就听见导演喊不要笑这么灿烂！
淡然！
要淡然！
仙女下凡的时候是不会这么开心的！
宁飞扬脸上的笑容刷一下收回，速度堪称变脸，让通过画面监视器看到这一幕的剧组人员都笑出了声。
不过她本人在天上，并没有听见。
导演把白月光最难的一场戏放在最前，本来也没打算一次就能拍好，给了宁飞扬非常充分的适应时间，宁飞扬在天上磨了将近一个小时，才总算达到了导演的要求，能够很自然的在晃晃悠悠的纸鸢上做各种动作了。
于是第一次拍摄总算开始。
宁飞扬在导演的要求下，拍了几组镜头，分别是空中飞行的时候躲避飞箭在空中飞着飞着，忽然听到旁边有声音，往旁边看飞行过程中忽然转向，还有掉头最安全的一组，是她盘膝坐在纸鸢上打瞌睡等等。
所有空中镜头拍摄完之后，就是纸鸢落地的镜头了。
宁飞扬的心一下就提了起来。
纸鸢落地的镜头需要威亚和纸鸢下的支架，还有吊着纸鸢翅膀的吊线的共同配合，因为要符合白月光的人设，必须拍出来好看，所以镜头要求很高，如果一次拍不好，说不定会重复拍好多次，上上下下，估计能把她半辈子的胆子都给耗光。
站在高高的纸鸢上，宁飞扬摆了一个飞行中准备降落的姿势，周围十来个工作人员同时行动，配合着她的动作，操纵着纸鸢向斜前方下降。
纸鸢动起来的一瞬间，宁飞扬感觉有点晕眩，但撑着没有乱动，然后在没踩稳的时候装作换动作的样子动了动手臂平衡身体。
纸鸢降落下一半高度的时候，一直在旁边待机的董云棋接到导演指令，背着小竹篓一路小跑来到纸鸢的降落点旁边药园里，摆出一副震惊的模样，半张着嘴，仰头看着缓缓下降的宁飞扬。
几台摄影机同时开工，包括天上飞着的两台无人机，拍摄场地瞬间变得尤其繁忙。
随着宁飞扬的高度越来越低，导演脸上的激动神情也越来越明显，抓着剧本的手都用力到冒出青筋了。
巨大的纸鸢终于落地，感受到脚下突然踏实的触感，宁飞扬一直提在半空中的心咣当掉回原位。
刚想松口气，就听导演喊别停！
接着往下演！
宁飞扬一呆。
接着往下是什么剧情来着？
？
？
刚才在天上吹了半天风，整个人都是放空的，她脑子里已经什么都不剩了，哪里还记得住接下来的剧情是什么？
？
好在有戏拍的不止她一个人，董云棋见她呆住，立刻自由发挥，发出了一声又短又急的啊！
，就像是刚刚回神一样。
宁飞扬下意识的看向董云棋，然后对上了一张呆头鹅一样的脸，没忍住噗嗤笑出声，紧接着心里一突，福至心灵般忽然想起了接下来的台词。
你是谁？
董云棋还是那副呆呆的样子姐姐又是谁？
宁飞扬微微歪头，面露微笑我？
钬阳沈氏清溪，前来拜访陆石大师。
导演！
！
过了！
！
旁边一圈工作人员不约而同的开始鼓掌欢呼，两位女性助理飞快靠过来为她解绑在身上的威亚，然后扶着浑身瘫软的她走到旁边的椅子上坐下。
在天上飘了一个多小时，哪怕下了地，宁飞扬还是感觉自己脚下在晃动，走路的时候有一种一步三晃的感觉，如果不是助理扶着，说不定都能来个平地摔。
看着脸色发白的宁飞扬，导演朝她竖起了大拇指不错不错，完全没想到，这样难的戏份都能一次性过，辛苦了辛苦了，好好休息一下，等会儿过来看效果。
宁飞扬不好意思的笑笑，从旁边人手里接过热茶喝了两口，这才终于平静下来，休息了十来分钟，来到正在和副导演说着什么的导演身边，伸脖子去看画面监视器上的内容。
屏幕上正在播放她从天而降的画面，虽然她的表情有些僵硬，但是本身这个场景，清溪这个角色也不需要做什么表情，还算符合角色。
导演察觉到身边多了个人，偏头看了她一眼，然后脸上露出笑容看到了？
对自己的表现满不满意？
宁飞扬眨眨眼，没说话。
导演一看就知道她在想什么，哈哈大笑动作完美就可以了，一会儿再过去补几个特写镜头就行，不用上天，也不用绑威压。
宁飞扬立刻开心了好！
最难的部分拍摄完之后，宁飞扬剩下的戏份相当简单，毕竟仙女姐姐是喝露水长大的，不食人间烟火，性格也相当单纯，脑子想的最多的只有机关，沉浸在机关术里的时候，旁边炸雷都无动于衷，对演技的要求可以说非常低了，反倒是董云棋的部分更难。
两个人的角色在拍摄方面也有着非常明显的区别，拍摄的时候，导演一直不停的强调董云棋调整各种小表情，镜头前前后后左左右右，寻找能拍摄出他感情的角度。
反观宁飞扬，她的角色很少需要表情，拍摄也多是一组长的远景镜头，加无数个特写，比起演员，她更像是硬照模特。
三天的拍摄时间很快过去，找到拍摄节奏的两个人配合的已经算是相当默契，编剧还特意为两个人加了不少新的剧情，也不知道最后被剪辑到正片里的能有多少。
而最后一组镜头，也就是清溪这个角色了领便当的镜头，让宁飞扬吃足了苦头。
清溪是一位制造机关师，并不擅长武力，可她偏偏卷入到了一场风波中，并被一支机关箭穿胸而过，从纸鸢上跌落身亡，而这一幕恰好落在了男主眼中，给他造成了极强的心理刺激。
因为学了几个月的舞蹈，在装作被飞箭射中这个动作上，宁飞扬没有感觉什么难度，但问题在她从纸鸢上摔下来这个动作上。
为了寻找到那个摔得好看的角度，她来来回回摔了十几次，哪怕纸鸢下垫着厚厚的棉垫，也还是弄得她浑身青紫，拍完之后擦了一身的药油，隔十米远都能闻到味儿。
最后一幕是宁飞扬心口插着一支箭，头上摔出鲜血，被男主抱在怀里痛哭的画面。
光是那支箭，就花了道具组不少功夫，而在头上流下来的血浆怎么样好看这个问题上，化妆组的小姐姐也用了将近一个小时才搞定，力求让清溪这个角色，哪怕是死，也要死的漂亮。
宁飞扬哭笑不得的装尸体拍完了全部镜头，在听到周围人的热烈掌声之后，睁开眼睛露出了如释重负的表情。
她想坐起来，然而抱着她的董云棋却没撒手。
宁飞扬疑惑的抬头看他，然后撞进了一双亮晶晶的眼睛里。
董云棋笑得特别奶，小声问她姐姐可不可以就这样和我拍张照？
拍摄的时候都没觉得有什么的宁飞扬这一刻突然感觉有些不自在，挣扎着从他怀里坐起来，拍拍身上的灰，站起身等我把脸上的血浆擦擦，可以合照一张做个纪念。
董云棋还想再说什么，就听见旁边突然有人非常大声的咳咳！
两人同时扭头，看见了一个黑着脸的魏世昌。
董云棋咦？
宁飞扬啊！
魏世昌两步上前，一直背在身后的左手拿出了一束花递到了宁飞扬面前恭喜杀青，导演说你很有潜力。
宁飞扬非常开心的接过了花，然后小心翼翼的打量周围，发现所有人都好像没看见魏大佬突然降临一样，该做什么做什么，只是那些若有似无的偷瞄眼神，着实藏不住。
董云棋的视线在两人身上来回转了几圈，最后恍然大悟原来你们是真的啊！
魏世昌看了他一眼，眉毛一挑，没说话，宁飞扬有点尴尬的笑笑，也不知道说什么好。
董云棋吐吐舌头我晚上还有课，就先走了，不打扰你们约会啦，姐姐再见！
看着一分钟前还试图亲近自己的少年一溜烟跑没影，宁飞扬忽然觉得有点好笑，可笑容都还没露出来，头上就被罩了一只大手。
舍不得？
宁飞扬斜他一眼。
魏世昌忽然嘶一声收回手，看着手上的血浆。
这什么东西？
！
哼！
第一百三十四章猫灵讯给光源计划制作的专辑反响非常好，发售仅仅一周，就打破了国内市场女团专辑销量的记录。
而在专辑上市的同时，光源计划拍摄的第一只团综同步上线，在灵迅视频的光源计划主页周更，内容充实有趣，后期剪辑由百社计划的剪辑团队负责，在没有孤儿剪辑，恶意炒话题的情况下，这个团队的剪辑水平确实不错，给光源计划圈了不少粉。
光源计划十二位女生打破了出道即巅峰的说法，在经纪公司的策划下一步步越走越高。
当然，灵讯打造这样一支女团的本意是圈钱，既然歌曲有了，粉丝群体也在不断扩大，那么巡演也该安排上了，全国主要城市那么多，一个城市来上一场，收益想想就十分可观。
于是公司又给女生们下了一个新的任务。
十二位女生自由组队，出至少四个原创舞台表演节目，用于演唱会表演，公司会派人从头到尾拍摄，同期制作第二季团综。
当宁飞扬听到这个任务的时候，整个人就是一懵。
她现在虽然已经算是一个合格的偶像艺人了，但原创舞台表演？
她完全没有一点头绪啊！
一筹莫展的宁飞扬在公司的声乐练习室单间里默默自闭，就在她想着要不要去抱团队内几个大腿的时候，安別欣举着一台摄像机找到了她。
飞扬宁飞扬一脸茫然地看看安別欣，又看看镜头队长在拍什么？
安別欣举着摄像机凑近，近到画面里几乎能数清楚宁飞扬的睫毛了。
我在拍用在二季团综的镜头。
宁飞扬还是茫然啊？
你拍？
安別欣解释这一季会有很多我们自己拍摄的镜头，你也有个摄像机的，记得去领。
宁飞扬看一眼门外方向，刚准备起身去领，就被安別欣一把按住等等，我找你是有事。
什么事？
公司不是让我们自己出节目吗，我想和你一起出一个节目。
宁飞扬眨眨眼就我们两个人？
嗯，就我们俩，我想了一下，我作曲，你作词，然后我们再编一个舞蹈出来，不用太长，三分钟左右，短一点的话也就两分半，不算难。
安別欣的原创实力并没有在百社计划拍摄期间展现，宁飞扬并不清楚她能不能很好的完成这个任务，但既然她这么说了，心里应该是有些底气的。
正好现在她对这个任务没有一点头绪，合作是个非常好的选择。
于是宁飞扬欣然答应好啊，具体怎么做你有计划吗？
安別欣连连点头，然后从口袋里掏出一个小本子。
宁飞扬见她一只手举着相机晃得厉害，于是把相机接了过来，然后摆放在了旁边的桌子上，调整了一下角度，把两个人都拍摄进去。
安別欣把本子翻到了其中一页，指着上面的几行字说这几个是我预想的主题，你看看有没有喜欢的，如果没有，我们可以讨论着定，选一个能激发我们灵感的主题，一起讨论着创作，如果遇到问题再去找人帮忙，你看怎么样？
宁飞扬接过本子扫了一眼，发现上面写了非常多不同类型的词汇，有名词，也有动词形容词。
不知道为什么，宁飞扬的视线黏在当中一个字上，挪不开了。
猫？
安別欣没听清你说什么？
宁飞扬指着纸边缘上的那个猫字问这个是什么主题？
啊，这个啊，这个是我想起我前两天看的一个萌宠视频了，里面那只猫特别可爱，于是就写上去了。
猫啊宁飞扬的表情恍惚了两秒，然后抬手抓过自己的手机，在相册里不停地翻找，最后找到了一条年初存在手机里的视频，递给安別欣看，这个是我高中同学家养的西伯利亚森林猫，我觉得很有灵感，你呢？
安別欣接过手机点击播放，开始观看。
视频当中这只西伯利亚森林猫毛色不深，颜值非常高，在主人手边蹭来蹭去求关注，当主人伸手撸猫，就发出了愉悦的呼噜声，表情看起来特别萌。
然而就在这时，这家养的灰色贵宾突然出现，猫一个激灵从地上跳起来，警惕的看着贵宾，刚刚还圆圆的瞳仁变成了竖瞳，瞬间完成了从萌宠到凶兽的转变。
安別欣嘤的一下捂住心口，把已经播放完毕的视频拉到开头又放了一遍。
短短三十秒的视频，安別欣足足看了六遍才肯放下宁飞扬的手机，放下手机之前，还把视频转到了自己的手机上，兴奋的拉着宁飞扬的手说就这个了！
我们就表演这个好不好！
我现在脑子里已经有一段旋律了，我去整理一下，然后我弹给你听，你来写词。
好！
安別欣端着摄像机跑了，宁飞扬去了经纪人那里领取自己的相机，路上遇到了林昕宜，林昕宜拉着藤原美咲邀请她一起排演节目，宁飞扬虽然很心动，但犹豫了一秒还是选择了拒绝。
已经跟安別欣约定好的事，突然反悔实在不好，只能忍痛拒绝了。
拿着摄像机，接受了经纪人关于如何独自拍摄综艺镜头，增加自己的分量的短暂培训，自觉已经学会的宁飞扬端着摄像机回到了自己的房间公司安排的宿舍，灵讯爸爸财大气粗，直接租了一栋小洋房，改造成了带多功能练习室的宿舍，不仅十二位练习生住在这里，经纪人和几位助理同样住在这里，每个人都有一个小单间，准备开始拍摄。
打开摄像机，确认相机有电之后，宁飞扬把镜头对准自己，然后清了清嗓子，说今天是我们设计原创舞台的第一天，我已经和队长约定好原创一首歌，然后再设计舞台表演。
我们今天选好的主题是猫，啊，我不知道这个现在能不能说，要是不能，麻烦后期老师帮忙编辑一下，谢谢。
然后，这里，有一个我同学养的猫的视频，我们的灵感就是从这个视频来的，我给你们看一下。
宁飞扬感觉自己一个人对着摄像机自言自语有点不太自在，但是为了团综还是很认真的在作反应，想象着可能出来的画面，举着手机，把之前放给安別欣的视频怼到了镜头前。
看到了吗？
是不是特别可爱？
假期的时候我去她们家撸过这只猫，感觉猫就是一种没有骨头的生物，啊，液体生物？
很轻。
她们家这只猫性格比起其他的猫更像狗，所以每天都在和这只泰迪不对，是贵宾，和这只灰贵宾争宠。
这只猫性格特别好，从来不会打架挠人，所以一直都被贵宾欺负，看起来特别可怜呃，我是不是说这只猫说太多了？
接下来我准备创作歌词了。
我先大概写一些内容，定一下歌词的大致方向，然后等有感觉了，就拿着这个词去找队长，和她的曲子一起磨合，相信最后会出来一个效果不错的成品。
宁飞扬自言自语结束之后，就拿着纸笔开始写写画画，断断续续的写上一些前后其实并没有关联的语句，看上去特别碎片。
一边写，她还一边把写好的内容展示给镜头看，并且做一些解释，解释的时候又会产生新的灵感，很快就写满了两页纸。
这么多内容应该差不多了，我们现在去找队长吧！
宁飞扬揣着两页纸，举着相机，到处寻找安別欣，最后在号钢琴房找到了她。
你来的正好，我刚写出来一段主旋律，你听听看。
安別欣拉着宁飞扬来到钢琴前，宁飞扬始终把镜头对准安別欣的脸和手，忠实的拍着特写。
而安別欣的相机则固定在旁边，可以拍摄到房间内大部分内容，另外天花板上还有固定摄像机可以拍摄，这么算，这个房间算是有三个机位了。
安別欣写出来的旋律前半部分偏轻快，后半部分有一个急促的转折，但依旧走轻快路线，听上去让人心情很好。
只不过有点耳熟？
安別欣一呆啊？
宁飞扬掏出手机，点开音乐软件的旋律识曲功能你再弹一遍看看？
安別欣照做，软件立刻识别出了十几首可能的歌曲，排第一的是一首南朝流行曲，也是女团出品。
宁飞扬都还没点开听，就说对，就是这首歌，听起来很相似。
安別欣有点崩溃，不相信的点开这首歌，当歌曲播放到副歌部分时，确实出现了很明显的既视感。
安別欣一头撞在了琴键上，让钢琴发出了一连串的杂音。
和县基本一致，主歌旋律确实有点类似，只能重新想了。
宁飞扬伸手揉了揉她的头发，然后把自己准备好的两张纸递了过去。
这是我刚刚写的，都是很碎片的东西，你看看有没有什么灵感？
行，我看看。
第一百三十五章猫公司虽然让队员们自己原创节目，但也没有完全把演唱会的安排和准备都丢给十二个人自己做，不但专门找借了一位策划演唱会的专业人士过来负责演唱会的整体筹划，还另外和国内两个非常有名的舞团签订了演出合约，保证演唱会的整体效果。
当然，除了这些人之外，还有许许多多同样为演唱会付出劳动的工作人员，十二位女生在个人拍摄的时候或多或少都会带上一些，也算是给外行人展现准备一台演唱会到底需要付出多少汗水，而不是像一些人想的那样，只是租个大场地，把平时表演的东西搬上去重新演一遍就把钱挣了这么简单。
因为是巡演，场次很多，但不能让每一场表演都一样，为了给不同场次的观众不同的感受，光源计划掏空了全部家底，把所有能表演的东西都列了出来，然后给每一场演唱会都单独列了节目单。
最后到女生们手里的，就是厚厚一本演出备忘录。
晚上，临睡前，宁飞扬打开了摄像机，敷着面膜趴在床上给相机展示备忘录。
这个就是我们的演唱会表演备忘录。
这个是我们的总节目单，里面是我们巡演过程中会表演的全部节目，全部加起来的话，再加上中间的串场和休息，时长估计会超过六个小时。
这个是北京场的节目单，这个是魔都场的，这个是杭市场的我不知道这个内容播出的时候节目单有没有曝光，要是没有曝光，你们看到的可能就是一排又一排的马赛克，哈哈哈。
然后这里，这张图，你们能看出来是什么吗？
是不是很像什么工程设计的图纸？
这个是我们的歌曲舞台动线，上面的线表现了我们的队形变化。
因为舞台设计的关系，不同舞台的动线都不一样，我们记起来有点困难，所以这个图就起到作用了。
这后面就是歌单了，里面有谱子和歌词，之前我们在百社计划里面表演过的歌曲都有重新设计，歌词也有变化，这些都只能在演唱会上才能看到。
然后这后面的内容就不能给你们看了，这些是保密内容。
时间不早啦，明天还有练习，晚安伸手关掉摄像机，宁飞扬并没有像自己说的那样真的去睡觉，而是掏出小本本，在本子上写歌词。
安別欣新创作的曲子主旋律大概已经定稿了，一改上一稿的轻松欢快风格，整体给人一种暧昧优雅的感觉，如果搭配歌词和舞蹈的话，应该会走成熟性感风。
歌词创作倒不是很难，就是不知道舞蹈宁飞扬抓抓头发，重重叹了口气。
性感风啊感觉好像和自己不是很合适呢。
算了，先不管那么多，把歌词弄出来再说，大不了编舞求助编舞老师。
演唱会筹备第三周，光源计划团综第二季第一期上线了。
光源计划官方先前并没有公开演唱会消息，却在团综一开篇，就放了队员们听到要开演唱会的内容，着实震惊了不少粉丝。
一些对她们不了解的人十分惊讶她们不是刚出道没多久吗？
才出了一张专辑就开演唱会啊？
莫不是想钱想疯了？
然后就有粉丝在下面解释她们虽然才出了一张专辑，但是歌曲数量足够开演唱会，这是回馈粉丝的活动，不信你们看团综！
不得不说，灵讯十分了解粉丝心理了，团综把队员们准备演唱会又苦又累的部分全都给剪了进去，其中就包括宁飞扬熬夜写歌词，和安別欣讨论新曲等等内容，又收了一波亲妈粉。
当然还有粉。
对于安宁的粉来说，这样的分组无异于官方发糖，但组织内部关于攻受争论的风波一直没有平息，甚至随着团综的播放愈演愈烈，有的时候甚至会撕到毫无关系的其他微博下面去，败了不少路人好感。
好在这些小细节在整个饭圈来说都无关紧要，粉丝们一边靠着团综过日子，一边存钱等着演唱会售票，可以说是非常望眼欲穿了。
而在团综第四期上线的同时，光源计划官方发出了正式的演唱会通告，并且列出了巡演场次巡演十二场，足迹遍布全国，甚至有一场开到了东南亚去。
于是这一次的巡演被灵讯很不要脸的标上了国际巡演的名头，给了黑粉不少嘲讽素材，但没人在意这些细节。
宁飞扬和安別欣的新曲在一个月后终于制作完毕。
最早预想的一首小萌歌，在编曲老师的魔改之后，搭配上宁飞扬写的似是而非的歌词，摇身一变，成了一首小黄歌。
这首歌的歌词乍一看没什么问题，但是听唱腔，再加上混音老师故意制作的，那种贴在耳边低声呢喃的特效，还有背景音乐里总能把人想法带偏的猫叫，很难不让人多想。
偏偏中文博大精深，一句话就算没有深意都能被解释出花来，宁飞扬都能想象到这首歌上线之后，评论区会是什么样。
演唱会导演对两人这首歌非常满意，给了特别高的评价，然后特意帮她们约了一位御用编舞，线上帮忙，而这一殊荣连签约艺人林昕宜都没有。
歌曲传过去第三天，两人收到了那边传回来的编舞视频。
到底是编舞大牛，三天就给出了一份特别优秀的作品，而且视频里明明是两个男人，但用女性舞姿跳女性舞蹈毫无违和感，不愧是专业人士。
视频背景是的练习室，在各种视频里出镜率很高，两位老师一开始位于画面两侧，一个坐在椅子上低着头，一个盘膝坐在地上，伸手在地面上画圈圈。
然后歌曲响起，低着头的那位没有动，画圈圈的那位随便做了几个舞蹈动作，也不知道怎么扭的，就从右边蹭到了左边，坐在了另一人脚边。
前奏结束，主歌开始，两人一起动了，明明是同样的动作，但一个坐在地上一个坐在椅子上，风格完全不同，尤其是地上那位，怎么看怎么像猫科动物。
表演才刚开始，这首歌的主题就已经很清晰的展现在了二人面前。
其实论动作来看，这首歌的舞蹈并不复杂，但是想要跳好看非常难，需要对身体的每一个部位都有超强的控制力才可以做到，而不管是宁飞扬还是安別欣，都不是舞蹈特长的人，看的时候看得很开心，一想到自己要跳，就愁云满面了。
而这个舞蹈当中有两个非常有意思的小互动，扮演猫的那一位会被另一位摸头三次，挠下巴两次，但如果没注意到的话，很有可能会错过这些小细节，可一旦注意到，就会被这些细节萌得肝颤，安別欣更是直接倒在地上发出了怪叫，比天发誓要练好这支舞。
决定开演唱会的第二个月下旬，全部巡演场地都已经定好，时间也都敲定，开启了官方售票通道，同时开启的，还有官方制作的应援棒的销售通道。
大概是光源的灵感，光源计划的应援棒看起来非常简陋，就是一个手柄，上面顶着一个可以亮暖黄色光的大灯泡，灯泡上印着光源计划的，也不知道是不是因为制作周期太短导致的，但好在灵讯良心尚在，应援棒售价不高，销量十分不错。
与此同时，光源计划的成员们，则来到了灵讯租借的一个大运动场内，进行演唱会的彩排。
灵讯租了这个运动场一周的时间，场地内已经被工作人员用各种颜色的胶带根据实际的演出舞台，贴上了不同曲目的动线，地上到处都是数字，稍不注意就会看错。
一周时间，白天十二个人就集中在运动场里练习走位和团队配合，晚上就在宿舍练习室里练习各自准备的舞台，每一天都过得异常充实，哪怕吃很多，也还是不长肉，因为全都被消耗掉了。
出道第一百八十天，光源计划的第一场演唱会在杭市举行。
杭市是光源计划团体的出生地，是起航点，因此作为演唱会第一站，演唱会时长两个半小时，从晚上八点开始，十点半结束，但早在下午一两点的时候，场外就已经聚集起了大批粉丝，数量和规模远远超过了百社计划时期等在场外的那些人，由此可见这段时间她们的粉丝增长有多快。
当然，还有一部分外地赶来参加演唱会的粉丝没有提前到场，而是前往已经退租的庄园圣地巡礼。
庄园本身是一处高档度假庄园，倒也不阻拦这些粉丝拍照，反倒还提供了各种帮助，通过这些认证照在网上狠狠地打了一波广告，刷了一波存在感，在后来成了著名的网红打卡圣地。
当然这些都是后话了。
场外的粉丝越来越多，场内从上午就开始的彩排已经进行了三轮。
晚上八点，光源计划的第一场演唱会，正式开始。
第一百三十六章猫演唱会开场，大屏幕上，光源计划的一闪而过，紧接着出现的是十二位成员刚进百社计划时候的个人采访剪辑，每个人只剪了一两句话，节奏特别快的一个接一个。
成员的出场顺序是出道战的排名倒序，每一位成员出现的时候，都能引来场内粉丝的欢呼，越往后，呼声越高。
印舸的采访时间稍长，放出来的是一段从来没见过的片段。
画面当中，镜头外的采访人问她再一次成为练习生，有什么感想？
印舸眨了眨眼睛，视线移向旁边，面无表情，没有回答。
采访人又问如果最后你可以出道，你有没有什么想说的话？
印舸的视线挪回镜头，嘴角微微动了动，扬起了一个非常不明显，但看起来特别真心的笑容。
她说你们好，我回来了。
大屏幕一黑，所有画面消失。
场内粉丝安静了两秒，紧接着爆发出了一阵巨大的欢呼声！
随着光源计划团队知名度扩大，印舸曾经的故事也被更多人熟知，哪怕不是她的粉丝，都会对她有着极为深刻的印象，或多或少都搜过她在南朝时参加的各种节目，被屏幕上那个拼尽全力博得观众喜爱的少女所感动。
然后有多感动，就有多心疼。
不是当事人，很难想象和理解印舸的心情。
她是怎么样熬过当时的寒冬，又是怎么样经历了这两年的沉寂，又用什么样的心态参与到这档节目中来，重新回归观众视野印舸的粉丝或许不是十二个人当中最多的，但绝对是最死忠的，也是十二个人中拥有墙头粉最多的。
毕竟她是团队内公认值得付出真心去喜欢的偶像。
在全场观众的欢呼声中，印舸站在升降台上，举起话筒，开口便唱如果青春是一个故事你从别人口中听说那不是我我，想亲自讲给你听这是印舸参与作词的原创个人单曲，非常安静，像是民谣，却又比民谣多了青春的味道，印舸在演唱的时候，她身后的大屏幕上则开始播放她曾经的一些影像视频，当然因为版权原因，播放的最多的，还是她百社计划期间的个人花絮，还有演唱会准备期间拍摄的团综花絮。
舞台两侧的小屏幕上，则滚动着这首歌的歌词，不少印舸的粉丝听着听着就哭了，情绪十分激动。
按理说演唱会开场需要一首效果炸裂的歌调动观众的情绪，但光源计划演唱会的策划人另辟蹊径，用这首歌开场，效果也确实不错。
印舸因为个人的特殊经历，用这首歌开场，带有一种告别过去迎接未来的感觉，仔细想想其实很适合。
而在演唱结束后，印舸转身向后，剩下十一位成员从后面朝她奔跑，并相互拥抱，再一次让场内掀起了一场热烈的欢呼！
拥抱过后，十二位成员各就各位，开始表演首张专辑的第一首主打歌，配合舞台灯光，效果特别好，尤其是全场观众的大合唱，声浪简直能传出几公里远。
表演曲目一首接着一首，成员们在前台演出，在后台休息和换装的时候，还要兼顾团综的拍摄，可以说一刻不得闲，但一想到外面有一整个体育场的人为她们欢呼，就浑身都充满了力量。
并没有觉得累。
宁飞扬和安別欣的演出节目排在后半场，是安可舞台前的最后一个节目，在她们前面表演的，是朱其姝和李杏的歌曲演唱。
这两人都是现场，朱其姝的高音直冲云霄，观众反响特别好，给后面两人带去了不小的心理压力。
她俩的表演不止有演唱还有舞蹈，因为顾虑到现场表演的效果，伴奏里的垫音不小，哪怕她们只是对口型，人声都足够，但这样的话，表演效果就会很不好，所以该唱还是得唱，只是需要量力而行，首要保证的，还是舞蹈演出。
两人上台的时候，和下台的朱其姝二人击了个掌，但并没有立刻走到台前，而是等在幕布后，安別欣坐在工作人员准备好的椅子上，宁飞扬盘膝坐在距离她有六七米远的地方，拨弄一个五颜六色的小球，做出场准备。
大屏幕上开始播放宁飞扬手机里的那则段视频。
因为要商用，灵讯买下了这则视频的版权，给的钱不算多，但足够宁飞扬那位同学给自家猫狗买上半年的口粮了，属于天降横财，同学非常高兴，许诺等演唱会开到家门口，就亲自去看演唱会报答她。
视频效果很不错，不少人和安別欣一样被萌的嗷嗷叫，三十秒后画面消失，场内观众不约而同的发出了遗憾的声音，听起来特别震撼。
幕布后的两人相视一眼，都露出了心领神会的表情，然后听到耳返里的声音，又赶紧低着头做准备。
幕布拉开，两人暴露在了观众面前。
欢呼声过后，大家看着舞台上两个人，都露出了疑惑的表情。
两个人这副模样，这是准备表演小品？
猜测刚出来，音乐就响了起来，而伴随着音乐声，宁飞扬右手把彩球往前一推，就像是玩腻了玩具的猫一样，像旁边躺倒，滚了一圈，然后就这么做了一连串的舞蹈姿势，拉进了和安別欣的距离。
安別欣一直没动，但眼角余光却关注着宁飞扬的动静。
当两人之间的距离还不到两米时，主歌部分开始了。
安別欣先开口唱，两人一个坐在椅子上一个坐在地上，上半身做着几乎相同的动作，可安別欣的风格简单明了，宁飞扬的动作就像猫，慵懒勾人，配上服装师特意搭配的，和视频里那只西伯利亚森林猫的毛色十分相似的服装，几乎瞬间就让人联想到了刚才的视频。
场内惊呼声不断，都在为表演创意而感叹。
主歌部分唱完，副歌部分轮到宁飞扬，宁飞扬有意压细声音，每一句后面都带着一个若有似无的的尾音，撩得人心痒痒，恨不得立刻冲到台上去好好地撸上一把。
因为大屏幕有导播切换特写，舞蹈中刻意设计的摸头和挠下巴的动作被所有人都看的清清楚楚，而宁飞扬为了突出这几个萌点，还专门搭配了求抚摸的表情，和细声细气的喵，直接引爆了粉丝的尖叫，观众席的场面险些失去控制。
啊啊啊啊啊啊宁飞扬我可以！
！
！
！
我的妈呀宁飞扬你拿走我的命吧！
！
！
给你给你都给你！
啊！
！
！
舞台上的宁飞扬听到这些喊声，差点破功笑出声，好在她还记得自己在表演，硬是忍住了，顺利的演完了全场。
整首歌最后一幕是安別欣坐回椅子，宁飞扬跪坐在她腿边，把头搁在她腿上，而她抬起一只手摸头，宁飞扬露出一个特别幸福的笑容。
大屏幕上，导播及时切换了特写画面，整首歌在宁飞扬的微笑中顺利结束。
欢呼声尖叫声响彻云霄。
十位成员也发出各种叫声从后台跑出来，调侃了两人一番，然后用一个纯说话环节，结束了演唱会。
但时间距离十点半还有二十多分钟，参加过演唱会的粉丝都知道后面还有安可舞台，在她们退场后山呼安可，把已经黑下去的舞台灯光重新喊亮了。
成员们还在后台换衣服，大屏幕上则播放着团综里没有放出来的拍摄花絮，重新燃起了粉丝们的热情。
安可舞台的表演节目一共三个，全都是团体演出，顺利结束之后，十二个人都累得不轻，瘫在后台休息室，半天都不想挪动一下。
而在场外，演唱会过程中拍摄了视频的粉丝，将一些片段放到了网上，迅速引起了讨论热潮。
因为是巡演，前面看过的粉丝很少会放大段视频剧透表演内容，就算放了也会很快被被举报删除，因此流传在网上的全都是一些短小的片段。
但即便是片段，也依旧让很多人都受了刺激。
其中被转的最多的，就是宁飞扬把头微微扬起，安別欣在她下巴上轻轻挠了一下，然后她发出喵一声的片段。
这个片段不到十秒，博主因为激动，直接拼了四份，凑了半分钟，点击播放就能听见宁飞扬在线学猫叫。
博主十点五十上传这段视频，十一点半的时候，这条微博登上了热门，宁飞扬猫叫的话题登上热搜。
事实确实如宁飞扬预料的那样，这首歌以及这场表演，连带着整场演唱会，都火了。
本来就卖的很好的演唱会门票立刻变得一票难求，黄牛手上都没有余票，前排票价被炒上了天，有人出五千都买不到一张。
如果单论网络热度，刚出道半年的光源计划在这几天时间里，着实享受了一把天团级别的待遇。
而也因为这一场表演，撕了几个月的安宁内部忽然就一派平和了。
正主都喵了，谁攻谁受，还用得着争吗？
作者有话要说第五更。
好了，补完了，爪子疼第一百三十七章白裙出道拍戏拍摄综艺跑商演开演唱会从正式出道开始，宁飞扬的生活就变得非常充实，尤其是筹备演唱会期间，连睡觉的时间都被无限压缩，更别说抽时间来码字了。
不过她还是很坚强的在巡演期间完结了那篇年代文。
只是因为时间不够，精力分散，她没有写多余的番外，写完正文之后就给小说标了完结，然后用作者微博号发了一条通知，说明无番外的原因，然后许诺等巡演结束之后就在微博上写至少两篇免费番外，然后接着开新书。
新书的题材她已经定好了，是一篇灵异向的悬疑推理文，而灵感来源则是光源计划宿舍里，某天晚上一条裙子引发的血案。
那天晚上她们结束了巡演倒数第二场演唱会，因为地点就在北京，离她们的宿舍不远，因此结束演唱会之后，所有人都回到了宿舍休息。
不知道是谁晚上洗了一条裙摆叠了层蕾丝的白色裙子挂在盥洗室里滴水，把半夜起床上厕所的朱其姝吓得直接坐到了地上。
然后这姑娘不愧是学声乐的，嗷一嗓子叫醒了整栋楼的人，宁飞扬住的房间离盥洗室最近，所以最快到达现场，随后陆陆续续赶来四五个人，都堵在门口问发生了什么事。
当得知一切不过是乌龙的时候，睡梦中惊醒的几人都露出了无奈的表情，然后看了一眼挂在浴帘杆上的白裙子，各回各自房间继续休息。
然后第二天，这件乌龙产生的灵异事件真的变成了灵异事件。
因为没有一个人承认，那条裙子是自己的。
宿舍一共有四层楼，每一层住的人都不一样。
宁飞扬和朱其姝住在二楼，这一层里住着的人除了她俩之外还有安別欣和李杏，以及两位生活助理，一位负责服装，一位负责饮食。
睡觉前，宁飞扬确定自己没有见过这条裙子，朱其姝会被这条裙子吓到，也证明了她和这条裙子无关。
安別欣和李杏都不是爱穿白色衣服的人，平时除了舞台服装之外，个人私服就没见过这样款式的公主裙，她们说这条裙子不是自己的，也说得过去。
那么剩下的，就是两位助理了。
尤其是其中那位服装助理，作为安排整理成员服装的人，手里有任何款式的服装都不奇怪，不过她也坚称，自己从未见过这条裙子。
当晚大家从演唱会回来，换下来的衣服特别多，她统一在一楼的洗衣间整理清洗晾晒，根本没有拿到二楼来。
然后大家纷纷把目光投向其他楼层的成员。
虽然平常各楼层都在自己楼层活动，但是串门现象屡见不鲜，偶尔在自己楼层的公用空间被占用的时候去其他楼层借用也是很常见的现象。
可是问了一圈，依旧没有人承认那条裙子是自己的。
某位各自娇小的助理灵机一动，说我们可以把这次发生的这件事拍成团综，然后在拍摄过程中寻找裙子的真正主人。
经纪人一听，觉得可行开头部分就演一下，昨天大概是什么情况，然后后半部分全部现场拍，就跟直播一样，后期稍微剪剪就可以用。
另一位经纪人助理指了指旁边尽量减少自己存在感的几位生活助理她们也可以参与，但是不能露面，就戴口罩，口罩上写上自己的名字或者代称，让整个过程尽量真实。
本来还觉得这件事隐约朝着诡异的方向发展的成员们在听到这个建议之后，感觉那种灵异的气氛削弱了不少，事情变得有趣起来了，于是纷纷答应。
就这样，原本是演唱会后的休息日，意外的变成了团综拍摄行程。
当官博把这个意外行程公布在官微上时，还遭到了粉丝们的攻讦，称公司不是人，昨天大家才完成一场演唱会，今天又把休息日变工作日，肯定是想在有限的时间里无限的榨取成员们的价值。
对此，官博没有做任何回应，也没有公布团综内容，一改往日人工智障的行事风格，变得突然高冷，让不少敏感的粉丝察觉到了一些异常，觉得光源计划可能在酝酿什么大招。
扯远了。
让我们把镜头转回光源计划宿舍这边。
因为是白天，补拍昨晚情景的时候，朱其姝屡次笑场，让第一个跑来出场的宁飞扬来回跑了很多次，差点累死，才终于拍摄完成。
然后，十二位成员加上几位住在宿舍里的工作人员围坐在会议室的大圆桌周围，开始开会。
因为人多，圆桌一圈坐不下，一群人分了两圈，会议室里足足摆了十个不同角度的摄像机进行拍摄，这才保证了每个人都能出镜。
其中，十二位光源计划的成员全部露脸，剩下的工作人员，不管是经纪人还是助理，全部带着黑色口罩，上面用白色的漆笔写了各自的代号。
拍摄正式开始。
经纪人昨天晚上怎么回事，你们谁来说一下？
宁飞扬举手我来简单说一下情况吧。
然后她简短的把昨天的情况概括了一下。
不愧是写文专业的人，描述起来条理清晰，修辞手法运用得当，昨晚的情景立刻就浮现在了所有人眼前。
经纪人那条裙子是谁的？
朱其姝赶紧说不是我的，我没见过，不然也不会被吓到了。
宁飞扬接着说也不是我的，我从来不穿这种麻烦的裙子。
二楼剩下几人也纷纷表示自己和裙子无关，并且有理有据，令人信服。
经纪人环视全场那么，其他人呢，平时我们串楼的人不少，借用洗手间也是常事，那么大一条裙子，不可能凭空出现在那里，总得有人负责吧？
所有人一一叙述了自己和那条裙子没关系的理由和证据，经纪人同样也有所表示。
所以没有人认领这条裙子？
经纪人站起身，环视整个会议室，表情严肃，我们宿舍的保密性按理说应该很强，凭空多出一条裙子几乎是不可能的事，我们一定要找出它的主人，和它出现在那里的真正原因！
成员们互相看看，表情也都很严肃，其中印舸的表情最明显，甚至可以用凝重来形容了。
和队里其他人不同，印舸是在南朝出道过的人，曾经近距离的接触过私生饭，当时她所在的公司在艺人宿舍的安保方面做的并不算好，她们宿舍几次出现过丢东西的现象。
最严重的一次，房间内凭空多出了五个内置摄像头和录音笔的玩偶，成员们发现的时候，距离玩偶出现已经有三天时间，好在当时的微型摄像机和录音设备的云端传输功能尚不常见，拍摄的内容还没有被放置这些玩偶的人取走，不然对她们整个队都是毁灭性的打击。
有过这样的就经历，当印舸知道这条裙子无人认领的时候，是队内唯一一位没有往灵异事件方向猜测，而是往刑事案件方向猜测的人。
安別欣注意到了印舸的表情，让她发言，然后，沉默了几秒的印舸，把这件一直没有公之于众的故事当着摄像机的面说了出来。
当年的队友早已各奔东西，只有她还在做艺人，公司也被另一家更大的娱乐公司收购合并，这件事已经没有了保密的必要，说出来还能给队友们提个醒。
其他十一位成员果然吓得不轻，纷纷表示这件事一定要查个水落石出。
一位生活助理取来了那条裙子，摆在会议桌上。
虽然滴了一晚上水，但裙子的裙摆太厚，因此拿过来的时候还是湿的，放在桌上没一会儿，就打湿了桌面。
安別欣作为队长，在这个时候充当了主持人的角色这件裙子有谁见过的？
孙玥婉举手金陵场演唱会的时候，我们组的表演穿的裙子和这条有点像，但是不完全一样。
服装助理立刻说那三条裙子都是品牌方赞助的，演唱会结束之后就清洗归还了，不在我们手上。
安別欣又问其他人呢？
都没有见过这条裙子吗？
宁飞扬说我见过款式接近的，但是颜色不是白色，之前在笑笑那里看到过。
藤原美咲一脸茫然，盯着裙子看了好一会儿才恍然大悟哦，你说的是那条天蓝色的裙子是吧，我是有一条和这条有点相似的，但是那条上次清理的时候，我发现我长高了，穿起来有点奇怪，就打包寄回日本了，大概是两周之前的事？
藤原美咲话还没说完的时候，就突然起身，趴在裙子旁边用鼻子闻了闻，然后皱起眉头说洗衣液的味道是我们宿舍的那种，但是还混杂有一股奇怪的味道。
说完，坐的位置离裙子比较近的几个人都起身趴到了桌上，对着那条裙子嗅嗅嗅。
不过并非所有人都能闻到所说的那种奇怪的味道，还有人比如展梦琦，连洗衣液的味道都没有分辨出来。
比较敏感的比如林昕宜，则打了个喷嚏，捂住了鼻子这是什么味道？
！
作者有话要说猜猜今天有几章？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使妮妮的爱丽瓶南歌子夏目瓶煮酒品香瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百三十八章白裙大多数人趴在裙子边上闻过之后，都表示有一种化学物的味道，而其中生活经验最丰富的生活助理闻过之后表示好像有点消毒水的感觉？
另一位生活助理则说好像不是消毒水，更像洁厕灵？
消毒水？
洁厕灵？
其他人互相看看，都猜不到为什么这条裙子上会出现这些味道。
展梦琦提出会不会是这条裙子意外沾上了洁厕灵之类的东西，所以那个人才去洗的啊？
宁飞扬想了想说我觉得这个其实不重要，我们现在要找的是这条裙子的主人，或者说昨天晚上是谁把它给挂在二楼的盥洗室里的，洗了一条裙子然后挂进厕所这种事，不像是放一件东西，转身就能忘，到现在都没有人承认，这也太奇怪了。
朱其姝也说没错，我们一般就算是要挂着滴水，也会放到一楼的洗衣间，盥洗室里就算是洗衣服也不会直接挂在里面，而且这也不是什么不能承认的错误，没人认领确实很奇怪。
印舸皱了皱眉现在还不能排除有外人进入我们宿舍的可能吧？
安別欣摆手示意她不要紧张国内私生文化其实并不发达，我们宿舍的安保措施很严密了，这条裙子昨天晚上大家回来的时候还没有，半夜起床才看见，也就是说如果有外人进来，那他进来的时候，宿舍里大家都在，一般的私生会有这么大的胆子吗？
经纪人想了想说你们两人一组，各自带一个摄像机，去自己的房间，还有公共区域，看看，有没有丢什么东西，或者多出什么东西来。
如果真的发现有外人进入，我们应该尽早报警。
本来还很放松的众人一听这话，立刻紧张起来，全体起立，把会议室里的摄像机分了分，然后分组去看自己的房间。
宁飞扬和朱其姝两人的房间比较近，于是顺利的分到了一组。
上楼的时候，朱其姝问宁飞扬我总觉得那条裙子有点眼熟，可是怎么也想不起来在哪里见过，你有印象吗？
宁飞扬摇摇头我就见过笑笑那条蓝色的，她不是说寄回日本了吗？
朱其姝撅起嘴巴，眉头紧皱不对，不是舞台妆，也不是笑笑那条，我应该是在其他地方见过那条裙子，让我想想然而一直等到两人走到朱其姝的房间里了，她也没想出个头绪来。
朱其姝本人有严重的整理癖，所有东西都规整的放在该放的位置，对她本人来说，房间里多了什么少了什么一目了然，在她房间确认物品并没有花多长时间。
只过了五分钟，朱其姝就肯定地说我房间里没多什么，也没有少什么。
然后两人又去了宁飞扬的房间。
和朱其姝的房间相比，宁飞扬的房间就是正常女生的房间了，大多数东西都有收拾，但是短时间内可能会用到的东西，就放在随手可以拿到的地方，一些换下来但还不着急洗的衣服随手扔在飘窗上，房间整体乍一看显得有些凌乱。
朱其姝一进门，就露出了嫌弃的表情。
因为不能准确记住一些东西的具体位置，还有一些不重要的零碎，宁飞扬绞尽脑汁也只确认了自己的重要物品没有丢失，房间里没有多出特别明显的不属于自己的东西。
然后两人结束拍摄，回到了会议室。
会议室里空无一人，除了她们，还没有人回来。
两人想了想，决定去礼物室看看。
所谓的礼物室，是地下一间开发商设计用作保密书房的地下室，最早公司打算给她们做练习室，但是因为地下无采光，给人感觉略压抑，最后决定用作仓库，最后因为成员们收到的来自粉丝的礼物越来越多，就变成了公用的礼物室。
礼物室有特别大的十二个定做的柜子，每个柜子上贴了成员们的名字，上面放着粉丝送给各个成员的礼物，多数都是一些玩偶公仔，还有手写信，其他的零碎成员们能拿回自己房间的都拿回了自己房间，能放在这的都是没什么实用价值的摆设。
来这边之前，两人都没对在这里找到线索报什么希望，毕竟就连成员们自己都不一定记得，在这里的东西有多少，多了什么少了什么会不会发现。
然而一走进礼物室，两人不约而同的停下了脚步，抬手捂住了口鼻。
这什么味道？
！
宁飞扬探头在房间里左看右看，最后在墙角位置看到了一滩已经干掉得白色印记，在深色的木地板上显得尤其突出。
两人靠近那里，发现味道就是这里传出来的，但这个角落除了这个印记之外没有别的东西了，并不清楚这是怎么来的。
发现这个问题之后，两人相视一眼各自奔向自己的柜子，粗略的检查一遍，发现似乎没有丢什么东西，又看看其他人的柜子，也没有看见被翻乱的痕迹，于是离开房间去通知经纪人这条线索。
十分钟后，所有人一起来到了礼物室里。
一位生活助理蹲下身摸了摸那块白色的印迹，放在鼻子下闻了闻，被呛的咳了两声，才说有点消毒水的味道，但好像又不是消毒水，不过和那条白色裙子上沾的味道很相似，应该就是在这里沾到的吧。
经纪人皱了皱眉礼物室里的裙子？
你们谁有放这种礼物在这里吗？
说着，他指了指印迹附近的两个柜子，安別欣，展梦琦，你们的柜子挨得最近，有印象没有？
两人都茫然的摇了摇头。
线索到这里又断了。
不过比起一开始，总算有了一个可以进展的方向。
宁飞扬问昨天有谁进过礼物室吗？
藤原美咲举手说我进来过，昨天演唱会上我接住了一个粉丝扔过来的玩偶，交给助理哥哥检查过了，没有问题，然后才带回来的，就放在那里。
几人顺着她指的方向看过去，看见了一个眼熟的小熊猫公仔。
这个公仔昨天在藤原美咲手里抓了很久，回来的车上，好几位成员还摸过。
除了她之外呢，还有谁进来过？
没人回答。
经纪人问藤原美咲你进出的时候有没有碰见过什么人？
藤原美咲仔细想了想，然后摇头没有了，我昨天进来出去都没有碰到过什么人，去拿钥匙的时候也只有我一个。
听到这里，宁飞扬突然灵光一现等等，保管阿姨会不会知道什么？
其他人这才愣住，发现从头到尾，她们都忽视了一个人。
那就是这栋宿舍的保管阿姨。
保管阿姨年龄不小了，据说是一位灵讯公司中层领导的小姨，退休在家闲得无聊，过来帮忙带孩子，日常就是帮光源计划的十二位成员管管钥匙，简单收拾一下屋子，至于打扫整理，有专门的清洁人员负责，保管阿姨平时的工作很轻松。
正因为很轻松，平时保管阿姨看着这些小姑娘因为工作这么拼，总是以奶奶的目光看她们，和她们的关系非常好，而成员们也习惯了保管阿姨的存在，看见她也习以为常，出现灵异事件的时候并没有往她身上想。
现在想想，那条裙子和她有关也不一定？
于是一群人再一次回到会议室，而这一次不同的是，她们把保管阿姨也叫了过来。
录制开始前，安別欣戳了戳经纪人，小声问她阿姨不戴口罩没问题吗？
经纪人毫不在意的摆摆手没关系，后期制作的时候给她加马赛克就行了。
于是一脸茫然的保管阿姨就这么被一群小姑娘拉来拍摄团综了。
拍摄开始，保管阿姨操着一口方言味浓厚的口音问你们这是在拍啥子？
安別欣作为队长兼主持人，简单解释了一下现在的情况，然后指着桌子上的那条裙子问阿姨见过这条裙子吗？
保管阿姨只看了一眼就说没见过。
其他人面露失望，正想说别的，就听阿姨啊！
了一声，问这裙子，你们从二楼厕所拿过来的咩？
对。
它怎么变成白的啦？
咦？
所有人精神一震阿姨见过它吗？
保管阿姨抬手摸了摸头发，脸上的表情更茫然了这个裙子，是那个大娃娃身上穿的，外面还有个小外套，我昨天晚上去地下室锁门的时候不小心把墙角一瓶水水打翻了，洒在了那个裙裙上，就拿到二楼去洗但是我记得上面有粉色的小花花的呀？
保管阿姨这么一说，其他人才忽然想起，展梦琦刚出道没多久的时候收到过她的粉丝站集资制作的一个等身玩偶，玩偶身上就穿着一条非常好看的白裙子，但是和现在这条纯白的裙子不同的是，玩偶身上还穿着一件粉红色的小马甲，裙摆上也有很多像小蝴蝶一样的花纹。
现在马甲不在了，花纹也没了，这条裙子在所有人眼中都变得陌生起来，大家讨论了一圈也没想起来这一茬。
真相突然大白，本来心里抱有其他期待的人顿时觉得整件事情变得有些虎头蛇尾，要说当中有谁心情比较好，也就只有一直担心私生的印舸了。
表情讪讪的趴在桌上，一脸不满什么嘛，原来最终还是一个乌龙。
经纪人则和印舸一样松了口气不是外人进来就行，大家没事最好，至于团综，就交给后期剪辑吧，相信他们有化腐朽为神奇的能力的。
于是所有人散会，成员们继续休假，助理抱着所有摄像机去找后期。
然后就这样，后来被光源计划的粉丝们称为走近科学的团综，就这么诞生了。
作者有话要说感觉猜味道的都猜偏了另，还有一更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使瑾瑾瓶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百三十九章一周时间是出道的第三百六十五天。
毕竟是限定团，粉丝们几乎是数着天数粉这个团的成员，其他团体的粉丝都恨不得时间赶快过去，让自家爱豆赶紧出逼，可光源计划出道时间越长，距离解散就越近，让粉丝们的心情别提有多别扭了。
出道一周年的时候，光源计划的粉丝们自发的为光源计划开展了一个线下庆祝活动，并且还专门在热门直播平台开启了直播，邀请其他粉丝一起互动，然后全程摄像，准备事后寄给成员们留作纪念。
线下活动为期二十四小时，直播开启也是二十四小时，粉丝们因为人数众多，不怕凑不够时长，所以在这方面可以说非常任性了。
粉丝们动静闹的这么大，成员们怎么可能不知道？
于是这一天，大家在结束了官方的通告之后，都聚在会议室里，用投影来观看直播，一半以上的女生都感动哭了，其中就包括宁飞扬。
当直播临近结束的时候，宁飞扬突然戳了下坐在身边的安別欣，小声问她你说我们要不要给她们一个惊喜？
安別欣愣了一下，小声问什么惊喜？
宁飞扬贴在她耳边很小声的说了自己的想法，然后得到了安別欣的赞同。
随后安別欣立刻找上了经纪人，赶在直播结束前，联系上了这个活动的发起人，秘密和他进行了一番沟通。
然后，在直播二十四小时结束后，直播画面当中出现了这场直播最后一场的主持人。
主持人是个长得很可爱的女生，自我介绍是播音主持专业在读大学生，普通话口音非常标准，主持范儿很重。
当她出现在屏幕前的时候，直播界面的礼物刷了不少，一看大家都很喜欢她。
她说今天的光源计划出道一周年粉丝线下活动到这里就圆满结束了，但我们花费了这么长时间准备的场地就这么拆掉显得有些浪费，现在距离天亮还有四个小时，我们打算就这样开着直播，等候天亮。
说着，她让开了镜头前的位置，画面当中出现了一片灯海。
灯海由应援棒组成，而这些应援棒来源于全国各地的粉丝，她们大多都购买了制作更精良的二代应援棒，这些一代应援棒就这样汇聚而来，在这里聚集成了漂亮的灯海。
据活动发起人说，设计直播舞台的，是在国际设计类颁奖典礼上拿过奖项的国人，不得不说，画面确实很漂亮。
画面外传来了主持人的声音镜头朝向东方，不出意外的话，明天一早，我们将通过镜头看到灯海上的日出，大家，会和我们一起迎接新的一天吗？
直播弹幕上齐刷刷的出现了一堆会。
然而当主持人离开后，画面只剩单调的灯海，四个小时的枯燥直播又有多少人能守住呢？
于是在线观看人数直线下降，很快就不足高峰时期的十分之一了。
有粉丝为了活跃气氛在弹幕里聊天，还有人在孜孜不倦的刷礼物。
直播开始前，发起人就说过，这一次直播的全部收益都将用于应援，粉丝们刷礼物，也就相当于给为光源计划应援出力了。
时间一分一秒的过去，在线人数越来越少，因为是凌晨，就算夜猫子再多，也不是所有人都有闲心盯着一个什么都没有的直播画面看，直播弹幕也越来越稀薄，聊得来的人互相加了个人联系方式私聊去了，弹幕里很久才会出现一条新的，看起来特别安静。
终于，清晨五点，镜头里的天空出现了一丝微光。
有人在弹幕里发等得我都要睡着了，终于等来了日出很快下面，出现了新的弹幕。
我还以为只有我一个人在坚持哇，直播看日出，真是新鲜的体验话说应援棒这么亮，日出好像看起来不是很明显？
等等，你们有没有听见什么声音？
什么声音？
我好像听见了有女人在说话，是不是活动组织人？
主持人吧，不是说要和我们一起看日出吗？
弹幕还在发，直播里的声音却越来越大，很明显不是一两位女生，听起来有些吵闹。
是幻觉吗，我好像听见了我女儿的声音不，兄，你不是一个人，我也听见了我闺女的声音什么？
？
她们来了？
？
？
不会吧！
！
！
新的弹幕还没出来，十二位穿着全新制服的光源计划成员就这么毫无预兆的出现在了直播镜头当中，给了所有还坚持守着直播的粉丝们会心一击！
十二位女生旁若无人的在清晨的小广场上又笑又闹，就好像没有看见直播镜头一样。
在线观看直播的人数开始飙升，直播弹幕也开始迅速刷屏，快到根本看不清上面的字了。
直播镜头里，一群女生打打闹闹了十几分钟，天色越来越亮，朱其姝用她那几句穿透力的嗓音忽然大喊看！
太阳公公出来啦！
光源计划全体成员全部面向太阳，背对镜头，三秒后，集体向后转。
安別欣！
！
！
全体大家好！
我们是，光源计划！
弹幕刷的更疯狂了，在线人数也在短短十几分钟内重新飙升到了高峰时期的一半，要知道现在可是周末的清晨，有多少人在家睡懒觉，根本不关心网络上发生的事情，这样的直播热度，足够这个频道空降平台第一了。
安別欣感谢大家一年来的支持与鼓励，你们的热情我们都有感受到，今后我们将用更高的水平，和更好的作品回馈各位的喜爱！
宁飞扬接话太阳已经升起，新的一天已经到来，相信我们的未来，都将光芒无限！
安別欣光源计划！
全员！
！
然后全员挨个跑到镜头前摆做告别，宁飞扬对着镜头做了个猫咪的卖萌姿势，然后轻轻地喵了一声，随即跑出了镜头画面，然后下一位队友接上。
十二位队员从出现到消失，也就十五分钟，来得毫无预兆，走的悄无声息，让收到消息赶来附近的粉丝扑了个空，连个影子都没见到。
而在光源计划成员们离开后十分钟，活动发起人关闭了直播。
但还有赶到现场的其他粉丝在微博上用照片和短视频直播现场情况，比如活动组织者们清理现场之类，但直到小广场全部清理完毕，都再没有新的，关于光源计划的消息出来。
直播结束后的早上八点，活动发起人在微博上发了一条长微博来讲述整件事情的过程。
活动最开始，我只是单纯地想要组织一场属于粉丝的庆祝活动，但没有想到，加入其中的粉丝朋友越来越多，活动规模越来越大，有能力有才华的粉丝朋友也都聚在了一起。
最后，大家决定，做一场大的，送给我们的十二位光源。
中间讲述了整场活动的策划，以及过程细节，点名了很多饭圈内有名的博主和站长，配了不少图，直观的向大家展现，策划执行一场大的活动，需要付出多少时间和精力。
然后，她说很快直播就到了尾声，我以为这一次的活动到这里就算圆满结束了。
然后，我接到了庆姐的电话。
庆姐原名赵一庆，是光源计划的官方执行经纪人，被粉丝们称作庆姐。
据庆姐说，光源计划的十二位成员们昨天白天都有行程，但晚上还是聚在一起观看了我们的直播，有一位成员很感动，提出要给我们一个惊喜具体是谁提出的建议，庆姐没说我接到电话十分惊喜，但庆姐让我不要告诉任何人，保证惊喜的效果，于是我费了些功夫说服其他活动策划成员，继续直播，看日出感谢大家对我的信任，但凡有人提出质疑，我都很难保证我能瞒住这个秘密再然后，就是大家看到了的。
我们假借看日出拖时间，而光源计划的成员们临时乘坐飞机花费三个多小时时间，匆忙赶到直播现场，和大家一起迎接日出。
她们前一天还跑了通告，却在本该休息的时候，匆忙赶来为我们创造惊喜。
这是一群多么可爱的女生呀！
爱她们真的是我这辈子最正确的决定。
在这条微博下面，无数的粉丝出现，表达自己的激动之情，还有错过了直播的粉丝哭喊着自己错过了一个亿，更有等日出中途睡着的挂机粉直播撞墙，称自己趴在桌上，头发丝代替眼睛看完了直播，然而头发丝没有视神经，现在后悔的不得了。
当天，光源计划惊喜直播登上了热搜，而同样在热搜榜上的，还有光源计划粉丝上天台，以及饭这波不亏，可以说承包了一整天的流量和热度。
光源计划在出道一年的日子里，彻底站稳了国内一线偶像团体的位置。
作者有话要说今天更新完毕。
明天四更。
第一个百四十章日常宁飞扬出道第四百天的时候，剧版乱云机关师的官博终于在电视剧开播前，把藏了一年多的白月光的人选以及定妆照给放出来了。
如今的宁飞扬与一年多以前的宁飞扬在人气上有了天差地别，最直观的数据，就是宁飞扬女团认证微博号的粉丝数，从最早的一百多万，变成了现在的六百多万，哪怕刨除掉其中的僵尸粉和水军号，也是结结实实的七位数粉丝。
而在这一年多的光源计划成员活动里，宁飞扬在公司的安排下，陆续接了三个非主演的影视剧角色，其中有一个小成本制作的网剧，在她的戏份拍摄完之后两个月就做完了后期在灵迅视频上线，引起了广泛讨论。
倒不是说宁飞扬的演技有多么好，而是她实在太上相，许多亲眼见过她的人都说，她像是镜头的亲女儿，非常忠实的把她的颜值通过画面展现给了观众，哪怕是小成本的网剧，只要是她的镜头，随便一截都是一张桌面。
于是在这部剧上线之后，宁飞扬的镜头成了那两个月视频剪辑的热门素材，无数的拉郎向视频里，都有她的身影，导致她的颜粉激增。
也正因为如此，在这部剧上线之后，通过光源计划经纪公司找到她的影视剧剧本急速增多，什么风格的角色都有，不论古风现代，在她的桌子上堆成了山。
然而她一部都没有接。
对此，经纪人倒是没说什么，毕竟宁飞扬还不是大咖，拍剧没有走商演来钱快，拍一部剧，动辄几周几月，光源计划活动时间本身就很有限了，要是接拍剧本，随便接个两三部，三年活动期估计就得被消耗掉一半，从团体利益考虑，宁飞扬的选择是非常正确的。
而宁飞扬本身做出这个决定，也不全是从团队活动方面考虑，而是她很有自知之明，知道自己有几斤几两，况且她对演员这个身份也没什么野心，，除了公司要求必拍不可的角色之外，她能推就推，有多余的时间，还不如多写两本书实在。
不过宁飞扬自己不想接，不代表她的粉丝不想看。
谁不想看到自己的偶像在荧幕上发光发热呢？
尤其这位偶像还很上镜，不管怎么拍都好看。
所以当清溪的定妆照公开之后，立刻就被转疯了，粉丝们嗷嗷舔屏，疯狂期待她的正片出场。
剧组方面不傻，一看这位这么能带热度，立刻在接下来的宣传活动里带上了她，本来没多少戏份的清溪，在宣传海报上直接占了四番的位置，一袭白衣尤其醒目。
偏偏其他人还不能说什么。
毕竟这位不仅是客串演员，还是原作作者，别说四番了，要是剧组不要脸一点，或者主角带热度的能力再差一点，直接把她放在一番都有可能。
因为这一出，本来有四天假期的宁飞扬突然多了为期一周的全国巡回宣传通告，跟着乱云机关师主创团队全国飞，还旷掉了一场本来该参加的团队商演，导致现场出现了对口型失败声音和人对不上号的情况，被队友粉嘲讽了两三天。
然而第四天，晋江就发了一条微博，表示宁飞扬手里那本全文存稿还未发的校园青春题材的小说卖出了千万级的版权，立刻被宁飞扬的粉丝拿在手里当武器反嘲讽回去。
我家溪溪缺了一次商演，顶天了就几万块收入，转头就卖了千万版权，哎哟，谁家柠檬精没有关好，满天的酸味哟当然，真正的书粉并不关心这些娱乐圈的乱七八糟，他们关心的，只有书的内容。
什么？
全文存稿？
我以为溪溪忙的没时间码字，没想到已经存了一本书了吗？
什么时候发！
！
厉害了我的亲闺女，通告这么多还能抽时间出来码字，麻麻已经存好了钱了，只要发文就立刻去砸雷！
校园青春？
我还以为会是娱乐圈题材呢，毕竟谁都没有现役偶像艺人在这方面有话语权啊！
网络上关于自己的讨论话题众多，但宁飞扬毫不关心，一般来说网上的事都有经纪公司处理，真的影响到什么了，也不用她来操心，她只要做好自己的事就行。
最先要做的，当然就是上传新书了。
因为码字时间不稳定，写新书的时候，宁飞扬没有和以前一样边写边发，而是全文存稿。
反正全文加起来也就二十五六万字，全文存稿还能方便她随时回顾修改，比起以前边写边发，自由度更高。
只是她没想到她的编辑就跟有读心术一样，在她刚刚写完正文，正琢磨着写番外的时候，就跑来给她打电话，温声细语的问她，是不是有新书在准备了。
于是她就把这本新书打包发给了编辑。
第二天，编辑很开心的告诉她，晋江最近正好在推校园青春类的小说，影视公司一听里面有她的文，连书都没看，就已经出价预定了。
由此可见，如今的宁飞扬作为小说作者，身价有多高。
当然这里面有她偶像艺人身份加持的成分在，但不管怎么说，事实摆在那里，其他人眼红也没有办法。
不过影视公司也不是一开始就出价上千万的。
这个价格是在晋江和影视公司看完了全本小说之后定的价。
宁飞扬在经历了这么多事情之后，心态上和以前有了非常大的转变，再加上随着码字经验的增加，水平见长，写作的整体水准相比以前有了一个飞跃式的进步，不管是情节还是文笔都稳稳地站在了一线作者的平台之上，影视方会出这样的价格也在情理之中了。
签约的时间定下来之后，宁飞扬抽时间去了一趟晋江公司签合同，没想到在签合同的时候，影视公司意外的递过来了一份新的合约。
这份合约要求她在这本书影视化的时候出任主要编辑，而且要求署名宁飞扬，而不是柠溪溪。
在看到署名要求之前，宁飞扬还很开心自己又多了一个增长工作经验的机会，可在看到署名要求之后想也不想的拒绝了影视方的这个要求。
抱歉，对我来说，分开艺人工作和写作工作十分重要，如果要求署名宁飞扬，这份工作我宁愿不要。
让宁飞扬没想到的是，对方一听这个回答，立刻表示，既然如此，这份价值千万的合约，他们还要再考虑考虑。
对方这话一出，宁飞扬还没说什么，陪在旁边的秋葵瞬间爆发，女王气场全开千万合约你们就这么当儿戏？
既然如此，我们有理由怀疑你们的合作诚意，后续的两本小说，我们也需要时间考虑！
对方负责合约洽谈的是个三十多岁的男人，听到秋葵的话，立刻挤出笑脸我们只是说要考虑考虑，没有说不签了，秋总不要激动。
秋葵冷笑我们也是考虑考虑，没有说不签，到底激动的人是谁？
宁飞扬见状，立刻收回放在桌面上的手，安安静静的靠在椅背上做吃瓜群众，眼睛左看右看，滴溜溜的转，脑子里不知道在想什么。
男人还想说什么，秋葵放在桌上的右手食指轻轻地在桌面敲了几下，继续冷笑白经理难道以为我们选择和你们签约是看在这一千二百万签约金的份上吗？
如果不是李总跟我说他很看好这本书影视化之后的市场，很诚心的和我谈了一下午，凭你们公司只有两年的成立时间，我们根本不会把这本书交到你们手里。
男人脸色一变，还想说什么，就见秋葵突然起身出价千万的公司不止你们一家，愿意尊重我们作者的公司也大有人在，既然李总在这件事情上没有绝对的话语权，这一次的合作就到此为止吧！
于是一脸懵逼的宁飞扬就这么被秋葵带出了会谈室，来到了秋葵的办公室。
坐吧，对不起啊，让你白跑一趟。
宁飞扬眨眨眼，笑没什么，又不是你的错。
秋葵坐在自己的位置上，抬手揉了揉太阳穴，一脸无奈我刚才说的那个李总，其实是我一个认识了十年的好朋友，之前一直在一家老牌影视公司做副总，前年出来单干，他这个人能力是有的，可惜看人的眼光不怎么样，手底下的人净出幺蛾子，这一单黄了也不是什么坏事。
宁飞扬不知道该怎么接话，就捧着水杯傻笑，然后喝水。
对了。
秋葵突然问，你对做编剧有兴趣吗？
宁飞扬愣了一下才回答有倒是有，之前在剧组拍戏的时候旁观学习了一下，感觉很有意思，但是国内的剧组，编剧的话语权实在是所以也只是有兴趣而已，真让我做，我可能还是会考虑考虑。
秋葵眨眨眼，噗嗤笑出声来一般的编剧话语权是不大，但是你不一样啊，有名的作家和没名气的作家当然不同，不然刚才那位为什么要让你带着宁飞扬的名字做编剧？
宁飞扬有点尴尬的挤出一个笑容，没有接话。
她又不是刚入行的新人，对这些问题多少都有些了解，以前是旁观者的时候只是感叹，真的落在自己身上，感觉到底不一样。
而且。
秋葵的表情突然多了几分揶揄，那位无常能给你的帮助太多了，有他在，你想做什么不行？
作为圈内少数几个知道宁飞扬和魏世昌两个人之间关系的人，秋葵很放心的调侃着自家作者。
宁飞扬是什么性格她很清楚，魏世昌能为宁飞扬做什么，她也大概有个数，这也是她刚才那么硬气的原因之一，不然真的拒绝了一个千万大单，哪那么容易找一个同等级的合同来填补空缺？
如秋葵所料，宁飞扬对这样的调侃并没有什么过激反应，毕竟纸包不住火，该知道的人都知道他们俩的事，明里暗里的调侃多了去了，不缺这一次。
可是她还是不乐意自己的文和魏世昌的公司扯上关系。
这个还是算了吧，又不是卖不出去了。
说到这个。
秋葵从旁边取出来一个文件夹，这里是备选的几家公司，本来都要淘汰了，既然你在，你自己挑一挑吧，看有没有喜欢的。
宁飞扬接过文件夹粗略的翻看了一下，发现这里面一共家公司，有家对她这本新文的报价都低于六百万，最低的一家不知道出于什么心理，报了一个一百六十万，那张纸上被人用红笔打了一个大大的问号，也不知道是不是秋葵干的。
剩下四家里，最高的一家报价一千五百万，但是提的条件很多，要求版权购买年限也很长，还附加了不少一看就让人翻白眼的霸王条款。
于是最后，能成为选择项的，也只有三家影视公司了。
其中就有项阳。
项阳影视报价九百万，合约和她最早签的那一份基本没什么差别，但另外附了一份编剧邀请合约，而这一份合约价值两百万，如果两份合约加在一起，倒是超过了一千万。
剩下两家公司给出的条件暧昧不清，和项阳影视一比，竞争力明显不足。
宁飞扬瞬间感觉自己有点头疼。
她不想和魏世昌在版权上有什么多余的牵扯，但这些公司里，怎么看都只有项阳最靠谱，而且有魏无常在，就算项阳里有和刚才那个男的一样悄悄搞事的人，也不会有胆子对她动手。
所以最后还是只能选择项阳了吗？
宁飞扬用一种哀怨的目光看了一眼秋葵。
她敢打赌，秋葵一定是知道她看了之后会有什么感想，才特意把这个文件夹给她看的。
秋葵笑得特别无辜怎么样，选好了吗？
宁飞扬撇撇嘴，合上文件夹，顺着桌面把它推回到秋葵手里。
这根本没得选啊。
行，你没有意见就好，项阳今天正好有人在这边和我们谈其他合作，如果时间合适，版权合同今天还是可以签好的。
说完，秋葵拿起手机就拨通了一个电话，几句话说完了该说的内容，然后带着宁飞扬来到了另一间更大的会谈室。
门一推开，宁飞扬就顿在了原地。
因为她看见魏世昌端端正正的坐在主位上。
她看到了他，他自然也看到了她。
魏世昌显然没料到宁飞扬会出现在这里，表情十分惊讶，转头就去问身边的秘书到底是怎么回事。
因为他们本来要谈的事情还没谈完，所以宁飞扬一开始只能坐在旁边旁听，中途和魏世昌眼神交流，两个人看起来都很意外。
仔细算算，他们已经有一个多月没有见面了。
宁飞扬跑通告有多忙就不用说了，魏世昌作为多家公司的投资人和掌舵人，商业事务缠身，国内外飞行是家常便饭，时不时还要和政方大佬见面开会，闲的时候闲出屁，忙的时候恨不得有术。
忽然在工作时间意外相遇，对两个人来说，都是很实在的惊喜，两个人你看看我我看看你，脸上的笑容就没消下去过，整个会谈室因为两人的关系，气氛都变得奇怪起来，偏偏没人敢去提醒魏大佬，只能加快进度，赶紧完成工作，免得打扰大佬谈恋爱。
终于，在宁飞扬进入会谈室后半个小时，双方正事办完，轮到宁飞扬这边了。
负责会谈的，是项阳影视的另一位负责人，姓孙，是个看上去完全不像职场女性的中年女人，给人的感觉特别和蔼。
那么关于我们提出的条件，你们有什么意见吗？
女人完全没有询问为何突然更换合作方的原因，而是直接进入正题，一副公事公办的样子，看上去也完全没有受到坐在旁边的魏世昌的影响。
因为双方已经有过合作前例，合约谈的很快，最后连编剧的合同也一起签了，当然，署名还是柠溪溪不变。
合同签完之后，按惯例，双方要一起吃一顿饭表示表示，然而魏世昌完全无视了这条惯例，直接把宁飞扬给带走了。
刚坐上车，宁飞扬就没忍住凑到驾驶座，在魏世昌脸上轻轻啾了一口。
人还没离开，就被魏世昌一把抓住，按着脑袋来了一个深吻，让她猝不及防，差点窒息。
本来想明天过去找你的，没想到今天在这里遇见了。
魏世昌说着，看宁飞扬的眼神明显有了变化，多出了一个晚上的时间，非常好。
宁飞扬一听就知道他在打什么主意，感觉脸上有点热，斜了他一眼，没说什么，伸手系上安全带，抬手朝前一指，示意他赶紧开车。
虽然晚上有两人都心知肚明的安排，但晚饭该吃还是要好好吃的。
宁飞扬现在热度不小，魏世昌也不是什么普通人，要是一起吃饭被拍到，虽然不是什么大事，魏世昌也能压下来，但总归多一事不如少一事。
于是两人来到了一处高档的私房菜餐厅，位置虽然在市中心圈层，但闹中取静，从进门到落座就没见到过领路的服务员之外的其他人，安全保密性完全不用担心。
当然消费价格也很美丽就是了，不过结账的又不是自己，宁飞扬并不心疼。
一顿饭吃完已经是晚上十点，两个人直接步行前往隔壁的私人庄园休息，至于之后发生了什么，成年人都懂第二天早上十点，宁飞扬是被太阳晒醒的。
一睁眼，她就看见了透过落地窗照射进来的阳光，而魏世昌就站在窗边，手里还拉着窗帘。
唔几点了？
十点，该起来了，今天我们还有事要做。
宁飞扬揉揉眼睛抱着被子坐起身，迷茫的看着他今天不是休假吗？
魏世昌微微一笑休假也不能在家躺一天啊，我带你去玩。
宁飞扬倒回枕头上，一脸不愿意那我再躺一会儿。
魏世昌弯腰在旁边的沙发上拿起了宁飞扬的衣服那你躺着吧，我给你穿衣服。
宁飞扬浑身一僵，但很快放松下来，任由他把她当洋娃娃一样摆弄。
没一会儿，魏世昌就出了一身汗，但好歹把她衣服给穿好了。
休息够了吧，衣服也穿好了，起来洗漱，吃早饭了。
宁飞扬这才不情不愿的爬起来。
然后她就被带到了一处度假村。
这个度假村和她以前去的那种农家乐一样的度假村不同，里面的娱乐项目非常高端，个人游戏装备都是上万起步，着实让她涨了见识。
而在这里，她遇到了几位和魏世昌称兄道弟的人，年纪都不大，最大的一位也才三十二岁，因为打扮的关系，看上去也就二十五六，一群人心态特别年轻，嘻嘻哈哈的一起玩，让宁飞扬有一种回到了高中时期的感觉。
也是在和他们玩的过程中，宁飞扬才知道，原来魏世昌带她来这里，是把她介绍给自己的朋友们，其中不少人都和他一样是年轻有为的投资人企业家，只是因为不像他一样招摇，所以在大众当中知名度不高，但是圈内有名。
不是我吹。
其中一个比较年轻的男人笑嘻嘻的挂在另一位男人身上，抬手指了一圈，你认识我们这些人之后，在国内基本上可以横着走了。
另一个人看了一眼魏世昌，又看了一眼她，说第一次看无常这么认真的带人过来和我们认识，你和那些别有用心的草包花瓶不一样，我们也不吃人，不用拘谨，以后有什么就说，我们兄弟之间，从来都不客气。
虽然他们这么说了，但毕竟是第一次见面，宁飞扬还是很矜持，客套的笑了笑，没有真的放开。
魏世昌看见也没说什么，不过还是很照顾她，带着她和他们玩了一圈，等到晚上的时候，几人都混熟得差不多了。
也是吃宵夜的时候，宁飞扬才知道原来光源计划所属的经纪公司除了灵讯之外还有另一家公司参股，而参股的这家公司，就是当中一人的，这么算，他还是她的老板。
不得不说，世界有的时候还是很小的。
作者有话要说感情戏苦手二合一章节，这个算两更了。
第一百四十一章节目光源计划成团天后，团队成员的合约进入了并行时期，队内许多成员的个人微博账号都改成了多属性，带上了自己本身的经纪公司，有些还带上了其他团队信息，但光源计划都排在前面。
根据合约，十二位成员虽然可以兼顾双方的工作，但是依旧以光源计划这边的工作为主，尤其在双方行程起冲突的时候，需要优先光源计划。
四百多天的并行时期，大家的流量热度大多都是光源计划这个品牌带起来的，没有谁愿意在这个时候得罪灵讯，所以虽然行程冲突确实存在，但没有谁真的违反合约，都最大限度的保证了光源计划的活动。
原本宁飞扬以为自己就算是并行时期，也不存在其他的行程，毕竟晋江这边出了写文之外，哪里还会有其他行程呢？
然而真的到了并行时期，晋江还真的给她找来了别的通告。
作家特辑？
看着这份通告单，宁飞扬感觉自己有点迷茫。
坐在她对面的，是最近正式担任她经纪人的秋葵。
之前给她安排的那位所谓的经纪人已经在半年前因为个人原因离职，但就算不离职，那位手上什么资源都没有的小编辑除了助理的工作之外什么也做不了，经纪人的工作最终还是得交给更厉害的人来做。
秋葵接过了这个工作。
然后上任第一个月，就给她带来了这样一个意料之外的通告。
宁飞扬需要以晋江签约作家柠溪溪的身份，在综艺节目我爱学习当做，做一期嘉宾，而同期参演的嘉宾还有其他几个国内大网站的神级作家，加上她，一共六个人，四男二女。
出道六百多天，宁飞扬参加的综艺节目大大小小也有十几个了，其中还有两个是单季固定嘉宾，可以说在这方面，她经验丰富。
但是以柠溪溪的身份参演综艺，这还是第一次。
我去要做什么？
宁飞扬怎么想也想不到自己能做什么。
唱歌跳舞那是宁飞扬的强项，柠溪溪能做的就是写文，可综艺节目上怎么想也不可能让他们现场展示写文。
那她还能干嘛？
秋葵摆摆手示意她不要紧张我爱学习这个综艺你回去可以了解一下，它的名气应该不小了，总的来说，它是一档经验分享类的节目，既然他们要你以作家身份过去参演，分享的肯定是写作方面的东西，你看着说就行，反正后期有剪辑。
宁飞扬想了想，觉得好像问题不大，刚要点头，忽然想起一件事这档节目，我怎么记得是国家台的？
国台套的节目，怎么了？
宁飞扬咽了口唾沫，没说话。
光源计划团队成员奋斗了四百多天，才在灵讯的背后支持下，在国家台有出演机会，没想到她用柠溪溪的身份，上的第一个节目就是国家台的。
该怎么说呢，文化人就是不一样吗？
你不用管是不是国家台，归根结底它是一档综艺节目，而且国家台你不用担心它瞎剪辑，只要你别乱说话惹祸，就什么事都没有。
宁飞扬想想觉得也是，她连百社计划那样的孤儿剪辑都经历过了，国家台那么正经的地方，又能出什么事呢，最多也就是没什么镜头而已，顿时放心了不少。
不过，在这之前，你还有件事要做。
秋葵突然掏出来一张表单推到了她面前，把这个填了。
宁飞扬低头定睛一看，表单上一行硕大的字全国作家协会入会申请表欸？
秋葵一脸理所应当之前地方作协开放申请的时候我没提醒你，就因为这个。
宁飞扬抬头，一脸呆滞啊？
虽然以你的资历进去有点勉强，不过你粉丝多啊，那些人一直费尽心思的想要提高作协的影响力，也就在你这里放宽了点条件，等你填好了我给你交上去，等你去拍节目的时候，就多了一重身份了，开场介绍的时候听起来也好听一点不是？
哦。
宁飞扬晕乎乎的按照秋葵的要求填完了表单，然后回到了宿舍，把这场通告的消息告诉了经纪人。
经纪人听完之后，翻了下行程单，点点头可以去，那两天你正好没有通告，参加完之后还有两天假期。
好的。
我爱学习拍摄当天，宁飞扬乘坐着光源计划的保姆车来到国家台演播中心。
因为是相对严肃的综艺节目，来之前她特意让姐姐把她因为拍摄新的染成粉红色的头发给喷成了深棕色，画了一个类似裸妆的淡妆，衣服也穿的比较偏正装，乍一看像是刚毕业的学生去参加招聘会的。
结果在休息室里，她看到另一位前来参加节目的女作者穿了一件花枝招展的礼服裙，脸上的妆也画的特别夸张，堪比她参加商演的时候化的舞台妆了，顿时有一种自己好像慎重过头的感觉。
不过当她看到四位男作家的时候，稍微松了口气，他们有两位也穿的正装，另外两位穿的相对休闲，感觉就是刚从家里出来，最多梳了下头发，十分符合外界对宅男作者的刻板印象。
不过一般的宅男作者戴不起和田玉手串就是了。
宁飞扬强制自己收回盯着一个男作者手腕上的手串的目光，右手握住了左手手腕。
她手上戴着魏世昌送的第三块表，这一块表按照她的要求，设计的特别不显眼，不过价格并不比前两块便宜。
也不知道镜头前会不会有识货的人，她出门的时候应该多考虑一下的。
她在休息室里没有待多久，就有工作人员过来让她去演播厅彩排。
说是彩排，其实也就是简单的走一下流程。
我爱学习是一档分享交流的节目，说什么内容基本都是现场发挥，说多说少，都有后期剪辑。
六个人和主持人认识之后，拿到了一份详细的节目单，上面写着节目全程会被主持人提到的问题。
节目组非常公平的给每个人安排的问题都差不多，基本都以写作方面的问题为主，中间也掺杂了一些别的问题。
比如宁飞扬这边的问题，就意料之中的涉及到了她的偶像艺人的身份，不过与写作完全无关的问题一个都没有。
到底是国家台，从头到尾都没有让人觉得不适，连主持人也极具专业性。
彩排时间不长，结束后就是几人的休息准备时间，大约有一个半小时，期间节目组提供了一份盒饭，虽然说不上有多丰盛，但至少干净管饱。
已经做了近两年的艺人，宁飞扬的食量早就固定下来了，节目组提供的盒饭，她只吃了四分之一就放了筷子，而旁边那位穿着礼服裙的女作者吃光了一整盒，吃完之后一抬头，看见她的盒子，立刻露出了绝望的眼神，抬手捂住了肚子。
遭，忘了我穿了礼服裙了！
宁飞扬和她并不熟，觉得气氛略尴尬，笑了一下没有接话。
女作者却不打算放过她，直接坐到了她身边问你平时就吃这点啊？
不会饿吗？
没什么活动的时候吃的比较少，有活动的时候，比如开演唱会，吃的多一点，不然撑不住。
女作者掏出手机凑过来我能和你合照一张吗？
宁飞扬犹豫了一下，没有立刻答应。
之前展梦琦单独参加一档综艺节目的时候，和一位素人嘉宾拍了一张合照，结果被人恶意丑图，还造谣她在后台耍大牌，让她被挂在热搜上黑了三天，最后还是灵讯找了节目组帮忙澄清才压下去，但黑料却一直在那里消不掉了，隔三差五被人拎出来说，让人十分糟心。
从那之后，经纪人就三令五申，不是熟人，不要轻易和人合照，尤其是有竞争关系的陌生人或者同行，一旦被人拿着照片做了什么不好的事，处理起来特别麻烦不说，留下的黑料可是会跟一辈子的。
这位女作者虽然不是演艺圈人士，但在作者身份上和宁飞扬算是同行，而且还是不同网站的作者，存在竞争关系。
存在竞争关系的同行业陌生人完全符合经纪人提出的条件。
那位女作者见她犹豫，立刻做出了恍然大悟的表情是不是你们公司有要求不能随便合照？
宁飞扬点头。
女作者抿了下嘴唇，有些遗憾我小侄女是你的忠实粉丝呢，明明不爱看小说，却把你全部的出版作品都买来放在书架上，和我的书摆在一起，中间隔着你们团队出的专辑。
她这么一说，宁飞扬忽然觉得有很强的既视感，似乎这个画面好像在哪看到过？
你的侄女网名叫什么？
女作者愣了一下网名啊，网名我不知道，我没关注过这个，她本名叫徐青青。
那你能问问她吗，她有可能是我知道的一位粉丝。
哦等等，我问一下。
女作者一边戳手机一边说，她要是知道是你问的这个问题，估计会高兴的晕过去我直接打视频行不行？
宁飞扬忍住了皱眉的冲动，点点头可以。
视频比照片难处理后期，就算被人录下来，也不容易做手脚，更何况对面是她的粉丝，应该不会出现展梦琦的那种情况。
这么想着，视频接通了。
女作者没有一开始就让两人面对面，而是先问了侄女的网名，然而那位小姑娘说了一个宁飞扬一点印象都没有的微博。
就在她以为自己应该是猜错了的时候，就听她说这个是我生活号的，至于追星号就不告诉姑姑啦，略丢人。
女作者抬头看了一眼宁飞扬，低下头压抑着笑容说你告诉我我又不会去翻你的微博，我跟你说，你告诉我了，我就给你一个惊喜。
什么惊喜？
你先说你的。
这么神秘？
行吧，我的那个是溪边一只柠檬精，咳。
女作者又抬头看了一眼宁飞扬。
宁飞扬眼睛一亮，伸手示意她把手机给她，然后抬手做了一个嘘的手势。
溪边一只柠檬精是宁飞扬粉丝当中有名的打榜狂人，还是一个打榜站的站长，在宁飞扬粉丝圈里名气不小，账号有几万的粉丝，算是一个大粉头了。
几个月前，这个账号晒出了她家里的书架，书架上摆放的东西就和刚才女作者说的一样，而柠檬精本人在下面做了说明，称自己是宁飞扬的唯饭，平时不看小说，旁边那一堆是自家姑姑的作品，不是她买的，她绝对没有爬墙，让不少粉丝哈哈大笑。
当时宁飞扬正好闲的没事在刷微博，用小号逛自己的话题广场，看到这条微博的时候还顺手点了个赞。
既然是粉丝，那她就放心多了。
接过手机，她没有立刻让自己的脸出现在画面中，而是照向了自己肩膀位置。
手机屏幕上是一个穿着家居服，头上绑着洗脸发带，素面朝天，正在吃零食的女生。
女生看到画面一阵晃动之后，出现了一个明显不是自家姑姑的人，顿时愣住了。
姑姑？
宁飞扬压低声音我不是你姑姑，猜猜我是谁？
女生一脸啥玩意儿？
的表情，又塞了一片薯片进嘴里，含糊不清的说猜不到，不猜。
宁飞扬清了清嗓子那这样呢？
女生整个愣在对面，嘴里叼着的半片薯片直接从嘴里掉了出来。
三秒钟后。
卧咳！
咳咳咳！
！
！
一句卧槽说了一半，女生就被嘴里的薯片给呛住了，画面一阵疯狂抖动，完全看不清对面发生了什么。
宁飞扬把摄像头对准了自己，一脸探究你还好吗？
对面摄像头黑了，但声音还在。
我我我我我等会儿就好！
！
你等等我啊！
！
宁飞扬笑出了声好啊，我等你，但是要等多久呢？
两分钟！
！
！
不，一分钟！
！
！
！
虽然没有画面，但从声音就能听出对面有多兵荒马乱。
一分钟后，画面重新出现。
女生换了一件上衣，扯掉了发带，发型重新整理完毕，虽然还是素面朝天，但比起刚才已经充分能够见人了。
飞扬！
啊啊啊天哪！
！
宁飞扬！
！
我不是在做梦吧！
！
！
宁飞扬坐到了女作者旁边，让她和自己一起出现在画面中，然后抬起手朝镜头挥了挥今天在这边和流云大大录一个节目，她说你是我的粉丝，我想见见你，所以让她给你打了视频，没有打扰到你吧？
没有没有！
我很惊喜！
我太高兴了我的天哪飞扬我爱你一辈子！
！
姑姑我也爱你！
宁飞扬笑出了声，连手都在抖，画面顿时一阵颤动。
那个飞扬。
嗯？
我能把视频录下来吗？
女生小心翼翼的问，然后立刻举起一只手指天发誓，我保证自己看，绝对不公开上传！
我用我的人格发誓！
宁飞扬笑着点头好啊。
啊啊啊飞扬你笑得真好看！
！
！
节目录制前的休息时间毕竟有限，这场微型粉丝见面会并没有维持多久就结束了，但双方都很开心，最后宁飞扬还是和那位女作者拍了合照，然后女作者当着她的面用自己的作者账号直接发了无修图在微博上。
终点万里流云今天来录个节目，同期参加的嘉宾还有晋江柠溪溪，和她一起拍照真的需要特别强大的心理素质，真人实在是太好看了！
呜呜呜，这么好看的人还有才，感觉内心受到了万点暴击。
宁飞扬用作者账号转了这条微博。
晋江柠溪溪见到了传说中的流云大大，高中的时候我就是流云大大的读者了，向前辈学习！
敬礼敬礼敬礼终点万里流云今天很快，这条微博下面就出现了不少评论。
咦？
用作者身份参加的节目吗？
是什么节目鸭？
哇，我最喜欢的两位作者跨站同框了！
！
果然只要活得久，什么都能见到！
虽然我知道这么说对流云大大不太好，但是这个颜值差距也太明显了感谢流云大大让我们直观的感受到仙女和凡人之间的差距捧溪溪就可以了，踩另一位是什么意思，没看溪溪都说了她以前是流云大大的读者吗？
球球一些粉丝别把娱乐圈那一套带到这边来，溪溪专门分两个账号不是让你们连这边都给污染的。
看到一些评论时，宁飞扬皱起了眉头，看了看万里流云的表情，发现她似乎并不在意，而是很惊奇的看着自己的手机，感叹我终于体验了一把网红待遇，天啊，这个消息提示也太恐怖了，这才几分钟啊，转发就破了四位数！
宁飞扬还没来得及说什么，就听她问你平时都能看到这么多的消息提示吗？
宁飞扬一噎，回答不，我关了消息提示，不然开微博的时候大概率会被卡到闪退。
万里流云一脸敬佩的朝她竖起了大拇指。
这时，一个工作人员探头进来，敲了敲并没有关上的门两位老师准备好了吗，节目录制要开始了。
两人同时起身准备好了。
请跟我来。
两人把手机放好，锁在了休息室里的柜子当中，钥匙则揣在宁飞扬的外套口袋中，然后跟着工作人员前往演播厅。
我爱学习的节目录制每一期都不会提前告知前来参与录制的观众嘉宾是谁，因此当宁飞扬出现在台前，并且在嘉宾席落座的时候，观众席上出现了不小的骚动。
因为我爱学习节目的特殊性，一般报名参加节目录制的都是附近大学城还有隔壁几所高中的学生们，而也正是这些学生们，才是追星主力，观众席上认出宁飞扬的人占了大半，不少人都激动到脸红，没忍住朝她挥手喊着飞扬，一看就是宁飞扬的粉丝。
为了不让现场出现失控的情况，宁飞扬非常克制的抬手挥了挥算是回应，然后就安安分分的坐在位置上，不再管观众当中的粉丝了。
节目正式开始录制，著名主持人举着话筒来到了台前，开始主持节目。
第三位嘉宾，晋江原创网络签约作家全国作者协会成员著名流行小说作家，柠溪溪！
宁飞扬起身致意，全场响起了热烈的欢呼声，比起前两位男作者的呼声高出了不止一个等级，几乎要掀翻屋顶。
全部作者介绍完毕，接下来的环节就全部都是谈话了。
几位作者在主持人的引导下分享了自己的创作经历，还讲了许多创作经验。
另外几位作者在说话的时候，宁飞扬听得很认真，毕竟能接到国家台邀请的人，都是行业内真正的大佬，光靠订阅收益就能轻松年入千万的，不像她，能来这里，全靠外挂，他们的创作经验十分值得学习。
很快，主持人就把话题引到了宁飞扬这里。
我们都知道柠溪溪在作者身份之外，还有一个更有名的身份，就是女团成员，在场说不定还有你的粉丝呢，是吧？
最后一个是吧是问观众的，得到了许多人的回应。
你们团队的纪录片式的综艺我也看了，通过镜头的记录，女团成员平时有多忙大家都很清楚，那么，相信他们都很好奇，你是如何在繁忙的团队行程当中抽时间进行创作的呢？
宁飞扬举起话筒说到这里，我就不得不感谢我们网站的编辑了，她们为我创作提供了非常好的条件，让我在写作方面有充足的自由。
然后，也是因为时间问题吧，我和前面几位老师不一样，没有写那种大长篇，以中短篇为主，这样就可以最大限度的兼顾创作和艺人的工作了。
有句俗语说得好，时间就像是海绵里的水，挤一挤，总会是有的，比如我有的时候说是赶行程，其实很多时间就是坐在飞机上干等，睡不着的话，我就把电脑拿出来写一些，积少成多，这样。
所以重点其实是时间管理？
对，没错。
我这里有一份从光源计划经纪公司那里要来的宁飞扬近半年的行程表，让我们更直观的感受一下，她的时间管理，请看大屏幕！
作者有话要说四更完成。
第一百四十二章节目我爱学习节目组不愧是以严谨著称的国家台出品的综艺节目，大屏幕上显示出来的行程单上不仅有光源计划本身的行程安排，节目组还在旁边详细的标注了每个行程所需要的时间，以及中间乘坐各种交通工具的时间，以及休息的时间，按照时间轴的方式排列下来，让人一目了然。
前来参与节目录制的都是中学生大学生，个人素质自不用说，几乎所有人都一眼就通过这这行程单看出来了作为艺人的宁飞扬有多么的忙。
宁飞扬很清楚地听见有个女生哇的一声叫出来我的天哪四天一共只休息了八个小时？
？
她是铁人吗？
？
能在台上听到的声音，观众席上的观众自然也能听的很清楚，纷纷向那个女生看去，然后又转头看大屏幕，寻找她说的那四天。
宁飞扬赶紧举手示意自己有话要说。
主持人把话筒交到了她手上。
宁飞扬试了一下话筒的声音，然后在其他几位嘉宾尊敬的目光中笑了一下那个四天八个小时，只是集中的睡觉时间而已，我们团队有十二个人嘛，其实需要大家一起同时参与的活动没有那么多的，比如号那天有一个广告和海报的拍摄，拍摄完团体部分之后，拍摄其他十一个人的时候，我就可以休息的，基本上一次能休息个两到三个小时，这样加起来的话，每天的休息时间其实并不少了。
但是有一个问题。
主持人突然插话，你这里说的休息，不是我们说的那种，盖着被子躺在床上的那种休息是吧？
宁飞扬哽了一下，没想到主持人会说这个，但也没想说谎，所以迟疑了一下之后还是点了点头对，如果现场有沙发之类的，我们就在沙发上睡一下，没有的话，就去保姆车上睡，我们车上一直都放着小毯子小被子之类的，如果怕睡醒之后水肿还有冷敷热敷的东西可以用，这方面助理准备的很充分。
那你创作的时间呢？
像这种比较忙的时候，就像这四天这样的，一般我就只是睡前或者发呆的时候思考一下，不会真的写，毕竟保证休息也很重要，脑子里有了详细的大纲和内容，能够抽时间出来写的时候，就能写的很快了。
主持人一脸敬佩的抬手鼓掌，并高举双手示意大家一起鼓掌。
全场观众，连带着台上的五位嘉宾为宁飞扬送上了诚挚的掌声。
主持人又举起了话筒另外，我们还了解到，从出道前开始，你就一直有参与你们团队的歌曲创作当中，除了你们团队的歌曲之外，还另外有合作曲，而且大多都是比较有名的歌手前辈，是公认的创作才女，在这方面，你有没有什么想说的？
比如如何创作，创作歌词和创作小说有什么区别之类的？
啊，这个啊。
宁飞扬有点不好意思的挠了挠头，其实写歌词这个，很多会写小说的作者稍微动动脑筋都能做到，不是什么值得拿出来说的事情，就我知道的，比如坐在我旁边的这位流云大大，在我还没开始写作的时候，就已经创作了好几首歌曲的歌词了。
突然被的万里流云惊了一下，赶紧摆手，然后在主持人的示意下接过话筒解释不一样不一样，我写的那些是根据我文里的角色的生平经历，写出来的同人歌曲，很多还是借用已有歌曲的伴奏进行的填词，有没有侵权都不知道，毕竟以前对这方面不太了解，出来的成品不管从哪方面来说都不能和溪溪写的东西比，溪溪还是很厉害的！
主持人所以柠溪溪老师写的歌词都是单独在她的小说作品之外的独立作品，流云老师你想说的是这个意思是吧？
万里流云对，没错。
主持人又问宁飞扬那在你看来，创作歌词和创作小说的区别在哪？
有没有什么困难的地方？
宁飞扬想了想才说这两个区别的地方还是很大的，从创作效率上来说吧，小说的话，只要事先在脑海中有大纲和剧情，写的时候就很顺畅，一个小时我能写四千到五千字。
现场观众哇啊？
我这不算快啊，那边坐着的枫林大大，手速有六千多呐！
现场观众噢笔名叫枫林浒山的男作者一脸谦虚的摆手，然后接过话筒说这都是练出来的，所有人都可以的，真的，只要写两三本百万字以上的长篇，手速提起来是很快的事，我们这里所有人的手速都不慢，据我所知，圈内码字速度最快的应该是山下南了，一个小时最高手速能达到八千字，他以前发过一段他码字的视频，手在键盘上都打出了残影，平均一年换一个键盘，不过缺点也有，就是错字特别多，写完了要花很长时间回去改错字。
和观众一样满脸我和这些人不是一个物种的主持人看着观众感叹你们有没有一种感觉，手长在这些人身上是手，长在我们身上，那就只是猪蹄儿，是不是？
观众哈哈哈主持人来来，我们来了解一下，在场的，我们就不管那些没有来的人了，就说在场的六位嘉宾，你们平时码字状态最好的时候，手速能有多少？
柠溪溪老师是四五千，枫林老师是六千，其他老师呢？
五千。
四千五吧。
接近六千，但是不稳定，一般都在五千左右。
那看来这里我最手残，只有三千多，所以我不乐意和他们一起拼字，每次都输，一点成就感都没有。
观众哇噢主持人装作干笑笑了几声，然后摆出一副不是很想谈这方面问题的样子，把话题扯回了宁飞扬身上手速对写小说很有帮助，对写歌词就没有帮助了吗？
宁飞扬露出一个委屈的表情一点也没有。
歌词和小说不一样，就算是有剧情，也不能长篇大论，所有内容都必须浓缩到几句话的精华当中，而且还有一个很重要的地方就是，押韵。
观众们因为最后两个字发出了理解的笑声。
主持人忽然抬手啊，我看过那个，网上有传，那个视频，题目叫不要相信音乐人写的东西，他们为了押韵什么都做得出来，你们创作的时候真的是那个样子的吗？
宁飞扬笑对，我不知道其他音乐人和我是不是一样的，但我写歌的时候喜欢干一件事，做这个事的时候，有一样工具必不可少，你们可以猜一下是什么。
主持人呃，纸笔？
万里流云在旁边小声说度娘？
观众席上的观众们也纷纷喊出了自己的猜测，答案各有不同。
宁飞扬没有吊大家的胃口，直接给出了答案是字典。
主持人欸？
字典？
字典怎么用？
宁飞扬我在写一首歌的歌词的时候，会先根据这首歌的主题，如果有的话，就根据这个主题，先写一些比较碎片的歌词出来，然后从当中挑几句不用改就可以直接用的句子，然后看最后一个字押什么韵。
一般来说，压的比较多然后我就翻字典，找有这些韵母的字，一个一个抄在纸上，然后挨个看，哪个适合组什么词，然后适不适合放到这首歌里，然后倒着往前组句子最后组成一首歌，再来整体修改调整。
主持人目瞪口呆，然后露出了一个佩服的表情面向观众同学们，要么老师说字典是我们可以用一辈子的工具呢，看看，这就是实例啊！
这群人，真的是可以为了压抑什么都做得出来啊！
观众笑倒一片，有一些笑点比较低的直接笑趴在了旁边人的身上。
宁飞扬赶紧补充但是这也只是其中一个技巧而已，一首完整的歌不可能全部用这样的方式来拼凑，一般这种方法我会用在最后修改润色的部分，毕竟歌曲的主体还是很重要的。
主持人问理解理解，创作不是光靠技巧就可以完成的事情，它很神圣，如果全靠技巧来完成，很容易变成不伦不类的东西。
这是写歌时候的创作，那么写小说的时候还有什么特殊的技巧吗？
枫林老师有没有什么想分享的？
话筒转交到了枫林手中，宁飞扬总算能松口气了，拿起座位旁边的水瓶喝了一口水润喉咙。
这还是她第一次参加要说这么多话的综艺节目，感觉三个小时说的话比她以女团成员身份参加的其他所有综艺说的都要多，也不知道最后剪辑出来还剩多少，毕竟拍了三个多小时，最后播出只有一个小时，中间还有广告时间。
拍摄全部结束之后，宁飞扬接受了万里流云的邀请，前往她家做客，毫不意外地，在她家见到了临时赶来的柠檬精来了一场别开生面的粉丝见面会。
事后，当柠檬精把合照放到微博上，虽然特意标注了自己见到的是咕姑姑的好友柠溪溪，不是光源计划女团成员宁飞扬，也还是招来了一片羡慕嫉妒恨。
一群人在她的微博下刷柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我，并强烈要求她改名字，不要叫柠檬精就叫柠檬树，专产柠檬，让人哭笑不得。
至于节目播出后这群人真的为了押韵什么都能做出来成为热门话题，那都已经是后话了。
作者有话要说今天两更，还有一更已经写好，定时在晚上八点了第一百四十三章曝光按照宁飞扬以前的预想，自己和魏世昌的恋情应该会在光源计划团队解散之后再一步步曝光，给粉丝们一个缓冲的时间。
毕竟爱豆是一个需要维护粉丝梦想的职业，身为爱豆，虽然有权利保障自己的正当权益，但既然做了贩卖梦想的人，有些东西就该遵守，而她并不打算在光源计划解散以后继续做偶像，那么到时候再来公开，就很合适了。
这个计划也得到了魏世昌的支持，毕竟他也不想自己尽心呵护的人因为和自己的恋情曝光，而被网友攻讦，而他也有信心压住一切和他们有关的绯闻。
为了这个目标，有的时候他甚至会给一些确实很有意思的宁飞扬的向的微博点赞，装作自己只是一个很忠心的粉丝的样子。
虽然很多人并不相信就是了，坚信他点赞是因为吃醋。
但谁也没想到，还是有人敢顶着魏无常的压力把他们俩的绯闻消息给放出来，而且一放就是实锤。
时间是光源计划解散前两个月。
光源计划十二位成员正在紧锣密鼓地准备她们的最后一场巡演。
因为这三年来她们的知名度和热度一直在稳步提升，不仅在国内有影响力，在国外也有很多粉丝，加上后来灵讯又办了一场男团选拔，两个团队经常有合作，一起朝着国际偶像迈进，在这个节骨眼上解散，关注度可以说是空前的。
灵讯怎么可能放过这最后一波捞钱的机会？
于是新的，真正意义上的全球巡演开始了。
和她们出道那年只因为加了一场东南亚演唱会就标榜全球的巡演不同，这一次她们打算在两个月的时间里在全球七个国家和地区开二十四场演唱会，可以说完全是连轴转了。
作为队内人气前列的宁飞扬，因为这次的全球巡演压力不小，谁知道在这个节骨眼上，还有人和她找事，让她焦头烂额。
消息传出来的时候，她们正在调整一首还未公开的新歌的舞台。
这首歌由已经成为周南歌学生的吴琦作曲，宁飞扬作词，歌曲的核心主题是虽然离别但我们仍然在一起，用以告别这三年的团队生活，不出意外的话，应该会成为一首传唱度非常高的歌曲。
队员们在排演这首歌的时候都打起了十二万分的精神，感情细腻的展梦琦多次在排演的时候一边跟唱一边掉眼泪，从这里就可以看出这首歌的感染力有多强。
就在展梦琦又一次因为掉眼泪中断彩排的时候，经纪人脸色青黑的推门进来，环视一圈之后，视线定格在了宁飞扬身上。
飞扬，上网看看热搜，然后我们开个会，讨论一下这件事该怎么处理。
什么？
因为练习的关系，宁飞扬的脑子有点懵，但还是顺从经纪人的话，跑到旁边拿起手机打开微博。
其他队员也都各自拿起手机开微博，想看看到底是什么事能让经纪人露出这样的表情。
几秒种后。
卧槽？
！
我去这也太不要脸了！
告他们！
！
！
在朝夕相处的队友面前，宁飞扬也没想过要瞒，所以她们很早就知道她和魏世昌之间的事了，三年间，她们也没少拿魏世昌的好处，光是饭就吃了顿，外出开演唱会的时候或者参加什么别的活动的时候，只要有宁飞扬在，她们全团的待遇都会提高一层。
吃人嘴软，拿人手短。
拿了这俩这么多好处，十一位队友当然对他们俩的事守口如瓶，有时还会故意给他们打掩护，避免被狗仔抓住什么尾巴。
宁飞扬的恋情公开计划，她们当然也知道，对此，所有人都很羡慕。
毕竟她们和没有专业经济公司约束的宁飞扬不同，就算离开了光源计划，也还是会继续在娱乐圈讨饭吃，除非真的牛逼上天了，自己的事根本没有办法完全做主，恋情公开天知道是哪年的事去了。
和宁飞扬一样，十一位队友也认为只要有魏世昌在，他们的恋情应该会平安无事的瞒到公开的那一天，所以在看到热搜的时候才会这么大反应。
公开两人恋情的，是一家由灵讯老对头公司投资的娱乐传媒公司旗下的营销号，这个营销号一直以曝光最真的瓜为亮点，基本上只要是这个账号发布的消息，都是真的，可信度超过百分十九十九。
所以在看到曝光账号的时候，光源计划经纪团队就已经放弃了否认的想法。
不管曝光这件事的是谁，但既然对方选择用这个账号曝光，就已经堵死了他们否认的路，如果贸然否认，完全是自打脸。
他们拿出来的证据已经算是实锤了，谁也不知道他们手里会不会还藏有别的证据，要是否认之后又来第二波第三波，光源计划的脸都要被打肿了。
这种事以前又不是没有出现过。
在宁飞扬等人看微博的时候，光源计划团队用官微发了一则公告。
关于我司旗下签约艺人光源计划宁飞扬与魏世昌先生的恋情新闻，我司正在与当事人联系确认，稍后发布正式公告，请粉丝朋友们勿信谣言，如有出现损害我司艺人及他人人身权益的行为，请大家积极举报，我司将借助法律手段处理，谢谢。
这条公告虽然没有明说，只是表示消息需要确认，但在早已熟悉圈内各种潜规则的粉丝和吃瓜群众眼里，基本上就相当于承认了。
很好我知道你们正在想怎么写承认的微博比较好了，等正式公告。
恭喜无常终于有人肯要了，这么多年遭人嫌弃，妈妈一直很担心啊擦眼泪哈，难怪一个写小说的能跑娱乐圈捞钱，背靠大树真的好乘凉啊！
让我们来数数宁飞扬有多少本书是卖给项阳影视的，左手倒右手就能进出这么多钱，怕不是洗钱噢。
啧啧啧，贵圈真乱。
国家税务来查税啦！
吃瓜群众的评论虽然糟心，但对光源计划本身的影响并不是很大，粉丝方面的反应才是光源计划团队关心的问题。
要知道他们昨天才发了首场演唱会十分钟门票售罄的大字报，要是今天因为这个消息出现大规模退票现象，对整个巡演计划都是巨大的打击，要是情况严重，正常巡演都取消也不是不可能。
面对这样的情况，光源计划经纪人团队的人都要挠秃了。
现在我们来想想到底该怎么办吧。
十二位队员坐在会议室里，相互看看，都没有说话。
她们这段时间练习早就练的脑子都木了，哪里能想得出来办法？
最后还是眼巴巴的看着经纪人们，等着他们努力了。
一个英年早秃的男经纪人看起来很生气查出来是谁干的了吗？
另一位男经纪人冷哼一声不用查都知道是谁做的，这段时间他们干的小动作还少吗，只是没激起水花而已，看我们巡演马上要开了，狗急跳墙，连魏大少都不顾了。
一个女经纪人说大概是觉得把我们整下去，空出来的市场就是他们的了吧。
哈！
谁给他们的脸？
！
就他们那几个歪瓜裂枣能和我们家这些孩子比？
！
跳个舞比广场舞都不如，我们拿展梦琦出去都是欺负人知道吗！
！
噗。
又一位助理没忍住笑出了声，然后赶紧捂住嘴，紧张的左看右看，努力压低自己的存在感。
而被点到名字的展梦琦茫然的抬头，不懂怎么就突然喊她的名字了。
看她有出声的意思，坐她旁边的安別欣赶紧拉了她一把，成功让她闭嘴。
好了！
被粉丝称作庆姐的光源计划大经纪人赵一庆一巴掌拍在桌上，让整个会议室安静下来。
谁想整我们，为什么整我们，这些现在都不重要。
我们的前一个公告已经发出去超过半个小时了，黄金反应期只有一个小时，还有二十多分钟，我们要拿出我们的态度来，剩下的，等我们正式表态了再说也来得及！
承认？
当然只能承认！
但是要怎么承认才能最大限度的减弱这件事带给我们的影响？
好好想想！
赵姐！
一个一直低着头刷微博关注实时消息的人忽然举手打断了大家，魏世昌发微博了！
赵一庆一惊什么？
那边不是回复说要等我们这边消息再动吗？
算了这个不重要，他发什么了，拿给我看看！
那人把手机递到了赵一庆手中。
坐在旁边的光源计划成员们也悄悄掏出手机看微博。
魏世昌发的微博很简短，哪怕用手机看，也只有两行字。
魏世昌嫉妒就明说，背后搞事有意思？
这三年我没怎么怼人了就当我变好说话了？
一个字都没有提恋情，但很顺利的把这件事给拉到了阴谋论层面上，成功的转移了吃瓜群众的关注点，连粉丝的注意力都偏移了不少。
但粉丝的重点显然和吃瓜群众不一样。
三年没怎么怼人三年？
无常不索命，这都是因为爱啊！
无常易见，小鬼难缠啊，我们家无常被封印了三年，终于有人敢来踩雷了，激动到苍蝇搓手。
所以是谈了三年的意思？
从出道就开始了？
那为什么要瞒这么久？
欺骗粉丝感情有意思？
看了一下上面的主页，我只能说就好好在家舔屏吧，哪怕不是我家无常，也落不到你怀里的作者有话要说剩下的内容不多了，最迟周三完结本文第一百四十四章曝光魏世昌发微博让原本就已经讨论热度很高的宁飞扬与魏世昌恋情的相关话题更加火热。
在光源计划会议室里参加会议的一群人还没看完魏世昌微博下的热门评论，就发现微博界面出现了卡顿的现象。
再一刷新，界面灰了。
苦苦支撑的微博被魏世昌的一条微博给直接弄崩溃了。
好的，现在我们赶紧讨论下一步我们该怎么做吧。
赵一庆放下手机，叹了口气，看着会议室里的人，视线最后定格在了宁飞扬身上。
飞扬，你有没有什么想法？
身为当事人，宁飞扬深知这一次自己逃不过责任，听到赵一庆的问题之后，沉默了几秒，然后才说先公开吧，然后让魏世昌那边做一个配合，但不要把时间说的很早，就说虽然变亲近了，有进一步发展的想法，还未正式进入到下一个阶段，如果有进展，再另行公布，这样，赵姐觉得可以吗？
赵一庆皱着眉头想了一会儿，转头看向自己的助理微博打不开了，他们的爆料内容你那里有没有存档？
有的。
助理连忙拿出手机，翻出她存的资料，摆在了赵一庆面前。
赵一庆一目十行，把已经看过几遍的爆料又过了一遍。
看完之后，她沉吟片刻，抬头问宁飞扬你能记得爆料当中提到的这些料发生的时间点吗？
宁飞扬点点头他们拍到的基本都是最近几个月的，再往前，不管是我还是魏世昌都很注意，应该不会有实锤留存，就算他们手里压着更多的料，也基本都会限定在这几个月内，我刚才的说法可以站得住脚。
赵一庆点点头，伸出食指敲了敲桌面可以，就用这个说法吧，小白，你去写稿子，注意措辞，等微博恢复了就把公告发出去。
老王，你跟魏世昌那边联系一下，对一下口径，如果可以的话，请他们那边配合我们做善后。
好的。
被点到名的两个人都站起身离开了会议室。
脚步匆匆，看上去生怕走慢了浪费时间。
这个事情解决了，还有另外一件事需要讨论。
赵一庆又敲了敲桌面，演唱会。
演唱会，我们要怎么办？
另一位经纪人推了推眼镜，语气平静我觉得目前不需要太多担心，微博崩溃前，我一直在关注饭圈的动静，因为这件事表示自己要退票的粉丝并不多。
那是因为他们还没反应过来。
另一位经纪人表达出了不同观点，而且我们还没有发正式的公告，一旦我们发公告承认了恋情，他们有时间反应，或许就会迎来一波退票潮了。
赵一庆扯了下嘴角，表情严肃小徐那边是什么情况？
被点名的小徐是光源计划经纪人团队里，专门负责与粉丝对接的人，而且本人就是光源计划官博的管理人员，同时身兼两个团饭组织的领导人职务，并用许多不同的账号潜伏在各个粉丝群，以便时事观察粉丝动向，必要时直接出面引导，避免粉丝群体造成什么不好的影响。
从进入会议室开始，小徐就一直坐在角落里敲击键盘，噼里啪啦的声音就没停过，光看手速的话，连宁飞扬高峰码字速度说不定都比不过。
被点到名字，小徐也没有停止打字，一句一顿的回答道有些人比较激动，这些人多数都是宁飞扬的男友粉还有一些黑粉，以前隐藏的比较深，今天突然露头带节奏，我一直在踢人。
赵一庆的表情稍微好了一些。
毕竟小徐没有说情况无法收拾，看她的表情，粉丝当中的反应应该还算好处理。
注意节奏方向，一定要稳住，巡演的意义你也清楚。
小徐在码字间隙抽空抬起一只手比了个的手势，然后继续埋头打字，没有说话。
事情到这里也算是解决了大部分，赵一庆的表情看上去放松多了。
她扬起一个还算不那么勉强的笑容，看着光源计划的十二位成员今天的事是不是吓到你们了？
几位队员相互看看，有的点头，有的摇头，还有的也不知道是因为太累还是怎么回事，一直是一副神游天外的状态，眼神都没有光彩。
这段时间你们一直在忙着准备巡演，我知道你们很累，也不想用鸡毛蒜皮的事影响你们，现在事情解决了，该回去休息就回去休息吧。
十二位队员正准备起身离开，就听赵一庆话锋一转接着说但是，我不希望接下来还会出类似的意外，如果你们谁有隐瞒了公司的个人情况，麻烦在今天之内报告给我，我这边好做准备。
宁飞扬的情况我很早就知道，一直和魏世昌那边有联系，所以今天才能处理的这么及时，要是今天的事发生在我们一无所知的情况下，那个后果，你们现在可以想象一下。
十二位队员被她一吓，下意识的坐直了身体，队长安別欣紧张的左看右看，生怕自己的队友突然爆出一个大雷。
好在大家不是什么不靠谱的人，都表示没有隐瞒的个人情况，然后在赵一庆的示意下起身准备离开会议室。
宁飞扬走在最后，会议室大门在她身后关上之前，她清楚地听见房间里的赵一庆叹了口气，说了句真烦！
微博作为目前国内第一大流量公共论坛平台，应急处理机制可以说非常完善了，因为魏世昌那条微博产生的崩溃仅仅维持了二十分钟，就逐渐恢复了正常。
当微博完全恢复正常时，早已等候多时的光源计划粉丝们刷到了光源计划官博发出来的新公告。
新公告用词官方，但不失亲切，按照宁飞扬之前的说法，对两人的关系做了一个简单的总结。
官方说法当中，宁飞扬和魏世昌在宁飞扬参加百社计划之前就已经是网友了，只是一个是读者，一个是作者大大，两个人这种单纯的作者读者关系维持了两年多时间，一直到宁飞扬参加百社计划，才发生变化。
出于读者心理的喜欢，魏世昌做主买下了乱云机关师的影视版权，两人第一次现实见面，就是在乱云机关师剧本研讨会上。
之后两人就成了偶尔在网上交流的好朋友，因为双方现实工作都很忙，并没有多少时间见面，所以一直等到光源计划出道两年半，两人之间的关系都还是很纯洁。
而半年前，两人因为第二次版权合作的关系，有了一次长时间的接触，感情发生了变化，魏世昌方面主动告白，于是双方尝试着谈恋爱，但仍然因为双方工作关系，聚少离多，感情进展缓慢，还不到非常明确的时候，因此才没有进行公开。
公告最后，官博很官方的表示目前，包括宁飞扬在内的光源计划全体十二位成员都在全身心的准备三周年全球巡演，无心处理工作之外的杂事，还请大家多多关注成员们的作品，支持成员们的工作，而光源计划全体成员，也将尽自己最大的努力，为粉丝们奉上最好的告别舞台。
公告发出去之后，作为粉丝群大粉头的小徐开始领着自己手下的小粉头们疯狂带节奏，到处刷支持飞扬，支持光源计划相关的内容，很快就稳定了粉丝们的情绪。
不知道你们吵什么，光源计划马上要解散了你们不知道吗？
这个节骨眼上，有功夫关注不知道是真是假的恋情，还不如定好闹钟抢下一场演唱会的门票，天知道你们家正主解散之后还会不会再露面了，你们都不急的吗？
哎哟，先声明，我是队长家的粉丝，但我一直很喜欢飞扬，可是我不敢粉她，为啥？
还不是因为这位不做偶像也能赚钱，解散之后要是闭关写文，那我估计能哭死。
退票？
这个时候退票的都不是真粉，是我我就算哭着也要见她最后一面啊！
因为这一波节奏的关系，粉丝们的关注点很快就从宁飞扬恋情偏到了宁飞扬退圈上去。
明明宁飞扬也没有表明过自己会在巡演结束之后退圈，但所有人不约而同的认为她就是会怎么做，导致最后的结果就是，不但没有多少人退票，反而出现了许多高价求票的人。
也不知道当初策划公开爆料的人看到这样的情况之后会是什么样的心情。
当然，他们是什么心情不重要，魏世昌的心里是很不爽的。
虽然知道光源计划官博发的内容是经过讨论得出来的可以兼顾各方的结果，可他还是觉得委屈。
魏无常委屈了怎么办？
发微博啊！
魏世昌本杂事表示心情不好，宝宝委屈，宝宝难受，宝宝决定抽个奖，就从这条微博的转赞评当中抽，抽一百个人吧，每个人送两千块现金，唯一的要求就是，要关注晋江柠溪溪，只关注光源计划宁飞扬的不算！
这条微博一出，好不容易稳定下来的微博又隐隐有崩溃的趋势了。
一群人蜂拥而上关注宁飞扬的作者账号，然后开始疯狂转发拉低中奖率，同时在微博下面震惊的表示夭寿啦！
魏无常卖萌啦！
！
有生之年居然能看见大佬卖萌，死而无憾了。
震惊！
是什么让人见人怕的无常变成宝宝的？
让我们走进今天的走近科学！
莫名感觉有点可爱是怎么回事？
恋爱使人失智。
什么都不说了，我要两千块。
作者有话要说今天就一更了，明天多更点完结感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈个感谢灌溉营养液的小天使付付得正哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈瓶妮妮的爱丽瓶贾尼今天发糖了吗瓶喵喵木瓶原紫优余迹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百四十五章回归光源计划的最后一场演唱会在杭市举行。
而且是连续两天连开两场，但两场都座无虚席。
光源计划从杭市开始，在杭市结束，不管从哪个方面来说，她们都做到了有始有终，而且交出了令人满意的答卷。
如果说还有什么遗憾的话，那就是对粉丝来说，从今往后再也看不到完全体的光源计划了，不管怎么想都很难受。
可规则就是规则，从一开始就定下的东西，没有临到头了突然改变的说法，因此一直等到最后一场演唱会结束，部分怀有侥幸心理的粉丝依旧没有等到所谓保留团名，限定合作的消息，一个个伤心的不行。
最后一场演唱会恰好在光源计划解散前最后一天举行，当晚十二点一过，所有人都发现，一个多小时前还在舞台上合作的团员们齐刷刷的改掉了自己的微博名和微博认证信息。
光源计划的前缀没有了，一些在自家公司有团队的，换成了自家团队的前缀，没有团队的就只剩下了自己的名字。
宁飞扬的账号最绝，账号名直接改成了此号休眠宁飞扬，认证信息则改成了前光源计划女团成员，现晋江文学城签约作者，然后在个人签名那里写着不接通告，请勿联系，谢谢。
摆明了态度是要退圈神隐，让众多她的粉丝眼前一黑。
虽然早就有心理准备，但是真正看到的时候还是觉得有些难以接受，不少人甚至跑去私信晋江文学城的官方账号，万人血书求宁飞扬重新出道。
但晋江文学城毫无反应。
光源计划解散后第三天，好好休息了两天的宁飞扬在晋江柠溪溪这个账号上发了一篇篇幅只有八千多字的小短篇。
这是一篇轻松向的玄幻文，主角是一只脑子有问题的小狐狸，全文没有涉及情爱，一派天真可爱，让人看了忍俊不禁，看完之后忍不住从头再看一遍。
托之前魏世昌抽奖的福，宁飞扬作者账号的粉丝数已经突破了千万，是晋江旗下所有签约作者里粉丝数最多的，也是活粉比例最高的，小短篇一出来，没用半个小时就上了热门，一群人在下面出于各种原因刷屏，看都看不过来。
小短篇之后，宁飞扬又失踪了一周时间，而光源计划其他十一位成员都在这一周时间里重新出发，开始了新一阶段的演艺生涯，安別欣家的经纪公司最给力，直接给她接了一部大制作电影的女二号，主演团队里，只有她不是知名演员，导致她被拉出来群嘲了好多天，但这并不能影响什么。
一周过后，有人在日本拍到宁飞扬和魏世昌相携出游，两个人打扮的都很随意，看起来就像是一对儿大学生情侣，如果不是拍摄者再三肯定这两人就是他们，而且还找宁飞扬要了签名，很多人都会怀疑照片上的人是不是他俩。
照片上传者晒出了宁飞扬给的签名一个签着柠溪溪的棒球帽。
评论区又是一片哭声。
我这辈子是不是再也看不到宁飞扬了？
虽然心里清楚柠溪溪和宁飞扬是一个人，但是我好想宁飞扬啊怎么办嚎啕大哭想听飞扬唱歌想看飞扬演戏好吧这个应该是没可能了，那我也奶一口唱歌好了魏世昌，出钱给你老婆拍一部女主电影好不好？
剧本她写，女主角她演，主题曲她唱，可以的话，还可以在电影里跳个舞，要是真的拍，我一个人就包六场！
然而不管粉丝们怎么呼喊，宁飞扬一方都没有任何回应，就好像他们说的宁飞扬和自己完全无关一样。
渐渐地，粉丝们都死心了，安安心心的回顾她以前的作品，不再奢求她重新露面，最多在她的作者账号上催自拍还有唱歌，只可惜就连这两样宁飞扬也没给满足过。
年底有人给娱乐圈粉丝做了一个网络颁奖典礼，把最悲催粉丝群体的殊荣给了宁飞扬的粉丝，居然还引发了不小的讨论，上了一波热搜。
有人在下面自嘲什么最悲催粉丝，我们现在连粉丝都不是了，正主查无此人，哪来的粉丝。
被一群路人排了上千个蜡烛。
光源计划解散一周年时，少部分还坚持着的光源计划粉丝小范围的做了一个线下纪念活动，说是纪念光源计划解散一周年，但这些人真正聚到一起之后，聊的还是光源计划还在时发生的一些事，颇有一种老年人回忆过去的悲凉感。
纪念活动一共六个小时，就在大家准备散场的时候，有人送来了奶茶和甜品的外卖，数量很多，在场所有人分完之后都还有剩的。
这谁买的？
有人喝着奶茶一脸茫然。
不知道，可能是喵喵？
她不是因为工作临时来不了觉得很对不起我们吗？
明明是发起人。
那有可能是她欸，我跟她说声谢谢好了。
有认识那位的人掏出手机发消息。
一分钟后，这人诧异抬头喵喵说不是她买的，她还在赶报表，焦头烂额的根本没功夫想我们这边的事。
那是谁买的？
所有人面面相觑，不少人到处询问，可一直等她们都吃完了，依旧没有问到答案。
这时才有人后知后觉这里面不会有人下毒吧？
就你这反射弧，要真有人下毒，这会儿都该投胎了。
一群人吵吵闹闹，暂时歇了散伙的打算，聚在那里讨论到底是谁买的这些东西。
这些东西加起来不便宜，够他们这么多人分，少说也有上千块，要是是外卖送错了地方，他们留在这还能补偿一下什么的，要是跑了，外卖小哥估计能哭死。
就在大家讨论半天也没得出结论的时候，角落里因为喝多了酒没有参与其中的一个女生突然发出一声惊叫。
天哪！
！
！
所有人立刻安静，转头看她。
女生手有些哆嗦的在手机屏幕上刷了两下，瞪着眼睛似乎在确认是不是自己看错了。
片刻后，她用一种不敢置信的语气说你们快上微博看飞扬的微博！
宁飞扬那个！
不是柠溪溪！
在场其他人同时愣住，然后又同时动起来，去找自己的手机，所有人的动作整齐划一，画面看上去带有一种荒诞的戏剧感。
微博上。
此号休眠宁飞扬送你们的第一个小礼物，谢谢你们还在坚持。
配图是一张从旁边偷拍的今天的线下聚会的场景，露脸的粉丝都被她贴心的打上了马赛克，而照片下方，则是当时还没有送到他们手里的奶茶和甜品。
马德我手在抖，你们谁还记得刚才送东西过来的外卖小小哥还是小姐姐长啥样？
是个小哥，我还跟他说过话，我记得。
但是这张照片的意思是，飞扬刚才分明也在这里。
也不一定，万一是飞扬拜托外卖小哥帮忙拍的呢？
你们的关注点是不是偏了，就我一个人看到第一个三个字吗？
有第一个是不是还有第二个的意思？
啊啊啊啊啊我好兴奋啊啊啊啊，不管什么第一个第二个了，这些东西是飞扬买来请我们吃的啊啊啊啊啊！
！
！
本来该悄无声息的开始消无声息结束的光源计划解散一周年线下聚会，就这样忽然上了热搜，连带着其他十一位前光源计划成员，也都分到了不少的流量。
然而那十一位成员没有一个人知道宁飞扬要做什么，被采访到的时候，也都表示自己不清楚，自己没有参与进去，从侧面表示了，她们和宁飞扬接下来可能存在的第二份礼物没有任何关系。
给粉丝线下聚会送奶茶送甜品后第五天，宁飞扬把她的微博名改成了想到啥就搞啥的飞扬，微博认证也变成了前光源计划女团成员，现独立艺人宁飞扬，让所有宁飞扬的粉丝虎躯一震！
这意思是，她要复出了？
她也没说退圈啊，就是休眠，睡够了就醒了呗啊啊啊啊啊我的柠檬回来了回来了回来了！
！
奶奶！
你的偶像要重新出现了！
只要活得久，就没有什么见不到。
粉丝因为宁飞扬改名字而欢呼雀跃，宁飞扬躲在后面暗中观察了一阵，发现大多数人对自己接下来的动作都很好奇，猜什么的都有，不过因为光源计划其他十一位队员反应的关系，多数人都猜她是要发个人单曲了。
然后她发了一张照片。
照片上有三个人，宁飞扬站在中间，左边是吴琦，右边是姜瑜，三个人的打扮各有不同，但都笑得非常开心，和四年前参加百社计划时期相比，成熟了不少。
这张照片明显是专业人士拍摄的，一看就像是某种团体活动的预告照片。
所以这三个人是组了一个新的女团吗？
作者有话要说感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使沁水妮妮的爱丽瓶苦涩的滋味瓶炸鸡原紫优瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百四十六章回归光源计划解散之后，宁飞扬就和魏世昌互相见了双方父母。
魏世昌的父母不太管儿子的个人生活，了解了她的个人情况之后，觉得这姑娘还不错，就是年纪稍微小了点，而且又是做过偶像艺人的人，估计不会太早要孩子，在这方面稍微有些不满意，但并没有因此做出什么阻挠行为，反而给她包了一个大红包，金额吓得她有点肝颤。
相比之下，宁爸宁妈这边的反应就大得多了。
宁家是典型的工薪家庭，宁爸和宁妈都是国有企业的中层干部，家庭条件在普通人中算是不错，可和魏世昌家一对比，那就是云泥之别。
在宁飞扬跑去参加什么选秀之前，宁爸宁妈对女儿将来另一半的要求也就是老实本分，工作稳定，有个人技能，能赚钱养家，对女儿好。
硬要说有什么资产要求，也仅仅只是老生常谈的有套房而已。
然后他们就看到了网上流传的，女儿和魏世昌之间的绯闻。
没等他们给自己解释说这都是假的，女儿的经纪公司就承认了这条绯闻。
夫妇俩感觉一道响雷炸响在了耳边。
偏偏那个时候女儿因为准备演唱会的关系忙到脚不沾地，他们为了支持女儿的工作，已经有一周多没有联系过她了，如果因为女儿找的男朋友太过优秀而打电话去干扰她的心情夫妇俩思来想去，决定先等巡演结束之后再说。
然而他们并不知道，宁飞扬忐忑的等他们的电话等了好几天，一直没等到还以为父母要和自己断绝关系了呢，好险没因为这个在演唱会上出状况。
当然，最后的结果是好的，魏世昌毕竟纵横商场许多年，察言观色本领一流，他想怼人的时候能怼的人哑口无言，想讨好谁的时候，只要稍微放低姿态，凭他的皮相，再加上他是女儿喜欢的男人，又有几个父母能抵挡的了？
过了父母关之后，剩下的事情就好说多了。
宁飞扬结束了三年繁忙的女团形成，难得有一个超长假期，当然是想怎么玩就怎么玩。
魏世昌也抽空重新安排了一下工作，挪出来了两个月的休假，专心陪女友全球旅行。
两个人不止在日本被拍到过，但被曝光出来的，只有那一次，其他人都没有发出来，也不知道是为什么。
和魏世昌在外面浪了一大圈的宁飞扬回到国内之后，感觉神清气爽，整个人的精神状态都升华了不少，脑子里多了好几本可以写的书的内容，久违的开了一本长篇，日更六千，上架第二天就空降晋江全站销售金榜，可见她现在的影响力有多大。
休假满足，新作上线，每天都能见到养眼的男朋友，手里的小金库愈发充盈，宁飞扬的小日子可以说过得有滋有味，偶像什么的，就这么成为过去也不算遗憾。
可在光源计划解散九个月的时候，宁飞扬见到了姜瑜。
姜瑜的年纪本身就比宁飞扬大，虽然她个人人气和所在团体的人气，在她参加百社计划之后有大幅增长，但很快，这些人气都随着光源计划的运营全部被转移到了光源计划那一边。
雪上加霜的是，姜瑜所在经纪公司因为资金问题，不得不接受了一家老牌传媒公司的注资收购，成为了那家公司的子公司。
本以为有了资金以后，她们团队的情况会有所好转，却不想空降下来的领导一句话就让团队该组，抛弃了三位人气垫底的成员，留下了包括姜瑜在内的另外三位人气较高的成员，要求她们强行转换风格，改走可爱风，以三人组形式活动。
队伍人数减半，人心不稳，风格也不贴合队员本身情况，成绩自然好不到哪去，于是领导一拍脑袋，认为是她们过气了，另外找了新的更年轻的女生，送去南朝培训了三个月，组成新团队出道。
姜瑜和另外两位队员在经纪合约还剩两年半的情况下，被公司放养了。
从出道起就一直跟着她们，对她们很好的经纪人们一开始还据理力争，为她们争取权益，但蚂蚁如何拧得过大象？
不到半个月，那三位经纪人都被开除出了公司，更是对她们的遭遇束手无策。
后来，姜瑜经过一番努力，变成了新团的编舞老师。
她实力不错，比外面的编舞老师便宜，身上还背着自家公司的经纪约不怕跑，所以公司用的很放心，倒是让她不愁生活。
可她另外两位队友就惨了，因为实在没有特长，公司又不可能养闲人，于是被经纪人安排去做主播，经纪约也转到了另一个部门，最后了无音信，也不知道过成了什么样。
姜瑜一边在公司熬，一边努力提升自己的能力，居然在两年内做成了他们公司的主要编舞，拿着中层管理的工资。
如果她没什么追求的话，就这么过下去也未尝不可，继续奋斗下去说不定有朝一日还能成为真正的管理层。
但她早就受够了，经纪合约一到期，就赶紧提出了离开，不顾上司的挽留，躲起来自我放飞了一个月。
可等她冷静下来之后却有些后悔了。
她想做明星偶像，可她现在的年纪已经不小了，又有过失败的前例，有脑子的经纪公司都不会要她。
做演员倒也是一条出路，但她对自己的演技有很清楚的认知，如果真的转行做演员，除非背后出现一个无视她演技的投资人，凭她自己，估计一辈子都只能做龙套，永无出头之日。
这么一想，还不如留在公司里做编舞老师，等后面认识的人更多了，说不定还能出演一些和舞蹈相关的综艺节目，曲线救国，重回舞台。
想到这里，姜瑜自己也有些混乱，不知道离开公司到底是不是正确的选择。
就在她犹豫着是自己开一家舞蹈工作室，还是去其他经纪公司做编舞老师的时候，她忽然在网上看到了吴琦的消息。
吴琦在离开百社计划之后就托家里人找了复读学校，同时也联系了业内著名的专业课导师进行补习，成功的通过第二年的高考考入了国家音乐学院，然后成为了周南歌的学生。
在高等学府接受系统学习，又有周南歌这样的大神带着针对性教学，吴琦的音乐能力有了飞跃式的进步，还在读二大的时候，就陆续写出了几首传唱度不低的歌曲，在周南歌工作室的推广下，成了小有名气的女音乐制作人。
姜瑜看到的消息，就是吴琦参加一档原创音乐节目的资讯。
那档音乐节目要求参加者在限定时间内原创歌曲，吴琦是进入决赛圈年纪最小的，给周南歌挣足了脸，只可惜同时参与节目的还有几个大神，最终她只拿了个第四名。
百社计划期间留下的联系方式姜瑜还没有删，看到吴琦的消息之后，她犹豫了片刻，给她发去了消息。
发消息的时候，姜瑜的内心非常忐忑。
虽然当初她和吴琦在节目里关系不错，但节目后的交流少得可怜，最近一年多更是完全没有联系，现在对方声名鹊起，而她的情况完全不同，她甚至不知道吴琦有没有把她给忘了。
不过让她开心的是，吴琦没有对她贸然联系表现出什么不满，还主动提出了见面。
两人见面之后，互相了解了一下近况，一拍即合。
我可以负责歌曲创作与制作，你可以负责舞蹈编排，光制作歌曲的我可以投资，但如果要拍的话花销有点大，我可能拿不出那么多钱，还得另外找投资和导演，更重要的是我们还缺一个主唱吴琦话还没说完，就像想起了什么一样愣了一下。
坐在她对面的姜瑜也愣了一下，犹豫着说光源计划好像解散快一年了吧？
吴琦眨眨眼九个多月吧。
姜瑜语气变弱那我们试着联系一下？
吴琦抓起手机试试就试试，我来打电话，希望她没换手机号。
一个小时后，带着墨镜匆忙赶来的宁飞扬坐在了同一张桌子上。
好久不见，之前电话里没说清楚，你们想做什么来着？
姜瑜没有经纪公司，现在是自由人吴琦的工作关系挂在周南歌的工作室里，但签的合约和艺人的经纪约区别很大，加上老板周南歌是她老师，个人自由度很高宁飞扬虽然和晋江签了经纪约，但水的程度几年如一日，可以说她们三个人都是能给自己做主的人，只要有钱，做什么都可以。
原本吴琦就是个家庭条件很优越的小富婆，现在再加上宁飞扬，就算没有著名投资人魏世昌，她手里的个人资产在这将近四年的积累下也很可观了，一首歌还是可以随便造作的，就算亏本也亏得起。
穷人只有姜瑜一个，偏偏她年纪最大，于是她成了三人当中最卖力的一个，到处联系她认识的人，在最短时间里，把整个合作的框架给搭了起来。
框架搭起来，一首歌显然太少，三人一合计，干脆出一张专辑吧！
胆子太小的宁飞扬最终还是找上了魏世昌，拉投资的同时，找他借人，负责统筹和营销。
魏世昌也大方，直接以宁飞扬的名义开了家公司，负责这一次的专辑制作，只可惜发行渠道没那么容易在短时间内解决必须找人合作，不然一整张专辑都不用其他人插手了。
专辑制作从想法冒头，到最初预定的主打歌发布时间只有半年时间，宁飞扬久违的又感觉到了还在光源计划时的忙碌，每天休息的时间无限压缩，因为很多事只能亲力亲为，就算有外援帮忙，她们还是忙得脚不沾地。
而这一切，都被周南歌安排的，前来拍摄专辑制作纪录片的摄像师忠实的记录了下来。
宁飞扬在发了那张代表预告的照片之后，一个新注册的，名为飞鱼旗组合的微博账号也发布了这张照片，同时发布的，还有三人后来补拍的，她们相聚计划专辑当天发生的故事。
视频的标题是我们的故事重聚，被放在了视频网站的纪录片频道，视频长度十五分钟，从介绍姜瑜离开公司讲起，一直讲到计划初定，最大限度的还原了现实，滤镜也用了旧时光模式，看起来特别有感觉，瞬间把观众拉回到了当年她们还在百社计划的时候。
作者有话要说感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使左三瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百四十七章回归飞鱼旗组合这个账号经过了认证，认证信息为柠檬飞扬传媒影视旗下艺人组合，关注人列表里只有四个账号，分别是晋江柠溪溪想到啥就搞啥的飞扬吴琦漂流的瑜。
纪录片第一集曝光后，飞鱼旗组合账号的粉丝数开始飞速增长，许多人在这个账号下目前唯一的微博下留言表示支持，当然也有人表示震惊。
你们注意到那个公司名称了吗？
感觉这公司是宁飞扬的公司啊。
查了企业信息，这家公司确实是宁飞扬的，注册资本一百万。
所以这个想到啥就搞啥她想搞个公司，于是就有个公司了吗？
我只能说有钱任性。
先声明我不是杠哈，只有我一个人觉得，这家公司虽然名义上是宁飞扬的，但实际上和魏无常脱不开关系吗？
楼上的你那不是杠是什么？
这家公司哪里写了魏世昌的名字你给我指出来，凭什么我家飞扬搞个大动作就不是自己的了？
看不起女生是怎么的？
刚才回去找了百社计划看，对比了一下这个视频，感动哭了，她们都有在好好地长大啊。
七天后，飞鱼旗组合发布了第二集纪录片。
第二集的标题是我们的故事策划，重点讲述三个女生各自的想法，而在这个阶段，三人想出的还只是一支单曲。
和第一集不同的是，第二集片尾出现了演职人员表，以及纪录片出品方，当中明确的标着，这个纪录片由周南歌工作室独家出品，并没有出现柠檬飞扬的名字，令许多人摸不着头脑。
但注意到这个细节的粉丝只是少数，大多数人都关注着三人的作品，并为她们的想发点赞。
百社计划期间这三个人里，只有宁飞扬的分量多一些，另外两人完全被埋没了，现在再看，她们每一个都是宝贝啊！
难以想象百社计划埋没了多少珍宝，姜瑜和吴琦有这个机会展示出来，其他人呢？
会不会还有蒙尘的明珠呢？
作为期间追姜瑜的老粉，这段时间已经把我的眼泪都流干净了，我家鱼这些年不知道受了多少苦，希望这一次能走出来，开辟属于自己的新天地！
我和大多数人的感受都不一样我看完之后只有一个感受，那就是有钱做什么都行。
又过了七天，第三集纪录片如期上线，标题我们的故事雏形。
在这一集里，三个女生整理出了一个比较清晰的思路，并且根据这个思路往下推进，很快就拿出来了一首歌的，吴琦负责作曲，宁飞扬负责作词，而姜瑜则负责舞蹈的编排。
而在这一集的结尾，魏世昌出现了。
前来练习室探班的魏世昌在旁观了她们的练习之后，提出了一个想法。
他说你们这首歌不管找谁来做，都是给别人做嫁衣，不如自己成立工作室或者公司，这样最后做出来的东西，始终属于你们自己。
第三集到这里戛然而止，并没有给出三人的回答，但所有人都知道最后的结果了，毕竟柠檬飞扬就摆在那里，大家又不是看不见。
所以最后还真的和魏世昌有关系笑提议而已，算什么关系，我说要你好好学习，你考上了清华，所以这都是我的功劳？
有些人真的什么都能吵起来，好好期待她们的作品不行吗？
第四集我们的故事突如其来的创业打破了以前标题只有两个字的格式，同时也点明了这一集的内容。
吴琦有周南歌工作室，姜瑜没有资金，于是最后，这家公司成了宁飞扬独资，镜头跟着宁飞扬东奔西跑，拍她创立公司跑前跑后的内容，全篇没有出现魏世昌，但有一些专业人士露面，看起来就好像她真的完全自食其力一样。
这一集纪录片结尾，在正片里已经注册成功的柠檬飞扬总算有了姓名，出品方那里变成了柠檬飞扬和周南歌工作室联合出品，侧面解释了一下前几集为什么是周南歌工作室独家出品的原因。
第五集，标题我们的故事第一首歌，内容总算回归了歌曲制作，十五分钟的时长，涉及了歌曲创作和拍摄，三位成员存在感超强，尤其在拍摄方面，导演的存在感非常低，感觉他负责的就只是把成员们的想法付诸实践而已。
第五集纪录片上线后两个小时，飞鱼旗组合账号发布了纪录片中出现的这首歌的预告。
预告剪的很碎，歌曲旋律听起来有些奇怪，和吴琦以前创作的歌曲风格有很明显的不同，没有出现人声，全篇四十秒，掐掉偏头和片尾的组合和公司，只剩三十五秒，其中二十秒都是三位成员的个人特写，剩下的画面一秒一闪，完全看不出具体情节，几乎没有什么实质性的内容，看得人眼睛疼。
但还是有人坚持看了几遍，然后大呼神奇。
我用倍速看了几遍，发现了不知道是不是隐藏线索的东西，那些一秒一闪的镜头里，转场的白色画面，里面有东西，不是纯白的。
于是有人用视频剪辑软件把预告拆成了一帧一帧的，把那些似乎隐藏有内容的画面全部单独提取出来，按照先后顺序，从左到右从上到下拼到了一起，张画面拼成了的形状，上面果然出现了一些东西。
白色底图上用颜色特别淡的黄色印了飞鱼旗组合的，周围绕了一圈文字，内容是月日，北京时间，启航公开，诚意之作，敬请期待。
号？
那不就是三天后？
搓手期待！
比起和单曲，我更好奇专辑什么时候出来，不是说要出一张专辑吗？
会和光源计划一样，出带图册的专辑吗？
钱包已经准备好了，就等专辑了。
月日下午六点，飞鱼旗组合放出了启航的正式版，而这首完全由团员们自己创作制作的歌曲也随之公开。
之前通过纪录片断断续续听过的观众感觉自己被骗了。
正式歌曲和纪录片里的只有很少量的主旋律相同，吴琦在制作整首歌的时候，运用了大量国内音乐很少使用的处理方式，使整首歌充满了前卫感，而宁飞扬坚持整首歌没有出现一个英文单词，又让听习惯了中英夹杂的流行音乐的粉丝感觉到了一丢丢的微妙。
第一遍听的时候，会有一种卧槽这什么玩意？
的感觉，可第二遍第三遍再听，就会觉得这首歌有毒，出不去了，陷在单曲循环当中无法自拔。
而在歌曲之外，的拍摄也很有意思。
这首歌的是在一处废弃的厂房里拍摄的，厂房里布置了一些看起来生机勃勃的假植物，还有一车从外面运来的干沙，布置出了一种充满了违和感的场景，加上三位成员们特殊的服装安排，还有后期制作时调出来的特殊画面色调，看得人起一身鸡皮疙瘩。
明明没有买热搜，启航的还是在发布两小时后，登上了热门，相关搜索词也进入了热搜榜。
晚上八点，飞鱼旗组合账号发布了启航的剧情向，当中没有舞蹈镜头，时长足足有六分钟，整首歌被分成了四部分，有人声部分也有纯伴奏，还有吴琦专门为剧情版制作的纯音乐。
因为只有六分钟，而且场地受限，整个看起来有些意识流，但该表现出来的东西都好好地表现出来了。
大体来说就是宁飞扬和吴琦以及姜瑜三人代表了一个人的不同面，一开始只有假笑着的宁飞扬醒着，表示虚伪的表人格，明明晒着太阳，背后靠着枝繁叶茂的大树，树根和光着的脚下却是一片荒漠后来面无表情的吴琦醒了，她站在处处破损的水泥地上，背后是废弃的工厂设备，脚边有一个废弃的排污水池，水池里躺着几条颜色鲜艳的死金鱼最后醒来的是姜瑜，姜瑜躺在几片灰色的布中间，一开始是被掩盖住的，当她揭开这些布并且来到画面最前开始舞蹈，她身后的布逐渐变了颜色，从一开始的灰色变成了鲜艳的红。
红色的布飘动，遮住了镜头，当红布挪开，世界变得不一样了。
宁飞扬脸上的假笑逐渐消失，太阳被阴云遮住，她身后枝繁叶茂的大树树叶像下雪一样掉落，但脚下的沙地却出现了一汪清泉，荒漠变成了土地，冒出了新芽吴琦脸上出现了真心的笑容，她脚边的污水池注入了清水，先前躺在池底的金鱼在水池里欢快地畅游，她背后的工厂窗口出现了阳光。
而姜瑜还在舞蹈，整个在她一次跳跃之后结束。
很快剧情版下面就出现了许多评论。
这个世界上只有两种人，没看过这个的人，和看过很多遍这个的人。
我的妈这是什么神仙，更让人难以想象的是全程都是她们三个自己提供创意拍摄的！
我现在开始期待还没公开的其他歌曲了。
一人血书求出这个配套的写真或者图册！
我是学视觉艺术的，我刚才把这个拿给我老师看了，我老师说下一堂课就拿这个做示例，他很意外这个的拍摄概念竟然是几个外行人做出来的，这里面可以供分析的东西太多了。
我要把这个按头安利给我认识的所有人！
看看！
这就是我女儿！
！
就在大家还没有从剧情当中缓过神来时，飞鱼旗组合账号又公开了启航的舞蹈版。
一个空旷的厂房里，地面上铺满细沙，背后是有几扇破窗的高墙，几束阳光从窗入，照在那棵虽然枝繁叶茂，但一看就是假树的树上，树干上绑着红色的布条，树枝上也挂着红色的细布条，乍一看就像是庙宇里求姻缘的树一样。
视频没有剪辑，三位成员就穿着简单的练功服在画面中跳舞。
宁飞扬的穿着白色，吴琦穿着浅灰色，姜瑜穿着深灰色，全员光脚，在沙地上舞蹈，在她们跳起的瞬间，能很明显的看到她们脚上的伤口，但三人的表现都非常棒，从头到尾完美的完成了舞蹈。
直到最后，三个人朝着下压镜头飞奔而来，随即一跃而起跳出画面。
镜头定格，画面当中出现歌曲名还有组合与制作方出品方。
作者有话要说还有两章。
第一百四十八章回归舞蹈版放出之后还没有完，零点的时候，飞鱼旗组合账号又放出了练习室版的视频。
和一般的练习室版视频不同的是，她们的练习室视频没有单独贴歌曲音频，而是直接用了录下来的现场原声。
三人在跳舞的时候，用的是带垫音的伴奏，全程跟唱，在没有话筒收音的情况下，摄像机也清晰的记录下了三人的歌声，由此可见她们的专业能力有多强。
宁飞扬到底有三年偶像经验，尤其是演唱会行程密集的时候，就算是软面条也能练出来钢筋铁骨。
姜瑜虽然近两三年消失在了公众视线中，但一直没有丢下舞蹈技能，还成了公司首席编舞，气息锻炼方面也不会太弱。
最让人意外的就是吴琦了。
这姑娘当初在百社计划里的表现就很一般，如果不是后来展现出了原创天分，还亮出了小提琴技能，根本没可能留到后几轮。
离开之后，她一直专注原创方面能力的培养，后面出了不少歌，演唱者都不是她自己，而是担任制作人的角色，却没想到居然也能跟唱跟跳全场，远超过许多的现役偶像了。
两个小时公开一个视频，从晚上六点到零点，四个视频可以说一步步把新鲜出炉的飞鱼旗组合推到了公众视线中，一跃进入到了知名女团行列当中。
宁飞扬三人睡醒之后，就接到了来自各方的演出邀请，其中甚至还有国家台的音乐节目。
三人一合计，觉得专辑制作时间紧迫，没有空闲去参加什么演出，于是一概推掉，继续埋头做后面的歌曲。
不过在她们拒绝掉演出邀请之后，国家台纪录频道发来了新的消息他们想购买我们的故事系列纪录片的电视播放权，并在纪录频道进行播放，如果可以的话，最好把所有原片交给他们，他们会重新进行二次剪辑制作，保证更好的播出效果。
三人讨论了半天没有讨论出结果，最后只能求助外援，三个人各自找了不同的人咨询，最后得出结论卖！
就按他们说的卖，自己剪辑的版本版权留在自己手里，纪录频道则拥有他们剪辑的版本的版权，这样两边都能最大限度的保留己方权益。
本来她们拍这个东西就只是学习光源计划团综的宣传方式，能有意外收获已经很惊喜了，没必要藏着掖着，让更多人知道她们当然好了，说不定还能多卖点专辑。
不过因为电视渠道播放方式的问题，如果想要在电视上看到全篇，必须要等她们把所有素材都整理出来交给他们才行，不能像她们一样周更播放。
启航拔高了粉丝们对飞鱼旗组合这张出道专辑的期待，于是殷切的等着新的纪录片上线，好知道她们后面到底又做了什么。
第六集我们的故事第二首歌准时上线。
这是一首摇滚歌曲，风格继承了她们在百社计划时期创作的那一首歌，但比起当年，更加成熟，也更加抓耳。
为了更好地制作这首歌，宁飞扬联系到了方奇。
当初方奇给了她们那首乐园之战很高的评价，后来宁飞扬还和方奇旗下的乐队有歌词方面的合作，两边的关系还算维持的不错，当方奇听说她们准备再次创作摇滚乐的时候，非常开心的答应了合作，并将手下准备力推的新乐队借给了她们。
于是这首歌成了两个组合的合作曲，演唱人除了她们三位之外，还有那支乐队的主唱。
这首歌的拍摄就简单多了，他们在城市郊外找了一个墙面有涂鸦的半废弃停车场，然后直接把乐队拉到拍摄场地，把杂草丛生的停车场当成表演舞台，一首歌从头到尾表演几次，中间穿插对演唱成员的特写就成了。
和第五集一样，第六集之后，飞鱼旗组合账号放出了这首名为未来之战的歌的预告，同时艾特了刚刚出道三个月的合作乐队的账号。
一群粉丝在看过几遍预告之后，回去刷了遍乐园之战，而当初参与了乐园之战创作的其他队员们也都纷纷上线表示支持，其中以朱其姝最激动，一连发了四个哭脸表情表示自己没有参与进来实在是天大的遗憾。
三天后，未来之战的正式版上线，再次引发了一波讨论热潮。
而这首歌因为对一般大众更加友好，流传度远比启航更高，再加上她们投入的推广费，很快就成为了热门歌曲，引来了更多关注这张专辑的人，反哺了一波最先公开的启航。
四天后，第七集我们的故事第三首歌上线。
这是一首抒情曲，三人分工合作，依旧是吴琦作曲，宁飞扬作词，姜瑜负责舞蹈，采用了拼凑法，整个画面分成了三个部分，吴琦在最左边拉小提琴，宁飞扬在中间坐着唱歌，姜瑜在画面右侧独舞，看起来割裂又和谐。
第八集我们的故事第四首歌，讲述了她们创作出一首新的流行舞曲的过程。
这首流行舞曲比起第一首启航来说更符合大众当下的审美，重复性旋律很多，也就是通常意义上的洗脑。
其实她们花在这首歌上面的时间并不多，连都是最简单的棚拍剪辑，但讽刺的是，这首歌一发出去，引起的讨论度远远高于拥有四个的启航，只用了三天就成了一周内短视频平台使用率最高的。
第九集我们的故事第五首歌，姜瑜第一次尝试作词，宁飞扬第一尝试作曲，吴琦仍然担任制作人，因为是新手，两人没敢挑战难度太高的风格，直接写了一首被专业人士称作芭乐的口水歌，走甜甜的恋爱风，也是全程粉嫩，三个人穿着公主裙在泡泡球池里打打闹闹，少女心爆棚。
然后这首歌一发出来，转发量就爆了，明明没有卖推广，仍然有层出不穷的营销号打着久违的少女心的口号各种转发，也不知道他们能从中得到什么好处。
让三个人都有不同程度上的失落。
精心准备的东西只有忠实粉丝欣赏，凑数的反倒火了，虽然想得明白当中的原因，但还是让人难以接受。
于是宁飞扬三人一生气，决定报复社会。
第十集我们的故事一个游戏就此诞生。
原定的第十集纪录片临时被她们挪到了第十一集去，而在第十集里，三人决定用最短时间，以游戏的方式来完成一首歌，完成的方式很简单，就是翻字典，翻到哪算哪，然后把那一页上最复杂的字写下来，也不管前后文，生拉硬拽，在保证押韵的情况下写出一首歌的歌词。
至于曲子就更简单了，只需要一段通用鼓点，稍微改一下当中的一些小细节，加一段简单而且重复的旋律，就算是伴奏了。
也不知道是天意还是怎么，虽然是随手翻的字，但相互之间还是存在有一定的联系，三个人也没有完全放飞自我，根据翻出来的这些字，写出来了一首神经病式的黑童话，搭配着重复洗脑的鼓点和旋律，有种诡异的爽感。
决定拍摄加塞的第十集到第十集拍摄完，只用了五个小时，一首额外的小游戏就这么诞生了，更是神奇，直接是宁飞扬在纸上手写歌词，然后一张张拍下来，当中还有姜瑜的手出镜，然后连视频剪辑软件都没用到，直接用生成。
因为歌曲性质的关系，这首歌和前面几首歌不一样是先放预告再放正片，而是和纪录片一起直接放了正片，片尾的工作人员也十分简单，只有她们三个，都没有其他人参与，全程透露着简陋。
然而就是这样的简陋，居然造就了一首新的神曲。
小游戏这首歌的转赞评飞速上涨，并且被人转载到某著名鬼畜网站之后，成了新的鬼畜素材。
一天时间，小游戏这首歌就在推广费支出的情况下，成为了飞鱼旗组合这个账号下第一个转发突破百万的微博。
这下，三人直接没脾气了。
最后还是宁飞扬站出来总结算了算了，这么较真干什么呢，反正不管怎么样，都是我们得了好处不是吗，还是赶紧把后面的东西都弄出来再说吧。
于是三人重新打起精神，按照原计划，继续发布新歌。
飞鱼旗组合的出道专辑最终公开名字为启航，表示三位成员的二次启航，专辑主打歌就是拥有四个的最贵歌曲启航，原定专辑包括十首歌曲，但因为多了小游戏这个意外，于是专辑变成了十一首歌。
这十一首歌全部拥有，尤其是启航，因为有四版的关系，导致整张专辑包括拍摄花絮在内，一共包含了二十个相关视频，全部时长加起来超过了两个小时。
然后三人还学着光源计划，在专辑内包含了一本画册，和五张海报，二十张明信片，以及一个款式随机制作精美的钥匙扣。
一张专辑用一个盒子装着，乍一看不像是专辑，倒像是那种死贵死贵的精装版图书。
因为专辑制作花了特别多钱，虽然所有发布之后看上去热度不错，但能不能转换成销售量依旧是未知数，专辑发售前，三个人都已经做好了血亏的准备，却没想到第一批放上去的五千张预售量眨眼的功夫就没了。
三人被这样的结果吓得不轻，纷纷找销售方确认是不是售卖平台出了，当得知不是而是真的销售量时，顿时惊了。
专辑的制作方式注定了它价格不低，所以她们都没报什么希望，销售方同样也很心虚，所以第一批预售量才定了五千，就是为了避免出现吹的高却卖不掉的尴尬情景。
现在看看好像可以拼一波？
于是销售方又试探着放了五千的预售。
这一次卖完花了十分钟。
于是销售方胆子大了些，放了两万的预售。
三个小时后，这两万也卖完了，而且根据后台数据显示，购买这些专辑的基本都是散粉，几乎没有购买量大的账户，唯一一个一次性买了十张的，后来被证实是魏世昌，当然这些都是后话了。
二十四小时的预售结束之后，启航获得了八万四千多张专辑的预售成绩，这样的实体专销量，在国内已经算是一线团体了。
于是就这样，本来只是临时凑到一起写首歌的飞鱼旗组合，成了新的流量女团。
作者有话要说最后一章，我打算写婚礼。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使南歌子瓶付付得正瓶妮妮的爱丽顾瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第一百四十九章婚礼这一年，宁飞扬二十七岁。
她和魏世昌第一次见面，是二十一岁的时候。
这么算，他俩的恋爱已经谈超过五年了。
这些年她经历了许多，成为光源计划女团成员，解散退圈，和朋友重组组合复出，意料之外的成了新的大热团体，重新拥有人气，参加了不少综艺当然最重要的是，抽时间完成了新的小说作品，笔耕不辍，版权费没少收。
如今的她就算被人提起，第一时间想到的只会是宁飞扬，而不是魏世昌的女朋友。
从这个角度来说，她已经算非常成功了。
而如今，不管是粉丝还是大众，对两人在一起的事实都可谓是接受良好，更有甚者，隔三差五的在魏世昌的账号下催婚，其中还有比较变态的，连催生都开始了。
你俩结不结婚无所谓，但是孩子还是要生的，就当是造福大众，给世界提供新一代优秀基因不好吗？
看到这条评论的时候，宁飞扬第一反应是哭笑不得，谁知道一转头，她就看到了魏世昌委屈的眼神。
宁飞扬你干嘛？
你也想生吗？
魏世昌非常完美的停顿了两秒钟，才缓缓摇头，用一种任谁听都很不情愿的语气说不想，我一点都不想。
宁飞扬嘴角一扯，一巴掌拍了过去说实话！
魏世昌把人搂进怀里，语气委屈巴巴可怜兮兮我们现在都还是无证驾驶呢，真的不想。
宁飞扬沉默两秒，挣脱魏世昌的怀抱，坐到了旁边的沙发上，拿起手机开始戳。
魏世昌心里一惊，以为自己戳到了女朋友的雷点，赶紧凑过去道歉对不起对不起，我不是想给你压力的，我刚才就是说着玩宁飞扬和吴琦姜瑜三个人的组合正是大火的时候，虽然宁飞扬已经在尽量压缩了，把一些能转让的通告都转给了另外两位队友，但平时还是会很忙。
虽然她不是事业型的女性，可从她没停下来过的码字就可以看出，她有多看重自己的工作。
虽然不是说结婚生孩子就一定要远离工作回归家庭，但很显然，一旦真的进入这个环节，宁飞扬就必须抽出半年以上的时间远离现在的工作状态。
魏世昌自我代入想了一下，觉得如果换成自己，是怎么都不可能会愿意在这个时候做这样的选择的。
况且二十七岁还很年轻，他年纪也不算大，圈内有多少人在这个年纪别说结婚生子了，连稳定的对象都没有。
然而没等他说完道歉的话，就见宁飞扬把手机放到了耳边。
魏世昌立刻住嘴，在旁边安安静静地等着女朋友打完电话。
等了几秒电话接通，宁飞扬张口第一句就是妈妈，我想结婚了，我户口本是不是在你那？
给我寄过来一下呗？
意料中的，电话里外的人都被她这句话吓了一跳。
宁妈你想结婚了？
！
魏世昌你想结婚了？
！
两个人几乎同时喊出声，宁飞扬噗嗤笑了出来这么意外吗？
我还以为现在这个时间差不多呢，去年妈妈不是还催吗？
魏世昌闭嘴，眼睛亮晶晶的，盯着女朋友看。
电话里，宁妈语气十分意外我那也就是说说，我还不知道你？
你做的决定，我们说破嘴了都没用，你和小魏感情好，现在又住在一起，只要没怀孕，结不结婚我们也不急你怎么突然想到要结婚了？
宁飞扬看了一眼魏世昌，笑也没有为什么，就是突然想到了，觉得现在这个时间也不错。
宁妈在电话那边又说了几句，然后表示马上就去给她找户口本，最后问那婚礼怎么办？
你们打算在哪办？
怎么办？
宁飞扬被问得一时语塞，好半天才回答先领证，婚礼不着急，有的是时间准备。
宁妈想了想，觉得确实也不用担心，别家担心儿女婚礼，很大程度是受限于资金，可自己家的女儿呢？
哪怕没有女婿在，也足够拿出一个给她争脸面的婚礼了，有钱什么做不到？
她操哪门子的心呢。
于是她也没多问，又说了几句就挂了电话。
第二天一早，宁飞扬收到了快递寄来的户口本，看看时间，今天正好是工作日，直接拉着魏世昌去了民政局。
因为不是什么特殊日子，来民政局作登记的新婚夫妇们数量并不多，但还是有很多人认出了宁飞扬和魏世昌，在征得了二人的同意后，拍了两人的照片，并发到了网上去。
短短一小时宁飞扬魏世昌领证的话题就空降了热搜第一，话题后面跟上了一个爆的标志。
他俩才领证？
？
我一直以为他们结婚有两年了。
哇塞魏无常终于转正了，恭喜恭喜！
！
魏世昌，结婚这种喜事，不来一发抽奖，普天同庆一下吗？
魏世昌，兄弟，你的婚礼我就不参加了，但是抽奖还是可以参与一下的，这么重大的日子，该有仪式感的。
两人领证的消息爆出来一小时后，宁飞扬的想到啥就搞啥的飞扬账号和晋江柠溪溪账号先后发了同样的内容。
新领了一本证书，今天开始持证上岗。
魏世昌后附一张结婚证内页的照片，上面马赛克了个人信息，能很清楚地看到两人的合照上，魏世昌笑的像个傻子，宁飞扬倒是一如既往的好看，到底是习惯了拍硬照的偶像。
魏世昌把两个账号的微博都转了一次，然后表示婚礼在策划中了，婚礼当天会有抽奖，今天别急，急也没用。
宁飞扬的两个账号很快就收到了来自四面八方的祝福，同时来的还有两档出名的情侣档真人秀节目的邀请，但她想也没想就拒绝了。
单人的综艺她都不想拍，更别说带家属了，事情多还烦，有这个时间，她宁愿用来码字。
宁飞扬原本以为领证就只是单纯的领证而已，领证之后，生活和领证前没有多少区别，但很快，她就发现自己错了。
因为身份上的转变，她需要更频繁的应付来自魏家的亲戚朋友们，其中还包括了吴琦一家，人情往来让她连着一周多没有自己的时间，整个人都有些不好了。
好不容易应付完了魏家的亲友，自家的亲友又来了，宁飞扬有些绝望，魏世昌却乐在其中，还有工夫给她顺毛。
亲友轮番轰炸之后，宁飞扬又被魏世昌拉去选婚纱，然后拍婚纱照，因为要去国外拍摄，又是一周过去。
等回到国内，她又需要去选钻戒，和专门的策展人士商讨婚礼事宜领证还不到一个月，宁飞扬就想离婚了。
她觉得这个世界上应该没有比结婚更可怕的事了，虽然比不上开演唱会繁忙，但糟心事很多，而且自己做起来并不快乐，如果她不是主人公之一，早就想撂挑子不干了。
魏世昌及时察觉到了老婆的情绪变化，赶紧找人来帮忙分担，除了一些确实需要新娘拍板决定的东西之外，能不拿去烦她尽量都不拿去烦她，这才让宁飞扬松口气，感觉自己活过来了。
经过了各方讨论和策划之后，婚礼最终定在领证后四个月的一天。
地点就在北京一处高档私人庄园里，魏世昌直接租了这家庄园一周，宾客邀请的不多，除了关系比较亲近的亲戚之外，就是确实很亲近的朋友。
宁飞扬邀请了光源计划全体成员，还有已经成为公司副总的赵一庆，吴琦和姜瑜则是她的伴娘，晋江那边也邀请了几位作者活动时聊得来的大神作者。
相比之下，魏世昌邀请的人成分就复杂多了，各行各业都有人来，其中有商业合作伙伴，也有从小玩到大的损友，除了商界还有政界，演艺界的也不少，放眼望去，许多都是电视上的熟面孔。
因为受到关注很多，堵不如疏，宁飞扬和魏世昌另外邀请了几家平时有良好合作关系的媒体也参与到了婚礼当中，相当于主动给媒体方送新闻，最大限度的避免狗仔扰乱婚礼现场。
婚礼当天，提前三天布置的会场陆续迎来宾客，所有人都对眼前看到的一切感到惊叹。
宁飞扬的个人应援色从出道开始就是柠檬黄，应援物也多是柠檬形状或者柠檬黄色的东西，因为如此，两人的婚礼会场同样充满了柠檬黄，经过专业人士的装扮，显得特别清新。
和会场主色调一样，宁飞扬的婚纱也和一般白色为主不同，而是柠黄色，上面点缀了许多细碎的钻石，甫一露面就惊艳了全场。
能做多年偶像，最早还是靠脸吸粉的人，宁飞扬的个人条件当然很不错，加上这几年沉淀下来的优越气质，穿着量身定制的婚纱，哪怕什么都不做，就只是站在那里，都足够引人瞩目了。
不管是媒体记者区域，就连嘉宾区域，都开始亮闪光灯。
习惯这一切的宁飞扬连眼睛都没眨一下，顺着红毯，牵着宁爸的手，一路走到了魏世昌的面前。
魏世昌同样穿着量身定做的西装，深蓝色的西装搭配上黄钻首饰，再加上周身洋溢的开心气场，整个人比平时精神了不知道多少倍。
两人站在一起，不管从哪个角度来说，都十分的赏心悦目。
因为不信教，婚礼主持没有请神父，而是请了一位宁飞扬认识的主持人。
他微笑看着两位新人走到了自己面前，举起话筒对二人说前二三十年，你们独身前行，并且遇到了对方，请问二位，你们觉得遇见对方，对你来说意味着什么呢？
宁飞扬转头看了一眼魏世昌他是我的幸运。
魏世昌也看了一眼她，眉眼含笑她是我的幸福。
主持人点点头你们的爱情故事被很多人熟知，也因为你们，很多人开始相信爱情，那么你们有没有什么话想在这里，对对方说呢？
魏世昌举起了一直牵着的宁飞扬的手，在她手背轻轻落下了一吻后半辈子，我会一直对你好的，请相信我。
宁飞扬则歪着头，露出了一个俏皮的笑容无常先生，余生请多关照呀全场发出了善意的哄笑。
主持人也笑出了声那么，请二位给对方戴上戒指！
旁边的司仪端上早就准备好的托盘，从宁飞扬手中暂时接过捧花，然后把托盘托到二人身边，方便拿取的位置。
订做的婚介毫不意外，又是黄钻的，戒面经过设计，形成了好看的柠檬形状，全世界独一无二。
现在我宣布，二位正式结为夫妻！
请所有来宾为这一对新人送上最热烈的掌声！
全场掌声雷动，而在掌声中，宁飞扬从司仪手中接过捧花，转过身背对来宾席，向后高高一扔！
全文完作者有话要说完结啦！
！
撒花花！
！
！
新文还在构架中，敬请期待
