步步惊仙作者落箫文案绝世之姿非我所求，玄女之力非我所愿，可是为什么，你们一个一个，都想让我死？
身旁的柔情娘亲，陌生的神医谷传人，都为我一人韶华殆尽，从不去争什么，却别人视为眼中钉，既然如此，我便逆袭而上，步步惊仙。
正文楔子纷纷暮雪，瑶池碧落，银雪已被血水染红，夕阳残影，破败的东风席卷着血腥的味道。
一定要找到那两颗珠子，不然就前功尽弃。
一个面容艳丽的女子，持剑而立，呼喝着攒动的人群。
数不尽的尸体横在面前，她全然不顾，对于这样的场面，她眼睛都没有眨一下。
这么多杀戮，策划已久，不过是为了那两颗珠子，今天一定要拿到手。
她跑了。
一个黑衣人抱着拳，在她面前跪倒。
找到她，珠子一定在她手上。
女子面上划过阴翳，如果那两个珠子没有拿到，那么今天所做的一切，就几乎前功尽弃。
十里雪幕，默默饮泣。
九天九野，都被了无生机又无情的白色掩盖。
一个白衣女子，静静卧在雪野，身下是一大滩血迹，似乎刚刚生产。
花仙儿，任凭你如何高高在上，还不是死在我的手上。
女子找到了她，不过，看出了她身下的血迹，下令寻找刚刚出生的婴孩。
她一定是生下不久把她藏起来，自己想引开别人注意，不过，她气力全无，一定就在附近。
是。
手下人四散寻找，女子狠狠地在白衣女子的脸上用指尖刮着。
我看看你还怎么当三界第一美女。
每划一下，女子的脸上就对一份畅快，好像是积累多年的怒气，终于得到了纾解。
看着花仙儿的血肉模糊的脸，她一脸狰狞的满足。
不远处的雪峰，传来婴儿的啼哭，几个刽子手循声而来，一个新生的婴儿裹着襁褓，躺在雪地里，挣扎，挥舞着双手。
在这里，找找看。
婴儿被凌空拎起，襁褓被撕了个粉碎，也没有任何发现。
既然留着她没用，杀了吧。
一阵风拂过，一个青衣人蓦然出现。
住手，大胆狂徒，竟然如此丧尽天良。
婴儿被高高抛起，长剑直指，眼看婴儿就要落到长剑之上。
一股柔和之力将婴儿拖住，电石火光间，青衣人已然近身，将婴儿牢牢抱在怀里，却没有多做纠缠，御剑离去。
瑶池已灭，竟然没有拿到想要的东西，女子想想都觉得心头怒火无处发泄。
分头寻找的几拨人回来了。
有没有什么发现？
女子脸上看得出，又想杀人了。
夫人，发现了一个女婴，身上什么都没有，直接杀了。
刚才那几个人因为失职，却不想就此丧命，于是串好了说法。
一团流光从空中升起，疾驰而去。
东方的天空中，好像蓦地腾起一阵光华，漫天日光，好像都被那阵光芒压了下去。
雪域灵珠，给我追。
女子看着那阵光芒，就已经知道了，那是什么，既然雪域灵珠出世，那么玄女灵珠也不会远了。
一行人匆匆散去。
花仙儿，曾经你有的，我都没有，不过，从现在开始，我要一步一步，把你有的，都变成我的。
你就花着一张脸去见你的丈夫和女儿吧哦，算上刚才那个，应该是两个女儿。
你应该谢谢我，不枉相识一场，我还能送你们团聚。
哈哈哈女子俯下身去，看着已经被她完全刮得血肉模糊辨不清面容的花仙儿，丧心病狂的笑了起来。
月儿，还没有结束吗？
这里风大，我们回去。
一个黑衫男子出现，看不到脸。
没想到策划了这么久，竟然一颗珠子都没有拿到，这玄女之力，竟然不知去向。
女子轻轻往后面一靠，靠在了黑衫男子身上。
黑衫男子想了想，面容同样是高深莫测的感觉，然后说着月儿，你这么聪明，难道想不出办法吗？
你是说？
叫月儿的女子，突然灵机一动，面上闪过一丝冷光。
移花接木，既然珠子不在她身上，那就就只能在那个地方了。
黑衫男子看着天边，想到了那个地方。
不过，这个世界上，不能有我这个人了。
女子突然想起了这件事情，既然花仙儿死了，瑶池又灭了，那么，自己一定不可以公开露面了。
黑衫男子轻轻吻了一下女子的脸颊，说着放心，我自有办法，不过，可能要让你受些委屈了。
只要能得到玄女之力，有什么委屈？
二人相伴离去，飞雪纷纷而下，掩盖了瑶池的血战，花仙儿的尸骨，静静卧在雪野，虽然脸已经刮花，却宁静而安详。
一夜之间，仙界名门瑶池覆灭，仙界第一美女花仙儿身死，瑶池上下无一生还。
万花宫主看着女儿被刮花的脸，老泪纵横，从此闭门不出，雪域灵珠化作流光不知去向，玄女元珠却没有一点线索。
正文第一章宿命相遇明月高挂，星光稀疏，荒山野岭，冷风四起。
一个小女孩，十二三岁的模样，青发垂髫，眼神清澈，借着月光努力攀爬。
远处传来几声狼嚎，小女孩瑟缩着，不过，还是咬牙朝山上用力。
晚风吹来一阵恐惧，听说这山野是很多人抛尸的地方，又有乱葬岗，而且可能会有孤魂出没。
几团鬼火闪现，小女孩呀的一声，差点松开手直接摔了下去，阴风森森，小女孩头皮整个都在发麻。
不过，她不能就这么回去，娘亲生病了，还等着她采药。
而这个山平时没人敢来，也是药材比较多，还没有被那些人采过的地方。
因为，传说这里闹鬼。
白天她没法出门，只要出门，总有一群小孩子跟在身后拿石子土块扔她，就算她勉强跑开，等她把药采回去，也会被别人抢走，然后把她打一顿。
谁让她是没有爹的孩子。
记忆中，已经不知被打了多少次，男孩，女孩，弄得一身伤，然后回家娘亲问起，她就说是跟小伙伴在外面玩不小心磕破的。
没有人喜欢她，包括那些野蛮的村民。
起初她想着还手，尤其是比她年龄还小，力气还没有她大的小孩子，竟然也以欺负她为乐，她反抗了一次，却被那个小孩子的爹用木棍差点敲断了腿。
再不老实，就把你和你娘赶出去，让你娘死在外面好了。
自从你们母女来到这里，这个村子就不安宁，真是扫把星。
有本事不要赖在这里，也不知从哪里来的，一个没男人，一个没爹，倒是命硬得很。
类似的话听得多了，已经开始麻木。
她不晓得，为什么娘会带她来到这里，可是为了娘，她愿意留在这里，而且，确实这里的山上有很多药材都很管用。
娘说，活着就有希望，只要活着，就好。
她不懂娘的意思，可是她知道娘想活着，也想让她活着，所以她很努力地去活，去讨好那些孩子，想和他们成为朋友，可是，她还是太天真了。
你是个女孩子，以后不要玩得那么野。
娘长期卧病，竟然信了她的说辞，是和别的孩子玩的时候碰伤的。
树木有些茂密，月光透不进来，掏出怀中宝贝一样的一颗会发光的珠子，顿时视野明亮起来。
这颗珠子是一年前一个哥哥给的，那个哥哥很神秘，脸上好像有一团雾，她看不清他的模样。
就是她差点被打断腿那次，不敢回家，于是跑到山上的女娲庙里，默默流泪。
那个哥哥突然出现，吓了她一跳，他的眉心好像有一团火在跳跃，不过，目光却是阴冷无比，水与火的交织，却意外的和谐。
尤其是，他两边的眼角，各纹着一道火纹，还有水纹。
那个哥哥，看着她，叹了口气，好像是有些无奈，又有些众里寻他千百度的感觉，然后轻轻摸了摸她的腿，她就不疼了，看着她泫然欲泣的脸，那个哥哥说，以后，我们还会相见，这个珠子送给她，以后如果一定要夜里跑出来，它可以为她照明。
可是那天之后，女娲庙突然失火烧光了，就再也没有见到那个哥哥。
村里人有的说，那天晚上，好像是有人看到涟漪走了进去，所以大家就更坚信，涟漪是被上天诅咒的人，连大慈大悲的女娲娘娘都嫌弃她，认为她污染了自己的行宫，所以宁愿毁掉，甚至迁怒这一方人民，不再保佑。
所以从那个时候起，她和娘的日子就过得更加艰难。
因为常年采药，虽然光线不是很好，可她还是很快找到了自己想要的草药。
对黑夜的恐惧，渐渐被幸福感代替，不管别人说什么，最起码，这个世界上，自己还是有个亲人的。
晨光熹微，万家俱寂，小女孩匆匆返回山脚，简陋的草庐只能遮蔽风雨，没有什么摆设，只有简单的家具。
涟漪，娘不是告诉过你，以后不要晚上上山吗？
病床上幔帐轻垂，掩映着一个女子孱弱的病躯。
娘，白天上山的话，很多药材会被别人采走了，你也知道的，村子里身体不好的人不在少数。
这个借口，她已经用了很久。
她当然不会笨到跟娘说实话。
晚上出去，终究还是太危险了。
娘在幔帐里，轻声叹息。
病床上的女子，叫夜凝紫，似乎从涟漪记事起，夜凝紫身体就不大好，尤其天气变化，就会卧床。
她们后来到这里的，从村里人对她们的厌恶就感觉的出来，似乎，夜凝紫随时都会死，而她没爹没依靠，显然是个命硬克父克母的人，万一克到别人怎么办。
爹在哪里？
涟漪小的时候曾经傻傻问过。
夜凝紫无言以对，只是搂着她默默垂泪。
从那个时候，涟漪知道，爹是一个不能碰触的词汇。
夜尽天明，夜凝紫吃了草药，并没有看出有什么明显的改善，不过，涟漪看着夜凝紫，也算是一脸幸福。
村口的小溪，一些小孩子在嬉戏，涟漪想躲开，可是因为娘在家里等着水煮米，她硬着头皮提着捅低头走了过去。
看，是那个倒霉鬼诶！
对啊对啊，好几天没见了，怎么更脏了，还跑到这里挑水。
也不怕把水弄脏，别人怎么喝？
七嘴八舌，原本应该质朴的山村，应该善良单纯的孩童，从爹娘那里听来最不入流的词汇，甚至从爹娘的话语中学会去鄙视一个人，排斥一个人，尽管这个人，跟他们一点关系都没有，还那么努力想跟他们成为朋友。
涟漪默不作声，提着破旧的木桶，想穿过他们接起来的拦截的队形。
怎么，哑巴了，没看到我们在这里啊？
一个孩子趾高气昂的说着。
就是就是，脏死了，也敢往这里来。
另一个孩子马上附和。
能让我过去吗？
我娘还在家等着水煮米。
涟漪小声说着。
你娘等你，关我们什么事情？
一个孩子理直气壮地说。
涟漪无奈，扭头朝另一边走过去。
谁让你走了？
孩子们见她竟然想绕开，又把她围了起来。
你这么脏，多久没洗了？
你不是想要水吗，好办。
一个孩子朝别的孩子使了使眼色，众人一拥而上。
你们要干什么？
涟漪来不及反应，手中的桶已经被抢下，扔进了小溪里，而她自己也被架了起来。
放开我，放开我不过，她一个十二三岁的小女孩，怎么可能有一群人有力气，根本就挣不脱。
下去洗洗吧噗通一声，涟漪被扔进小溪。
救命啊，救命啊涟漪不会水。
可是，那些孩子，却已经拍着手跑远了。
溪水灌进喉咙，绝望充斥胸腔。
一袭黑衣突现，踏空而来，捞起水里的涟漪，扔在了岸上。
谢谢，谢谢，我的桶，我的桶。
涟漪上岸之后，想的第一件事，还是等在家里的娘。
黑衣人挥了挥手，木桶自动从小溪里飞了上来。
没有来得及说出第二声谢谢，黑衣人已经不见。
空气中，好像有一阵淡淡的清香，淡雅宜人。
正文第二章救命恩人少主，你回来了。
一个黑衣劲装的女子，对一脸淡然的少年说着。
黑衣人，原来只是个少年，十五六岁的模样，面容冷峻，不怒自威。
有什么发现吗，少主？
随行的人问着。
昨日夜莺确实是在这一带感应到了那颗珠子，没弄错吧？
黑衣少年冷声询问。
绝对不会错。
那个女子跪在地上，担保着。
三日内，把它找出来。
少年的脸色凝重，想着刚才那个被自己救上来的好女，看得出来，面容不过平平，可是她求生的意志，和生还之后竟然马上反应过来要那个桶的样子，让他不由得记忆犹新。
众人散去，少年独自站在林子深处，少年面容微冷，没有什么表情，不过，深刻的五官是掩不住的英气。
怎么弄的一身都是水？
夜凝紫对满身狼狈的涟漪有了怀疑。
娘，提水的时候，桶太重了，掉下去了。
好在小伙伴们都在，把我救上来了。
涟漪把功劳放在那些孩子身上，免得夜凝紫对她身上的伤起疑。
下次小心一些。
夜凝紫咳嗽着，垂下了幔帐。
夜幕降临，涟漪等夜凝紫睡下了，又一次带上珠子出发。
因为白天受了惊吓，在水中费了些气力，有些无力，爬到山上，已经月移中天。
少主，那颗珠子出现了。
夜莺向黑衣少年报告着。
黑衣少年一闪而逝。
阴风呼号，吹来阵阵狐哨，涟漪打了个哆嗦，定睛朝周围看了看，继续埋头寻找。
你在找什么？
突如其来的声音像催命的鬼魅，将涟漪吓得直接坐在地上。
鬼呀少年满脸戏谑，鬼，我可比鬼可怕多了。
等他看清楚坐在地上的小女孩的相貌，发现竟然是白天被一群人欺负的笨丫头。
看来，还真是有缘分，白天救了她一命，现在是她应该还自己人情的时候了。
你的命是我救的，现在还给我也不亏。
少年仍然冷着一张脸，好像说着轻描淡写的交易，而不是人命关天的大事。
走开，走开。
涟漪挥舞着双手，害怕鬼靠近。
珠子闪闪发亮，女娲庙的哥哥，你在哪里？
良久没有声音，万籁俱寂。
涟漪停止挣扎，强自安定自己，睁开眼看了看，少年竟然还站在那里。
少年一摆手，涟漪听不到自己的声音了，张着大嘴，不知所措。
你就这么对你的救命恩人吗？
救命恩人？
涟漪回想着，突然想到，白天那一袭黑衣，已经隔空从溪中飞起的木桶。
看来想起来了，不会喊了吧？
少年玩味着，好久没有见到这么有意思的笨丫头了。
涟漪发不出声音，只好拼命点头。
少年再一次挥了挥手，涟漪终于找到了自己的声音。
你的珠子，我要了。
少年没有商量。
涟漪抬头，看着少年的脸，瘦削俊逸，剑眉星眸，却说不出的有一丝阴冷。
拿来。
不行。
涟漪下意识的往后缩了缩，迅速把珠子藏到自己贴身的地方。
瘦小的身躯，看着有一股说不清道不明的倔强。
少年愣了一下，感觉这个笨丫头的反应有些好笑小小年纪，难道要让我夺你清白？
涟漪还是一脸的坚定除了这个，别的都可以给你。
这个是别人送给我的东西。
别人送给你的？
是谁？
少年本来就觉得凭这个笨丫头，不可能是那个地方的传人。
女娲庙遇到的一个哥哥。
女娲庙，果然。
那可以给我看看？
既然是他送出去的，那就算夺过来，应该也没用。
可是，可是我救了你的命，你不要忘了。
而且，我只是看看，会还给你的。
涟漪犹豫了一下，眼前的少年自己从来没有见过，不过，白天确实是他救了自己，他说会还给自己，应该就会还的吧。
那好吧。
涟漪从怀里又把珠子掏了出来，顿时四周一片光亮。
少年伸出手，涟漪满眼期待，把珠子交到他的手里。
涟漪借着珠子的光，看清了少年的脸，剑眉星目，额头光洁，山风徐来，少年衣袂斜飞。
怎么回事？
珠子到了少年的一瞬间，竟然碎裂成沫。
涟漪目瞪口呆，这个，是她完全没有想到了。
少年回过神来，看见月光下，这个笨丫头怅然若失的一张脸，普通得很，不过，一双眼睛，分外明亮。
他曾毁了无数东西，甚至夺取过无数人的心头之爱，甚至生命。
为了从那个地方活下来，他可以杀人不眨眼睛。
不过，这一次，他莫名有些想给这个小丫头一些补偿。
毕竟这个小丫头是自己救上来的，他试图用这样的理由说服自己。
你这么晚还上山干什么？
不怕被野鬼撕了？
少年依然傲然立着，居高临下。
不要你管。
涟漪还沉浸在珠子被毁的惆怅中。
有意思，难得大发善心救了个人，竟然对自己这个态度，怪不得从小那个人就告诉自己，不要想着做什么好人。
珠子既然不见了，如果你不说你来干嘛，我就走了，说出来，可能我一高兴，还能再帮你个忙。
少年倒是难得遇到这么有意思的人。
涟漪没有说话。
少年看了看涟漪身旁的小药篓，里面还有几株草药。
你为什么要晚上来采药？
白天，白天，会挨打，草药也拿不回去涟漪想了想，还是回答了。
少年猛然想起白天那一幕，那些孩子，显然是极讨厌这个丫头的。
他们一直都是这么对你吗？
也不是，可能，我真的很让人讨厌吧。
其实，涟漪也在想着原因。
为什么不反抗？
当年，爹为了训练自己，把自己跟一帮大人扔在一起，每天练不好功就又打又骂，自己可是眼睛都没眨地杀了他们。
因为涟漪不知道该怎么解释。
少年想到了自己，无论如何，受了多严重的伤，都那么努力地活着。
要什么草药，我帮你找。
什么？
没有听错吧，这个算是弄坏了珠子给她的补偿吗？
背着一娄草药，涟漪还在想，那个黑衣少年，一个人，也不用任何东西，怎么那么晚还能找到这么多草药？
如果黑衣少年的那些手下知道了她的想法，恐怕要哭死了，堂堂一个少主，空手而返不说，还大晚上帮一个山村笨丫头采草药，而且人家根本就不知道他的身份，更不要说领情了少主，那颗珠子夜莺小心地问着。
认主的，我一碰到就碎了。
少年没有废话，对这些人，他没有对涟漪的耐心。
夜莺想了想，又请示了一句那我们是不是该回去了？
回去之前，帮我做一件事少年突然想为涟漪做些事情。
正文第三章屠村进城翌日，涟漪小心地提着木桶朝河边走，想着，千万不要遇到那些人。
整个村子静悄悄的，没有声响。
涟漪一开始还在庆幸，没有人出来，那更好，自己动作要快点，赶紧回家。
溪边也没有人，昨日在这里嬉戏的孩子都不在。
可能是昨天他们以为自己死了，都害怕不敢出来吧。
涟漪尽量往合理的地方想着，快速走到溪边，提了满满的水。
黑衣少年隐在林间，看着那个笨丫头，不禁好笑，这个小丫头，左顾右盼，难道还在害怕有人来欺负她不成。
还是那个少年采的药好，年头长，药力足，一副药下去，夜凝紫已经能下地了。
涟漪，今天怎么不出去和他们玩了？
是不是闹矛盾了？
夜凝紫有些好奇。
没，没有啊那就好，娘没事，你出去玩吧。
哦。
奇怪，村子还是很安静，这个时候，日头已经到中天了，怎么连个人影都没有。
空气中飘来一股血腥味，腥咸刺鼻。
怎么回事，怎么会有血腥味？
涟漪好奇，壮着胆子来到经常欺负自己的大牛家。
还是不要管了，大家那么讨厌自己，万一看到自己，又把自己打一顿怎么办。
刚要回头，却发现，有一缕血水，从大牛家柴扉缓缓流出，黑红色，透着诡异。
有人在家吗？
涟漪感觉事情可能不对，试探着问着。
没有回答，她哪里知道，这里除了她和娘，都已经是死人了。
一夜之间，无一生还。
轻扣柴扉，无人应答，推了推，竟然开了。
血迹越来越多，血腥味也越来越浓。
啊眼前的景象要多恶心有多恶心，大牛家几口人还躺在床上，脑袋却都在地上。
几乎是疯了一样跑出大牛家，冲进了自己家里。
娘，死人了，死人了。
夜凝紫一惊，赶紧看看涟漪是不是受了什么伤。
娘，我没事，大牛，大牛他们家，都死了。
涟漪有些语无伦次。
事实是，整个山村，已经变成了鬼村。
涟漪想到昨晚那个黑衣少年，可是，为什么只有自己和娘没有死？
夜凝紫也害怕了，十几年了，自己带着涟漪躲在这里，难道，那些人又找来了？
自己已经功力尽失，好不容易找到这么一个避难的地方，怎么一夜之间，全村没有一个活口？
不过，如果是冲着自己来的，为什么独独留下自己母女？
涟漪，好孩子，别怕，听娘说，这里，不适合我们呆下去了。
夜凝紫用最快的速度思考着。
恩，娘去哪里我就去哪里。
其实，如果不是娘，她早就不想在这里住下去了，这里没有友好的人，现在，还都成了鬼。
去收拾一下，我们马上就走。
夜凝紫一想到如果那些人找到自己，找到涟漪，那么后果不堪设想，刻不容缓。
屋舍寒酸，母女两人几乎没有任何行李。
带着草药，带了些衣物，二人匆匆离开村庄。
而二人离开之后，远远地回眸看见，村子浓烟四起，显然是一场大火降临。
娘，我们去哪里？
中京。
还是进城吧，大隐隐于市，也许，当初，来到这里，就是个错误。
本以为当年的种种都已经过去，没想到，祸患还是没有远离，这样偏远的山村，亦不是藏身避难之所中京是哪里？
都城。
娘，为什么他们都死了？
涟漪想不通。
可能是得罪了什么人吧。
夜凝紫其实也想不通，一夜之间，悄无声息，一个村子被杀了个干净。
多少年以后，涟漪知道是少年因为那些人欺负她而下的手，却不知该感激，还是该心痛。
都城中京。
十里长街，满眼繁华，花团锦簇，绵延不绝。
山村出来的涟漪，看着满街的绫罗锦缎，碧玉长纱，入眼皆是稀奇。
娘，看那里，看那里没有因为自己穿得不好而自卑，反而因为看到了太多新鲜事物而好奇。
小少爷，小少爷急促的女声，几个看着像是老妈子的人，满街喊着，一行护卫也在后边不断搜索着。
一个黄衣少年，穿过人群，左躲右闪，躲避着刚刚那些人。
娘，快点哎呦涟漪感觉自己撞到人了，心中一紧，想起山村中那些孩子，也许迎接自己的就是一阵打骂，赶紧低头说了声对不去，我不是故意的。
却一直没有回想。
涟漪，没事吧？
夜凝紫赶了上了，看着涟漪正默默低着头，前面站着一个黄衣的少年，看着通身的气度，就知道出身不凡。
面如冠宇，眉眼分明，桃花眼似笑非笑，唇红齿白，正微笑着看着涟漪。
只要你帮我个忙，我就不怪你撞了我，可好？
我？
我能帮你什么？
涟漪想着，自己出来乍到，分文没有，怎么可能帮得上眼前这个少年的忙。
看见人群后面那些人了吗？
少年指了指那些老妈子和侍卫，我就躲在你们身后，一会他们过来了，问你们，你们就想办法把他们支走。
就这么简单？
涟漪愕然。
夜凝紫倒是觉得这个孩子可爱得紧，也没有阻拦。
人群接近，少年赶紧藏在夜凝紫身后，因为身量还没有完全抽开，而夜凝紫因为身体不好，穿的衣服一般都是比较宽松的，竟然将他挡的严严实实。
几个老妈子上气不接下气终于赶到，一眨眼，小少爷就不见了，回去之后，怎么像老太爷交代啊。
这位小姑娘，刚刚有没有看到一个黄衣服的小公子从这里经过？
果然，其中一个老妈子，看见涟漪母女直直杵在那里，上前询问。
这个涟漪想着，要不要帮那个少年，看样子，显然这些人跟那个少年是一家的。
手臂上一阵疼痛，黄衣少年在夜凝紫身后，暗暗掐了掐，暗示他按自己刚才说的去做。
你们说的是他吗？
让黄衣少年脸色大变的是，涟漪竟然一把把他从夜凝紫身后拖了出来。
这额老妈子，侍卫，面面相觑，没想到，小少爷竟然就躲在眼前。
哎呦小少爷啊，快回家吧，不然老太爷又要担心了，你要是出了什么事，可不是我们能担待得起的啊。
黄衣少年满面通红，被拖走的时候，不住地回头看着涟漪，还说着哼，我们还会见面的正文第四章妖女现世夜凝紫看着被拖走的少年，不禁莞尔。
多少年了，没有见到这样明亮的少年，好像当年跟师姐一起长大的时候，那些跟她一起的师兄弟们。
涟漪，不是答应帮忙了吗，怎么又把人交出去了？
夜凝紫俯下身子，问了问涟漪。
涟漪很认真的说着如果他爹娘找不到他，会很担心啊，而且，刚刚那些人也会很为难啊比起自己，这个少年多少应该算是幸福的多吧，毕竟，他有爹有娘，还有这么一大堆人围着他转，而相比之下，自己只有娘一个人可以依靠。
夜凝紫摸了摸涟漪的头，说着你倒是想得周全。
走吧，看来今天是庙会，我们去上柱香。
恩。
对于少年离开时那个眼神，涟漪倒是不怕，因为，那个跟之前山村那些孩子要打她的眼神不一样。
某个道观中，正有一对老道正在叙话。
师傅，如果今天再交不出人，恐怕名声要不保啊别说名声，连咱们的性命都一个小道士低眉顺目，向背对着他的一个老道说着。
看他的样子，也就是二十开外的样子，不过，尖嘴猴腮，看起来就不是什么好人。
无妨，今日庙会，不怕交不出人。
老者须发皆白，看上去还真的有那么点仙风道骨，他轻轻捋着胡须，显然已经想好了办法。
小道士显然没有领会师傅的意思，着急的问着可是，之前原本万无一失，哪知道节外生枝，上哪里找个那么合适的人啊？
莫慌，你一会就到女娲庙去看看，也许会有收获。
老者似乎胸有成竹。
师傅，您的意思是小道士眼中微微闪出一道精光。
笨蛋，今日庙会，女娲庙上香的多半是没钱没事没背景的人，谁是妖女，还不是咱们说了算！
老道突然一脸狰狞。
哦，哦，师傅，我明白了，还是您厉害，我这就去，我这就去小道士满脸笑意，退了出去。
而老道还是看着殿中的雕像，笑得不怀好意。
女娲庙，人潮鼎沸，女娲像前，涟漪跟着夜凝紫潜心跪拜。
如果村子里的女娲庙没有烧毁，自己应该还会见到那个哥哥吧。
不知道还能不能见到那个哥哥，也许，以后都见不到了吧。
夜凝紫看着女娲像，默默垂泪。
女娲娘娘，信女别无所求，愿涟漪能平安度过二十岁，平安喜乐。
关于涟漪的二十岁，她知道，有一关非过不可。
山里出来的母女，自然穿着跟别人一比不尽相同，而十几年都没有见过这么繁华的大都市，涟漪也是看花了眼，看什么都好奇。
一双眼睛已经盯上了她们，就是那个猥琐的小道士。
看来，师傅说的不错，确实有不错的人选。
只是，该怎么落实这妖女的罪名呢？
看来还是要回去问问师傅。
笨蛋，这点事情还做不好。
老者似乎对这个徒弟的头脑不太满意，关键时刻，总是想不到好办法。
师傅，放眼天下，有几个人有您的头脑啊，要是都有你这两下子，那不都成六王府座上客了。
千穿万穿，马屁不穿。
小道士虽然想主意不行，但是拍马屁还是一流的。
近期六王府的千金夜不能寐，食不下咽，六王爷夫妇很是焦急。
府里大夫也是束手无策，开了很多方子，不但没有效果，反而愈演愈烈。
城中的伏龙道长自告奋勇愿意一试，一道符水下去竟然有所好转。
阖府上下立刻将其列为座上宾，其实，没有人知道，千金的病也是他暗中操纵的而已。
六王爷追问，缘何此次府中大夫没有办法，伏龙道长则声称，是因为有妖女出世，而且生辰和千金相同，冲了她的命格，故而千金才感到不适，不但如此，他还准确的说出了千金的八字，六王爷对此深信不疑。
为了成全自己的光明前途，伏龙老道早已准备好了一个从外面买来的女孩，准备在庙会这天献祭，没想到那个女孩绝食死了，六王爷已经问了好几次，他都没有办法交人，一直拖到现在。
师傅，依您老人家的意思，该怎么办？
小道士卑躬屈膝。
简单，派人盯着庙里那对母女，另外你亲自到六王府通知六王爷，妖女已经现身，让他带人包围女娲庙。
当然，这件事情要两手准备，少了任何一方，都无济于事。
可是，怎么让六王爷相信那个小女孩是妖女？
小道士还是有些不解，总不能师傅说谁是妖女，一点迹象都没有，堂堂六王爷就抓人吧？
你只管去就行了，其他的，我自有安排。
伏龙老道似乎已经胸有成竹。
单纯的涟漪，和十几年后重新踏足喧嚣的夜凝紫，尚不知，一场阴谋已经悄然笼罩而来。
烟雾缭绕，焚香袅袅，氤氲烟气中，女娲娘娘的脸，看不真切。
涟漪，走吧，到别处看看，一会要先找个地方落脚。
夜凝紫看了看旁边一脸虔诚的涟漪，不知道是什么感觉，一转眼，涟漪已经这么大了。
恩。
涟漪乖巧的应了一声，就安安静静的起身。
不过，在她们走出女娲庙之前，女娲庙的门口，一列列士兵已然排列整齐，一匹高头大马上坐着一人，剑眉英目，身材魁梧，穿着华贵，正是当今皇上的弟弟六王爷云澈。
伏龙道长手执浮沉静立一旁，看见涟漪母女出来，微微一笑，对马上的云澈说着王爷，正是此女。
拿下！
没有任何犹疑，云澈下了命令。
而刚走出门口的涟漪母女还没有反应过来眼前的阵势，忽地又听见一声洪亮的声音，一队士兵已经冲了上来，不由分说将涟漪徒手捉住。
夜凝紫慌了，不过，有几个士兵却把她隔开了。
你们抓我女儿干什么？
你们是什么人？
面对突如其来的情况，夜凝紫有些惊慌，这是怎么回事？
夜凝紫看向马上的云澈。
道长，你可确定这个就是冲了我女儿的妖女？
云澈没有回答，反而俯首问向伏龙道长。
不错，正是此女。
伏龙道长心中一狠，果然是一对贫寒母女，谅她们也没有什么背景，今日，自己就略是手段，做实这小女孩的妖女之名，等自己功成名就，会多给她上几柱香的。
什么妖女？
我女儿怎么会是妖女？
夜凝紫大惊，难道，这个老道看出什么了？
娘，娘涟漪顿时无措起来，从来没有见到这样的阵势。
从小，小伙伴欺负她，骂她命硬，可是没有人说过她是妖女。
不要狡辩了，近日六王爷府千金身体不适，久治不愈，经频道查探，乃是妖女作祟，而你，就是那个妖女。
围观的百姓什么都不懂，看着伏龙道长信誓旦旦的，不过再看看夜凝紫和涟漪的打扮，明显是山里出来的没见过什么世面，也不知道该相信谁。
我不是妖女。
她不是妖女。
母女异口同声。
正文第五章女娲流泪道长，可能证明？
云澈见涟漪不肯承认，也不想错杀无辜，于是问了问伏龙道长。
自然，这妖女一定逃不出我的法眼。
伏龙道长胸有成竹，他早有准备。
说着，伏龙道长从怀中掏出一个酒杯状的东西，外面是透明的，里面却是一个白色的小骷髅。
这是师傅当年传下来的，一切妖物祸胎在它面前都无处遁形，只要近身，里面的骷髅马上会变成黑色，王爷若是不信，可让她近身一试。
小道士接过那个容器，径直朝涟漪走了过去。
且慢，为了让大家明白，此女是异类，不妨拿着此现妖杯于在场每一位身前走过，最后再拿到她跟前，也让大家看个明白。
伏龙道长吩咐着。
小道士会意，果然拿着那个所谓的现妖杯在人群走了一圈，没有任何反应，不过，当杯子接近涟漪的时候，里面的骷髅突然活动了起来，而且变成了黑色。
当从她身前拿走之后，现妖杯又恢复原来的样子，再一次接近，骷髅马上又会有所反应。
真的是妖女啊。
还是道长的法力高强啊。
这个妖女是怎么混进中京的，今天庙会，可真是开了眼了。
围观的人已然全信，愚昧的人们，已然被伏龙道长的障眼法骗了。
拿下。
云澈见到果然是这个女孩，想到自己的女儿，因为眼前的妖女，食不下咽，夜不能寐，愤愤地下达了命令。
夜凝紫和涟漪都已经傻了，怎么会这样？
慢着！
一声大喝，让忙乱的士兵突然静止了下来，云澈也好奇的看着，是谁在这个时候，竟然伸手阻拦。
女娲庙的门口，庙祝慌慌张张的走了出来，云澈深施了一礼，然后说着王爷殿下，这个女孩子不是妖女。
云澈听到了不同的意见，一时之间不知道如何是好，可是那些百姓刚才看得很清楚，只有涟漪让现妖杯变成了黑色，都提议让云澈抓人。
王爷，我有个办法可以证明她不是妖女。
庙祝说着。
这个时候，伏龙道长有点着急，他不知道为什么在这个节骨眼上，这个庙祝为什么会出来多管闲事，眼中精光爆射，说着王爷，不能让他们拖延时间，如果错过的祭天的时辰，令千金的病他故意没有把话说完，云澈听到这里，着急了。
可是庙祝赶紧把话接了过来，然后说着王爷，只需片刻，就能证明。
最终，云澈看了看一脸无辜和懵懂的涟漪，好想看到了自己的女儿一样，也就点头答应了。
庙祝从士兵的手里接过涟漪，然后在大家的注视中，再次把她扶进了女娲庙里。
夜凝紫不知所措的跟着，不过，她已经下了决心，如果真的有什么突然情况，她宁可暴露身份，也要护涟漪周全。
庙祝再次让涟漪跪在蒲团上，然后，把一颗珠子放在了涟漪的手上。
不知道为什么，涟漪觉得，这颗珠子，跟自己之前碎裂的女娲庙的哥哥送她的那颗珠子，很像。
握在手里，有种温润的触感，就像是当初自己受伤的时候，那个哥哥的手在自己的腿上拂过一样。
孩子，你不用求什么，潜心跪在女娲娘娘身前就行。
庙祝慈祥的说了一句，就没有再说别的。
庙祝，你这是什么意思？
跟进来的云澈，显然很是不解。
庙祝恭敬地朝云澈施了一礼说着王爷，她不是妖女，不信的话一会看看就知道了。
庙祝说完，躬身退到了一边。
大家都很惊奇，不知道为什么庙祝会这么说，不过，都瞪大了眼睛看着涟漪，看看她到底会怎么样，而夜凝紫，却满眼含泪，看着涟漪瘦弱的身子跪在女娲像前，想着如果一会真的出现特殊情况，应该怎么办。
涟漪不知道为什么一进城就会面对这样的局面，在村子里的时候自己就不受欢迎，现在来到了这么大的地方，没有想到，还是一下子就成了众矢之的。
回头看了看同样被拘起来一脸茫然和彷徨的夜凝紫，涟漪落下泪来。
这个时候，突然出现了让大家都没有想到的一幕，涟漪手中的那颗珠子突然发出夺目的光华，然后碎裂成沫。
涟漪想着，这已经是毁在自己手里的第二颗珠子了，难道自己真的是妖女？
可是，变化还没有完成，珠子碎裂之后，突然在半空中浮现出了小小的团案，好像是一个仙女正在飞天，而一道光华射向女娲像，女娲的眼睛就在大家的注视下，流下了两行清泪。
庙祝在一旁看着，喃喃自语怪不得主人刚才传话让我把珠子交给她，原来她是这个身份。
那些老百姓看得呆了，能让女娲流泪的人，怎么会是妖女？
这个时候，云澈也觉得事情不对劲，很严肃的看着伏龙道长。
伏龙道长眼珠子一转，解释着王爷，若非是妖女出世，大慈大悲的女娲娘娘怎么可能会体恤民情而落泪？
而且刚才大家都看到了，现妖杯到了这个女孩身前的时候，是黑色的，那是妖女的颜色才对。
众人听了伏龙道长的话，纷纷觉得有理，而且本来涟漪的装束跟他们就不尽相同，自然他们也就有一种排外的心理。
庙祝还想说什么，伏龙道长指着他说身为女娲庙的庙祝，眼见女娲庙的东西已经被妖女毁坏，还要为她求情不成？
他指的是刚刚那颗珠子，别人当然不知道那里面是有玄机的，而庙祝也没有办法说出其中的秘密。
这下，大家看庙祝不说话，更加确信涟漪就是妖女。
道长，该如何处置，才能让我女儿摆脱这个妖女的纠缠？
云澈见庙祝也不说话了，似乎是默认了刚才他的判断错误。
王爷，当然是火刑。
伏龙道长说这句话的时候，没有一丝不忍，反而是一种马上就要大功告成的兴奋。
侍卫们架着慌乱不知所措不停挣扎的涟漪，绑上按伏龙道长要求的高台时，夜凝紫同样也被缚着，动弹不得。
放了我女儿，我女儿不是妖女。
烧死她，烧死她夜凝紫的呼喊已经被群起的民声湮灭。
正文第六章天山上仙涟漪无助地看着天，看来，自己无论到了哪里，都是不被人喜欢的。
回头看了看娘，夜凝紫本来身子就不好，此刻更是喘息咳嗽不止，涟漪眼中含泪，娘，我终究没有照顾好你。
伏龙道长轻捻胡须，眼中闪过一丝精光，再过一会，伏龙的名号会在整个中京传响，以后，荣华富贵享用不尽。
六王爷云澈看着被缚高台的女孩，露出一丝不忍，这个孩子，跟自己的女儿，应该是一样大吧。
不过，一想到女儿，就想起，如果不是她，自己的女儿怎么会这么痛苦，咬了咬牙，看来，此女非死不可。
涟漪看了看热闹的等着自己被烧死的人群，和人群中无助地娘，凄凉一笑。
自己究竟做错了什么，只不过是跟娘无处可去踏足中京，就要面临火刑加身？
那个庙祝还想说什么，可是想起主人的吩咐，也就退到了一边。
涟漪想到了那个给自己珠子的哥哥，想到了那个黑衣少年，这一次，还会有人来救自己吗？
点火。
伏龙道长一声令下，几个火把飞上高台，点燃了已经架好的柴。
不要！
夜凝紫的呼喊，却被人群中爆发出的叫好声彻底盖过了。
熊熊火起，一群麻木的人，围着高台看着一个十二三岁的女孩在火中逝去，不过，在他们眼里，那个女孩，是个妖女，因此，不值得同情。
云澈终究是看不下去，打算打马回府。
道长，这里交给你了，事成之后，小女得救，必有重谢。
王爷好走。
伏龙要的就是这句话，看来，此事已成。
不过，云澈还没有完全把马头调转过去，就听到人群中有一阵惊呼。
怎么回事？
没有任何的征兆，刚刚还在熊熊燃烧的大火，瞬间熄灭，连一点火星都没有，好像刚刚只是一场幻觉。
本来正打算强行运功的夜凝紫眼中燃起一丝希望，看来，有修仙的高手来了。
果然，云端突然出现一个御剑而飞的男子，白衣飘飘，衣袂斜飞，青丝悠扬。
因为他站的高，所以众人看不真切他的面容，只觉得他出现的一瞬间，似乎云光扰扰，祥瑞齐飞。
那个是仙人吗？
愚昧无知的人，胡乱猜测着。
伏龙道长眼中闪过一丝慌乱，竟然有人坏了自己的好事，而且看样子还是个奇人异事，本领在自己之上，不太好办。
云澈看着飘然而至的御剑高人，亲自下了马，深施一礼，问着敢问阁下应该就是传说中的修仙之人吧？
不知为何救下这个妖女？
妖女？
御剑之人稳稳落于高台之上，看着弱不经风的涟漪，不禁好笑，是谁告诉你她是妖女？
本王的独女近日来身体抱恙，水米不进，所有大夫都看过了，却一点效果没有，后来伏龙道长告知，原来是有妖女作祟，偷享小女的阳寿，今日女娲庙前擒得此女，而且众目睽睽之下，只有她才能使识别妖物的宝物有反应，而且女娲像也因她流泪，她不是妖女，更是何人？
围观的百姓也都纷纷附和，刚刚那个骷髅，可只有到了涟漪身前才会变黑。
宝物？
女娲流泪？
御剑之人显然不齿。
道长，还不把宝物拿出来！
云澈赶紧朝伏龙道长吩咐着。
伏龙道长知道今日之事恐怕有变，不过，这么多人在场，没有办法，只好再次拿出现妖杯。
然而，还没有等他反应过来，一阵风过，现妖杯已经到了高人手里，都没有人看到他是怎么出手的。
这等把戏，竟然用来草菅人命，你修的是什么道？
你师出何派？
高人冷笑了一声，问道。
贫道天山脚下天门观入世弟子，敢问阁下是伏龙道长知道对方一定是有来头的，不禁有点紧张。
荒谬，天山脚下，我怎么不知天山脚下有什么道观？
高人冷冷地打断。
伏龙道长面色一冷，之前一直是用这个名号招摇撞骗，难道今日竟然真的碰到高人？
高人说笑了，天山那么大，而天门观一般不对外开放，是以不是世人尽知的。
伏龙道长还在顺嘴胡诌。
是吗？
这个现妖杯，名字倒是不错，不过，只是小把戏罢了。
高人冷笑了一下，这位王爷，你看看吧，这杯子上头有个小东西。
风过无痕，现妖杯已经到了六王爷云澈手上。
云澈仔细看了看现妖杯，猛然发现，杯子上端竟然有个小小的旋钮，他按了一下，里面的骷髅马上动了起来，而且变成了黑色，松开手之后，又恢复了原来的样子。
伏龙道长汗如雨下，知道事情败露，正要逃跑，高台上的高人一掌劈出，一股劲风卷着伏龙道长摔上了高台。
竟然为了一己私利谋人性命，肯定不止这一件事，说说吧，你还做了什么？
伏龙道长见事情已经没有转机，只好交代了六王爷千金的病是自己暗中动的手脚。
云澈恨得咬牙切齿，这个无耻道人，自己一生磊落，竟然差点因为这个人而枉杀无辜，真是可恨。
涟漪，涟漪侍卫已然慌了神，夜凝紫挣脱了束缚冲上高台。
娘，我没事，我没事。
涟漪没想到，真的会有人出现救了自己，而且，似乎还是个仙人。
王爷，那个老道就交给你处理吧，这两个人，我带走了。
高人说着，又看向涟漪母女，看来，我有必要为你们寻一个去处。
高人想着刚才云澈说的，涟漪竟然可以让女娲像流泪，不禁也对涟漪的来历有些好奇。
据他所知，娲皇殿应该没有什么传人流落在外。
多谢上仙。
夜凝紫无比激动。
高人皱了皱眉，这个女人，竟然知道自己是上仙？
御剑而去，带上了涟漪母女，一剑绝尘，悠然而起。
上仙，请问是哪里的高人？
六王爷见夜凝紫叫他上仙他没有拒绝，而且举手投足气度不凡，定然来历不凡，于是对空中的背影喊着。
天山晏子墨。
正文第七章冤家路窄果然，天山的上仙，可不是一般人见得到的。
而且，天上的上仙，怎么可能不知道天门观根本就是子乌虚有的。
第一次在云海穿行，涟漪看着身边闪过的云朵，绵软如絮，飘逸如烟，将刚刚火中的恐惧抛诸脑后，也许，这就是传说中的大难不死，必有后福吧。
中京城已在脚下，一切渺如尘埃。
上仙，我们这是去哪里？
夜凝紫觉察到，晏子墨并没有带她们飞得很远。
太师府。
晏子墨没有再说话，不过，夜凝紫感觉得到，他没有飞的很快。
虽然不知道太师府是什么地方，但是，刚才这个上仙救了涟漪，应该不会有恶意。
你怎么知道我是上仙？
突如其来的问题，让夜凝紫惊了一下。
猜的。
夜凝紫应付了一下。
没想到，简简单单一个称呼，就让晏子墨生了怀疑，幸亏自己刚才没有强行运功，要不然，凭晏子墨，应该是能看出自己的来历的。
你可以不说。
晏子墨没有在追问，显然，对于这个答案，他是不信的。
看你们的样子，就知道没有什么地方可去，我曾有恩于当朝太师，暂且让你们住在那里。
对于晏子墨的安排，夜凝紫没有反对，正好她和涟漪还不知道去哪里。
太师，天山上仙来了。
太师府，管家急急忙忙的朝当朝太师汇报着。
什么？
快快有请。
这坐在屋子里品茗的老太师木朽城，鹤发童颜，容光依旧，保养得当。
晏子墨已经带着夜凝紫和涟漪进来了。
上仙，老夫未曾远迎，还请恕罪。
木朽城忙起身相迎。
当初如果不是晏子墨出手，很可能木家已经无一活口了。
太师有礼，在下有事相托。
晏子墨并没有理会太多繁文缛节，开门见山。
修仙之人，也不会理会太多宿世的规矩。
听了晏子墨的来意，木朽城看了看他身后的一对母女，大概明白了是什么事情。
他们二人虽然穿着有些寒酸，但是看样子就很老实，而且又是恩人相托，自然没有拒绝的道理。
小少爷，你慢点，太师现在有贵客，莫要冲撞了客人屋外传来阵阵疾呼。
爷爷，听说上仙来了，可否教我几招？
人未至，声先到。
随后，一个黄衣少年飞也似的跑了进来。
这个声音似乎有些耳熟，涟漪想着，当抬头看清来人的装扮和面貌，不禁一惊，竟然是在庙会上被自己出卖的那个少年。
少年此时也看见了涟漪，惊了一下你怎么在这里！
老太师闻言，不禁愣了一下。
辰玉，怎么你们认识？
少年眼珠一转，涟漪有种不好的预感。
爷爷，你不是要帮我找个书童吗？
我今日在庙会上见过她，一见如故，相见恨晚，就她吧。
木辰玉故意将一见如故相见恨晚说的很重。
胡闹，人家可是个女孩子。
木朽城有些不解。
就算是选书童，也肯定是要男孩子，因为以后自然要朝夕相处，如果是哥女孩子，过了大防的年龄，传出去对两个人都不好。
那我不管，反正我就看上她了，你要是答应我，我以后就不往外跑了。
木辰玉心里藏着的自己的小九九。
这木朽城有些为难，虽然这个一直没有惯例，不过，自己这个孙子从小被自己宠坏了，说一不二，就依他吧，本来恩人带来的人，他也不可能当丫鬟使唤。
好吧，不过，记住你说的话。
木朽城看涟漪好像也没有多抗拒的样子。
她哪里知道，涟漪只是不懂而已。
知道了知道了。
上仙，我先走了。
生怕老太师反悔，木辰玉拽着涟漪就往外走，还愣着干什么，走吧，以后你是我的人了。
什么跟什么啊，不过没有人反对，而且涟漪也没有他力气大，竟然真的就被他拉走了。
夜凝紫没有说什么，她看得出来，木辰玉心地不坏，而且既然晏子墨将她们安置在这里，自然有他的道理。
以后，如果有了当朝太师作为庇佑，想必应该不会有那么多无妄之灾了。
你涟漪被木辰玉拉到自己的房间，看着他把所有的人都赶了出去，不禁有些紧张。
我说过了我们还会再见面的，没想到你这么快就送上门了，还没等我找呢，你说，这是不是天意？
木辰玉痞痞地说着。
看着涟漪有些紧张的样子，他很有成就感。
涟漪这时才仔细看了看他的脸，桃花眼似笑非笑，双眸含水，青丝入鬓，嘴角微微噙着一抹坏笑，真是个妖孽。
明明是个男的，怎么皮肤比女子还要好。
我涟漪脑子已经有点转不过来了。
你什么你，你说吧，今日坏了我的好事，我该怎么惩罚你呢？
我想想，是让你偷爷爷书房的名画，还是往爹娘的房里放点迷香呢我得好好想想一副颇为认真的样子，倒是让涟漪头大了一圈，这个木少爷，脑子不是坏的吧？
那个涟漪还想插话。
哪个？
别这个那个的，现在想道歉，晚了！
知道什么叫冤家路窄吗，敢出卖我，哼，不让你知道知道我的手段，你当我白长这么大的。
哦。
好吧，既然这样，那就认命吧，先住下来，然后看看该怎么办。
反正娘还在这里呢，就算走，也要跟娘一起走。
哦？
你竟然哦！
看来刚才说的办法你都不放在眼里啊，不行，我得慢慢想，反正来日方长，以后你可是我的人了，不怕你插上翅膀跑了。
木辰玉显然没有看到涟漪恐惧的眼神，有些失望。
谁，谁是你的人了涟漪脸上一热，这个纨绔子弟，说的什么跟什么。
这个由不得你，谁让你送上门来的呢。
本少爷饿了，你去洗洗，换身干净衣服，伺候本少爷吃饭。
我涟漪想说自己的衣服刚才在庙会被撕扯的时候都掉了。
别你你我我的，身为本少爷的人，怎么能没有几件像样的衣服，来人，带她去洗洗，换衣服。
这个木辰玉表面大大咧咧，其实心细得很。
不过，小丫头，得罪了我，以后可有的玩了。
正文第八章狡猾少爷紫姨，我可以带涟漪出去玩吗？
木辰玉一脸无害，可是涟漪深知道，这个不过是他在娘面前的伪装而已。
是辰玉啊，不要玩得太晚，早点回来。
显然，夜凝紫被一脸单纯的木辰玉骗过了。
涟漪在心里叹了无数口气，娘啊，你可不知道，他可是只大灰狼啊。
晏子墨将涟漪母女安置在太师府后就匆匆而去，本来夜凝紫想自请成为太师府的下人，可是木朽城坚持不肯，毕竟是恩人带来的人，一定要当作贵客招待。
而木太师的小儿子年龄和夜凝紫相当，由于一直流连江湖，竟然一直没有成亲。
这次归来竟然一眼看上了夜凝紫，而木朽城显然也不在乎门第和夜凝紫本来就带了一个女儿，倒是乐见其成。
小少爷，你又要带我去哪里？
涟漪惴惴地问着。
自从前几天木辰玉把她扮成男装去青楼，还给她点了四个姑娘，还有当街捉弄丞相府的公子，把她推出去跟丞相府的侍女掰手腕诸如此类的事情发生之后，涟漪对这个小魔头深深排斥。
今日哪里也不去，去帮我小叔叔的忙。
木辰玉一脸狡诈。
什么意思？
涟漪一头黑线，这个木辰玉的脑袋，真的不是她的智商可以理解的。
我小叔叔喜欢你娘啊，你难道看不出来？
木辰玉侧着头，一副天真的样子。
可是我娘不喜欢你小叔叔。
涟漪还是不太懂。
这个简单，只要我们想想办法，就行了。
木辰玉点了点涟漪的额头。
他自己都没有注意，他此时是多么的宠溺。
自从涟漪到了府上，木辰玉发现自己没有以前那么空虚，以前自己前呼后拥，但是都是因为自己的地位，可是眼前的少女确实是蠢萌蠢萌的，看见她就忍不住想欺负她。
怎么，难道你不想有爹有娘？
木辰玉对于涟漪的过去很是好奇，可是问了很多次，涟漪都没有说过。
过去的回忆，随着山村被屠，涟漪真的不想提及。
娘不喜欢的，我就不会喜欢。
涟漪认真地说着。
说你笨，你还真是笨，我小叔叔哪里不好，你娘为什么不喜欢他？
可能是怕你不喜欢，所以才没同意罢了。
木辰玉循循善诱。
是这样吗？
涟漪还天真地问着。
肯定是啊，不然以我小叔叔的绝世英姿，那么多女子想往上贴他都不要，偏偏一眼看上你娘了，连我爷爷都不反对，你娘肯定是担心门不当户不对。
看来你懂的还不少。
涟漪想来想去，好像确实是这个道理，木欢睿每次见到她，都会冲她不住的微笑，好像真的很喜欢她的样子，不像是山村里那些人，也不像是木辰玉，只想着欺负她。
有的时候，木欢睿还会帮着涟漪教训木辰玉。
那当然，你以为本少爷真的不学无术啊，我小叔叔一起每年在府里呆的时间都超不过一个月的，你看现在，你们来了三个多月了，他一直没张罗过要走，也就你傻，看不出来。
哦。
对于木辰玉的分析，涟漪不置可否。
不过，仔细算算，她和娘已经来了太师府快半年了。
要不你娘嫁给我小叔叔，你嫁给我吧？
木辰玉突然说了一句，他越来越发现，逗涟漪是件很好玩的事情。
谁要嫁给你涟漪发现这个木辰玉，真是什么都敢说，什么都敢拿来开玩笑。
也是，像我这么玉树临风，一表人才，你确实太普通了。
木辰玉憋着一脸玩味。
其实涟漪也纳闷，怎么娘那么漂亮，而自己这么普通，看来自己的生身父亲一定普通得不能再普通了。
不过，被木辰玉这么赤裸裸的说出来，她还是有点生气。
就是，我这么普通，哪能跟在木少爷的身边，所以以后你还是离我远点吧。
涟漪说着生气就要走。
木辰玉就喜欢看她这个样子，不像别人，无论他说什么，都不敢大喘气的。
别走啊，你要是敢走，一会我就去跟紫姨告状，说你偷看我洗澡！
涟漪果然停住了，对于木辰玉的无耻，她已经领教很多了，他可是说得出做得到。
木辰玉，是不是又在欺负人？
远远地，木辰玉的小叔叔木欢睿看着一脸坏笑的侄子和一脸郁卒的涟漪，悠悠问着。
小叔叔，我哪里会欺负她，等你把紫姨追到手，她可是我堂妹呢。
木辰玉显然并不是真的害怕这个小叔叔。
小兔崽子，几天不收拾你，你嘴皮子又厉害了，给我过来。
木欢睿被说中心事，有些赧然。
怎么了小叔叔，爷爷不反对，我也不反对，你怎么还放不开了。
你敢打我，信不信我告诉爷爷去。
敢打自己，不信木朽城不拔了他的皮。
大人的事，小孩子懂什么。
木欢睿有点郁闷，这个臭小子，从小就像个人精一样。
我怎么不懂了？
小叔叔，我可是在帮你，我正在劝涟漪帮你在紫姨面前说好话呢，你要不信，你可以问问涟漪。
木辰玉一脸有恃无恐。
你涟漪一跺脚，跑开了。
而木欢睿看着跑开的涟漪，也有些不知所措，也顾不上收拾木辰玉了，闪身离开，这个小煞星，天不怕地不怕，都是被自己的老爹惯的。
不知不觉，木辰玉已经有些依赖涟漪，这个从来不会虚假的女孩子，虽然长得不漂亮，但是看着她忽闪忽闪的大眼睛，总感觉无比纯净。
总是想尽一切办法欺负她，看她生气，看她跳脚，看她无奈，从小到大，他还不知道怎么对一个人好。
娘，木叔叔他涟漪想问些什么。
涟漪，娘心里有人，这件事，你就不要过问了。
夜凝紫没想到连自己的女儿都开始关心自己这方面的事情了，可是，心中的人儿，你又在哪里？
哦。
涟漪感觉有些无力。
涟漪，要不然，娘带你离开吧？
夜凝紫也感觉这样不是办法，木欢睿的意图，她看得出来，可是，今生今世，自己心里，放不下第二个人了。
哦，好。
不行！
不行！
异口同声，木欢睿和木辰玉同时出现。
正文第九章悲惨经历唉，大人的事情，就让他们自己解决吧。
木辰玉拉着涟漪跑了出去，一直跑到后花园。
没有我的允许，谁让你走的？
木辰玉叉着腰，一脸气愤。
这个臭丫头，竟然要逃离自己的手掌心。
没什么，我娘去哪里，我就去哪里。
涟漪不知道为什么，面对这样的木辰玉，有点不敢面对他的眼睛。
那也不行，你已经是我的人了，哪里也不能去。
木辰玉一脸的霸道。
我谁的也不是，我只是我，我除了娘，什么都没有。
不知怎么，涟漪突然有些伤感。
那是以前，难道你住在这里不开心吗？
木辰玉看着这样的涟漪，顿时没了脾气。
开心，虽然你总是欺负我，但是，我怕我会给你带来不幸。
涟漪一直封闭着自己，那个血红的山村，她想起来就害怕。
你干嘛这么说自己啊，你能给我带来什么不幸。
是不是你不喜欢我欺负你？
木辰玉难得有一丝慌张。
没什么，我自己静一静就好了。
说着，涟漪就起身往回走。
你不许走，给我站住。
木辰玉赶紧拦了上来。
涟漪坚持要走，她怕一会自己的眼泪要掉下来，可是木辰玉横加阻拦，推搡中，涟漪不小心掉进了荷花池。
冰冷的池水袭来，当初在山村小溪中的一幕再一次涌上心头。
救我，救我无助地涟漪突然想起那个黑衣少年。
木辰玉惊慌失措，喊了半天来人，然后自己噗通跳进池里。
其实他也不会游泳。
隐蔽处有一双眼睛，此时正默默看着这一切，想要现身，却因为突然出现的侍卫们而压抑住了。
对不起哦，我，唉有生以来，木辰玉好像第一次跟别人道歉。
看着浑身湿漉漉的涟漪，心中有种异样的感觉。
没事。
嘴上说着没事，涟漪还是想起自己在山村的遭遇，泪流不止。
你别哭啊，要不然，你再把我推下去一次？
木辰玉想想也是够了，可是不知道她到底在哭什么。
你傻啊，你又不会游泳，跟着跳下来干嘛？
涟漪破涕为笑，想着刚刚木辰玉的举动，心里有一丝温暖。
呵呵，呵呵呵。
木辰玉只会傻笑了。
压抑了太久，涟漪以为自己可以慢慢忘记过去，却不曾发现，原来那段经历一直在自己心里，挥之不去。
我不是个讨人喜欢的孩子。
涟漪自顾自地说了起来，从小，在山村里别的孩子就不喜欢和我玩，都喜欢打我，骂我，可是我为了不让娘担心，每次受了伤都说是跟小伙伴玩的时候不小心磕破的。
木辰玉没有插嘴，他也是第一次听涟漪说起自己的经历。
我吃过泥巴，喝过脏水，只为了讨好他们跟他们在一起玩，可是他们还是不接受我，有一次我反抗了，却被那个孩子的爹差点打断一条腿。
涟漪现在说起这些事，已经有些麻木了，不悲不喜，可是木辰玉听着，却心如刀割，身为太师府的小少爷，整个中京，谁敢给他脸色看，更别说跟他动手了。
娘身体不好，可是我白天不敢上山采药，因为别人会说是我偷的，都给我抢走，还要打我一顿，我只能晚上不睡觉偷偷上山。
有一次，我去溪边提水，他们说我太脏了，就把我扔到小溪里，差点淹死。
涟漪并没有说女娲庙那个哥哥，也没有提及救自己一命的少年，可是，这其中的苦，已经让木辰玉震惊得说不出话了。
可是突然有一天，整个村子的人都死了，我也不知道发生了什么，一夜之间，整个村子，只剩下我和我娘。
没有办法，我就跟着娘来到中京，却碰到你。
当时那么多人在找你，我就想，如果你爹娘找不到你，该有多担心，所以就木辰玉终于知道她为什么要出卖自己，可是，这理由让人心疼。
后来，莫名其妙，有个老道说我是妖女，冲撞了六王爷的千金，要烧死我，全城的百姓都把我当初祸害，等着看我死，是晏子墨上仙救了我，然后把我和娘带到这里。
其实进城之后反生的事情，晏子墨并没有跟木太师提及过，夜凝紫和涟漪自己也没有说过，今日木辰玉也是第一次听说。
什么？
还有这样的事？
显然，木辰玉也是愤怒不已。
曾经，对于涟漪的过去，他很好奇，可是怎么问她都不说，没想到，今日她自己全都说出来了，却是让他无法承受的苦涩。
那个藏在隐蔽处的人，心里也是一阵慌乱，怪不得，每想到自己终究没有帮到底。
跟我去找爷爷。
脑子很乱，木辰玉不知道该怎么劝涟漪，却不忍心看着她继续伤心难过。
没想到，却又给涟漪带来一场灾祸。
爷爷，你在哪里？
没有让下人通报，木辰玉拽着涟漪冲进木朽城的屋子。
什么事大呼小叫的。
木朽城对这个唯一的孙子都快疼上天了，还是第一次见宝贝孙子这么气愤。
不过，见后面还拽着涟漪，恩人交给自己的女孩，心里却纳闷，这个孩子一直特别老实，一定是这个孙子又提出什么无理的要求，人家不答应，自己这个孙子恼羞成怒了。
爷爷，姑父多久没来了？
哦，怎么突然想起你姑父了？
木太师倒是对这个颇为不解。
你就没有听他提起，为了他家那个不成事的千金，他为什么要烧死涟漪？
木辰玉满满的气愤。
你说什么？
木太师显然没有听明白。
木辰玉把涟漪跟他说的在庙会的经历说了一遍。
原来，六王爷云澈正是木太师的女婿，木辰玉的姑父。
涟漪也是第一次知道六王爷和木太师的关系，不禁有些不知所措。
云澈确实有段时间没有登门了，女儿最近也没有过来，本来以为是外孙女身体还没有恢复，没想到还有这么一层。
来人，给我到六王府递个请帖。
木太师有些怒了。
正文第十章莫名耳光为什么要跟太师说呢？
涟漪对这个场面有些懵了。
从来就没有为她主持公道，似乎自己所受的一切委屈都是应该的。
堂堂六王爷，听信歪门邪道草菅人命，竟然连道歉都不会，这点担当都没有，如果事后传人爷爷耳朵里，后果更严重。
木辰玉就是不承认他只是想给涟漪讨回公道。
涟漪悠悠的叹了口气，说着其实没有那个必要。
木辰玉现在想的确实怎么让涟漪开心起来。
于是说着走吧，反正爷爷已经知道了，我的任务就完成了，我们出去玩吧。
我哪里也不想去。
涟漪摇了摇头。
你不会怪我多事吧？
第一次，木辰玉面对涟漪有些不知所措。
没有。
涟漪还是摇头。
那我们去后花园坐坐吧，晏子墨上仙教过我几招，我练给你看啊。
木辰玉没有什么底气。
陌上栏杆，雨后初阳，泪痕红悒，悠悠风细细。
木欢睿颓然走过，涟漪和木辰玉相对无言。
小叔叔，你怎么了？
看着面色不太好的木欢睿，木辰玉问了问。
没什么。
木欢睿的表情和说出的话，可是非常不相符的。
是被紫姨拒绝了吗？
木辰玉大胆猜测。
小叔叔，姑父来了吗？
突然，木辰玉想起了一件事情，或许可以帮到木欢睿。
我怎么知道。
木欢睿没有什么好气。
你应该去看看，去听听爷爷在跟他谈些什么。
不然，你永远不了解紫姨和涟漪的处境。
木辰玉说了一句，就转开了头，看了看涟漪。
木欢睿蓦地抬头，看了看一旁有些窘迫的涟漪，隐隐觉得应该是有什么事情，大步离去。
后来的后来，云澈身为六王爷，亲自在木欢睿的监督下登门致歉，而涟漪和夜凝紫在太师府的地位更加让人匪夷所思。
云澈离去后，他的女儿，木太师的外孙女云娆娆过府串亲。
表哥，好久不见。
人未到，声先至，不过，声音有些做作。
涟漪初见云娆娆，尚与木辰玉在后花园相对无言。
只见云娆娆轻纱浅罩，青丝如瀑，眉如银黛，眉心一颗红痣，朱唇微启，肤若凝脂，小小年纪，已经初见艳压群芳之姿。
哦，你来了。
木辰玉淡淡的，没有什么兴致。
表哥，我生病那么久，你都不去看看我，难道就是在陪这个下贱的山里人？
云娆娆有些气愤，开口就想给涟漪一个下马威，同时也暴露了她的刁蛮本性。
管好你的嘴巴，别给姑姑丢脸。
木辰玉恶狠狠地回了一句，赶紧看了看涟漪，生怕她因为云娆娆的话，再有什么不痛快的想法。
对于这些，已经习惯了，涟漪不动声色，诚然，自己和娘身无长物，孤苦无依，在这位千金大小姐的眼中，可不就是贱命一条。
我都听说了，要不是她，我怎么会生病那么长时间不见起色！
显然，云娆娆硬要给涟漪扣个罪名。
难道你不知道，姑父为了这件事已经给涟漪和紫姨道过歉了，你还在这里信口雌黄，就不怕传出去打了你们六王府的脸面！
木辰玉从来没有这么厉声说过话。
什么？
我爹竟然向这个下贱胚子道歉？
云娆娆显然被娇惯过度，什么都不知道。
不信问你外公去。
说完，就不再理会云娆娆。
云娆娆的外公，自然就是木老太师。
涟漪，你不必木辰玉本想劝涟漪不要往心里去，转头才发现，涟漪已经离去。
那柔弱的背影，深深地刺进木辰玉的心里，想要上去拥在怀里。
涟漪，以后我会保护你。
默默的跟自己说着，木辰玉转身离去。
夜凝紫和木欢睿的纠葛，涟漪与云娆娆之间的误会，让涟漪不愿再踏出房门半步，不想见到任何太师府的人。
那个天山的晏子墨上仙，为什么要把娘和自己安置在这里？
难道仅仅是因为木太师是云澈的岳父，这样才能保他们母女平安？
可是，显然这个想法很快就被打破，她不去惹麻烦，麻烦却惹上门了，那个云娆娆从木太师那里离开之后，径直来找涟漪算账。
你叫涟漪是吧？
你这个连亲爹是谁都不知道，连姓都没有的下贱山里人，你给我记着，表哥是我的，敢跟我抢表哥，我不会放过你的。
云娆娆开口就是让涟漪觉得很不可思议的一段话。
开什么玩笑，他们才多大？
还不到十五岁，谁跟他抢那个只会欺负他的少爷了？
看着站在自己面前，初绽风华，但是眉宇间有隐隐怒气的云娆娆，涟漪觉得，还是解释一下比较好。
没有人跟你抢啪云娆娆一个耳光扇在涟漪脸上。
不要狡辩，我告诉你，要么赶紧滚出中京，要不然，我让你和你那个病秧子娘，一起死在这里！
云娆娆蛮横的说着。
涟漪歪着头，感觉眼泪在眼圈里打转，却忍着不让它们留下来。
啪又一个耳光，却是打在云娆娆脸上。
一旁，站着面色冷峻的木辰玉。
滚。
没有别的话，木辰玉拥着满面通红的涟漪往自己的房间走去。
身后，一脸狰狞的云娆娆，捂着自己的脸，目露凶光。
疼吗？
木辰玉这还是第一次这么小心翼翼地关心别人。
没事，我习惯了。
涟漪麻木地回答着。
木辰玉又是一阵心酸。
可是，任凭他再说什么，涟漪始终都是淡淡的，一句话都不愿意再多说。
没有办法，木辰玉让涟漪好好休息，然后离开了。
娘，在这里你快乐吗？
晚上，涟漪的脸上已经看不清那个巴掌印，回到住处，她柔柔地问着。
娘只要和你在一起，在哪里都一样。
夜凝紫看了看涟漪，满脸的慈爱。
我不快乐。
涟漪想起白天的事情，又一次差点哭了出来。
那我们就离开。
夜凝紫没有任何犹疑。
可能，木欢睿的事情，也让她对太师府有些住不下去。
心中有座坟，住着未亡人。
今生今世，也许不能再和他见面，不过，终其一生，心里已然不能放下任何一个人。
正文第十一章狠毒千金小舅舅，你喜欢那个叫夜凝紫的女人？
太师府的一个角落，云娆娆又转而向木欢睿献着殷勤。
这不关你的事。
夜凝紫，此时是木欢睿心中的一根刺。
如果我能帮你呢？
云娆娆有的是这个年纪没有的沉稳。
帮我？
你一个黄毛丫头，不在家好好养病，跑来帮我？
木欢睿不敢置信。
因为之前爹因为我的原因差点害死了涟漪姑娘，这个是我欠她的，而且我也不忍心看着她一直没有爹啊，小舅舅行走江湖这么久，是最好的人选了。
云娆娆跟白天的时候在涟漪面前那个嚣张跋扈的样子安全不同，现在的看起来，好像真的是因为自己的事情在自责不已。
可能吧。
不过，你怎么想，不重要。
木欢睿虽然行走江湖多年，但是没有想过要防备自己的亲人。
你知道那对母女正要收拾东西离开吗？
云娆娆不知怎么竟然得到了消息。
你说什么？
木欢睿没想到夜凝紫竟然做到这样决绝。
所以我才来帮你啊。
云娆娆看起来很单纯，实际上暗藏杀机。
你能怎么帮我？
木欢睿关心则乱，已经被云娆娆牵着鼻子走了。
当然是夜凝紫和涟漪还没有来得及离开，就已经被木欢睿拦下了。
涟漪，这个是我姐夫托我送给你的，算是再次跟你赔礼。
木欢睿递过来一个簪子。
木叔叔，这个就算了，反正我也不习惯带着这个东西。
涟漪感觉有些多此一举。
你一定要收下，如果你不收下，姐夫就不许娆娆回府了。
木欢睿颇为为难的说着，一方面他是第一次撒谎，另外一方面，他也害怕留不住夜凝紫。
涟漪想着，那个跋扈的大小姐，回不回去，跟自己有什么关系，为什么所有人都要逼她做选择，要她的命时不容分辨，知道做错了却硬给她施加压力。
涟漪，既然如此，收下吧。
夜凝紫并不知道后花园中发生的事，想着这件事情到底和云娆娆无关，所以出言相劝。
好吧涟漪还是不忍心让娘知道自己和那个千金小姐之间发生的事情，于是只好答应了。
来，我给你戴上。
生怕涟漪反悔，木欢睿亲自把簪子插到涟漪头上。
在木欢睿的坚持下，夜凝紫母女决定，三天后再定夺要不要走。
不料，还不到三天，涟漪却倒下了。
怎么回事？
木欢睿怒目看着云娆娆。
没什么，小舅舅，你不是想让那个女人留下吗？
这是最好的办法。
云娆娆不慌不忙，一边还摘着手里的花瓣，看着一朵好好的鲜花，那样飘零满地，却很开心的笑着。
我可没让你伤害涟漪！
木欢睿意识到，是被云娆娆骗了。
这个，就不是我的问题了。
毕竟，那个簪子可是小舅舅你亲自给她戴上的呢。
再说，也不是什么大不了的东西。
云娆娆还是不以为然。
不就是一条贱命吗，有什么了不得的。
你这个孩子，心肠怎么如此歹毒！
木欢睿想打云娆娆，可是还是克制了，现在不是算账的时候。
木辰玉听说涟漪病倒了，赶紧央着木老太师宣了太医来诊治。
是相思引。
太医宣布了涟漪所中之毒。
你说什么？
木辰玉显然不愿意相信。
相思引是宫廷里赐死冷宫妃子所用的，没有痛苦，让人不知不觉死去。
而放眼太师府，目前能拿到相思引的也只能是皇室中的云娆娆了。
为什么？
木辰玉恶狠狠地质问云淡风轻的云娆娆。
不为什么，她抢了我的东西，她该死。
云娆娆嘴角含笑，看来，涟漪是真的要死了，以后不会有人跟自己抢表哥了。
啪又是一个耳光，云娆娆脸歪在一旁。
表哥，真是我的好表哥，为了一个出身地位容貌才情通通不如我而且跟你没有任何血缘关系的人，居然动手打了从小跟你一起长大青梅竹马两小无猜的我，早知道，我就把药下得再狠一点，让她直接死过去算了，不过现在，她这样半死不活的，我倒要看看，她还拿什么跟我争！
说着，云娆娆捂着脸跑了出去。
对不起，我以为木欢睿不知道怎么说出口，他以为云娆娆真的是想要帮他，只要涟漪愿意站在他这边，夜凝紫自然会改观，没想到，云娆娆却利用自己这个舅舅害了涟漪。
木大哥，你什么也不用说，我明白。
夜凝紫看着面如死灰的涟漪，心如刀绞。
此时的涟漪，生死未知。
老夫无能无力。
最后一位太医拱手离开，夜凝紫彻底瘫倒在涟漪床前。
涟漪，娘终究还是要失去你了吗？
已经护了你这么多年，难道最后还是守不住你？
庸医，真是庸医，你们是怎么混进太医院的？
木辰玉大喊大叫。
小少爷，相思引乃是宫廷秘药，碰之者死，这个小姑娘不知什么愿意，虽然一直没有醒来，但是始终有生命迹象，想来异于常人，不过，对于此毒，老夫却是无能为力，也许只有仙人有这个本事，能让她起死回生了。
太医不敢得罪木辰玉，小心解释着。
爷爷，能让那个人出面吗？
木辰玉转头看了看木老太师。
那个人，是太师府的王牌，非到必要时候，是不会露面的，保太师府平安。
这个木老太师有些为难。
爷爷，怎么，表妹闯的祸，你就一点表示都没有？
辰玉，只怕他也没有那个本事。
他没有那个本事，那谁有？
一支箭破空而来，钉在了门柱上，哆的一声，吸引了大家的注意。
箭上自然是绑着纸条的。
天山晏子墨。
寥寥几个字，苍劲有力。
对啊，爷爷，找晏子墨上仙啊！
木辰玉突然有了精神。
天山此去几千里，就算前去，涟漪姑娘，又能不能等得及？
老太师还是担心。
夜凝紫却在木辰玉提到晏子墨的时候，突然眼睛一亮，跌跌撞撞冲到里间，不一会，就看见她拿着一颗珠子宝贝一样捧了出来。
木大哥，麻烦你帮我个忙，把它劈开。
说着，夜凝紫咬破了自己的手指，滴了一滴血在珠子之上。
珠子散发着诡异的光芒。
好。
虽然不知道夜凝紫的意图，木欢睿还是照做了。
一剑下去，珠子碎裂，片刻的时间，晏子墨御剑而来。
正文第十二章去天山吧白衣胜雪，衣袂飘飘，眼角睥睨风华，青丝顺肩而下。
晏子墨的风姿，让木欢睿自惭形秽。
上仙，你上次临走之前，说过小女还有一难，没想到竟然应验，你快看看她怎么样了？
夜凝紫看晏子墨赶到，赶紧冲了上去，抓着他的袖子。
众人听了夜凝紫的话，齐齐震惊，原来晏子墨早就料到涟漪有此一劫，而且给夜凝紫留下了千里传讯的东西。
晏子墨上次其实并没有仔细检查过涟漪，只是救下她的时候，隐隐发觉她眉宇间有一丝黑气，断定此女仍有一劫。
不料，当他探手去摸涟漪的脉时，脸色却是变了变。
他看向一旁的夜凝紫，而夜凝紫满脸担忧，再无其他。
有点意思，这个小女孩，身上竟然还有这个。
联想到上次，她竟然可以使女娲像流泪，看来，这个女孩，真的不单纯。
晏子墨并没有声张，他不确定夜凝紫对此是否清楚，不过，显然，是那个东西救了她一命。
封印。
他从怀中掏出一个玉瓶，抖出一颗白色药丸，喂涟漪服下。
不过片刻，涟漪的面色就恢复了正常。
不过，当他想进一步帮涟漪把封印解除的时候，却发现，封印在排斥自己，而涟漪面上也有些痛苦。
罢了，也许时机未到吧。
太师，看来，府上的高人确实有几分能耐，竟然将伺机入府的人都挡在了外面。
看着那支射在门柱上的箭，晏子墨语笑晏晏。
如果没有看错，这上面的气息，应该是属于那个地方的，只是，那个地方的人，怎么会帮涟漪？
这个小女孩，有意思。
少主，阁主让您回去。
一个女子跪在地上。
好，不过，等我做完一件事。
女子面前，赫然是那个黑衣少年。
最近，他其实一直在暗处注视着涟漪，他也说不出为什么，可能因为自己救了涟漪一命，不想她就这么死了，也可能是因为自己弄碎了她的宝贝珠子，所以算是欠她一个人情吧。
少主要做什么，吩咐属下一声就可以了。
这件事，我想亲自去做。
黑衣少年摇了摇头，目光坚定。
第二日，整个中京都传开了，六王爷府的千金云娆娆大病初愈，却突然见鬼，容貌被毁了，恐怕一辈子都不可能恢复了。
很多百姓在说，一定是当时火烧无辜女孩子，现在报应到自己身上了。
消息传到太师府，木辰玉目无表情，木老太师说不心疼那是假的，不过，云娆娆害人在先，他对这个外孙女也是失望透顶，甚至回绝了六王爷和自己女儿的拜帖。
想不到，在太师府没机会下手，竟然跑到六王府行凶。
晏子墨嘴角噙笑，越发对涟漪背后的人感兴趣了。
不过，这样的手法对付一个肉体凡胎的女孩子，终究不是正道作风。
少主夜莺知道这件事是黑衣少年做的，她觉得，自从在山村遇到那个小女孩之后，少主管的闲事似乎有点多了。
这件事，你假装不知道就可以了。
懒得解释，黑衣少年冷冷地说着。
是。
云娆娆自然忍受不了自己容貌被毁，想尽办法，甚至想生生剜去侍女的脸皮给自己换上，让木辰玉更加厌恶。
外公，肯定是她，她没死成，怀恨在心，又害了我，她一定是妖女！
蒙着面纱，云娆娆闯进太师府，让木老太师给她做主，一定要杀了涟漪。
明明是自己给她下毒，偏偏这个贱人没有死，自己反而毁了容，这口气，她无论如何都咽不下。
从小，她就比皇上的公主还要漂亮，现在，竟然毁了容，而且，自己最近的霉运都跟这个山里的下等人有关系，表哥也不亲近自己了，小舅舅不理自己了，爹娘进不来太师府的大门，连自己最自信的容貌都没有了。
木老太师对此时的云娆娆失望透顶。
贱人，既然你没死成，你给我记住，只要你在这中京城一天，我云娆娆一定与你不死不休。
云娆娆的脸，看起来恐怖极了，可是还是掩盖不住她眼里的凶光。
没想到，云娆娆回去就被六王爷关了起来，从此成了整个中京的笑话。
涟漪委屈极了，自己什么都没有做过，先是莫名其妙被当作妖女要烧死，而后住进太师府又被那个自以为是的千金打耳光下毒，现在她大难不死，那个千金破了相却还要她负责。
也许这里终究不适合你。
晏子墨看着涟漪，自从他发现涟漪身上有封印，而且是他不能轻易解开的，他就觉得，也许，应该带她离开。
我要和我娘在一起。
涟漪觉得，这个晏子墨，好像要带自己去别的地方。
上仙，你要把涟漪带去哪里？
木辰玉失而复得的心情瞬间跌至谷底。
跟我回天山吧。
晏子墨淡然一笑。
或许，这就是自己的宿命，是涟漪生命中的接引者，她的旅途，才刚刚开始。
夜凝紫的眼睛亮了。
天山，一个修仙之人向往的地方，涟漪，苦了这么久，该是苦尽甘来了。
上仙，我娘呢？
涟漪不想和夜凝紫分开。
天山马上要收徒大典了，不过，你娘是去不了的。
晏子墨据实相告。
涟漪，去吧，答应娘，照顾好自己。
夜凝紫没有任何犹豫。
如果涟漪能够去天山，或许，能够平安的活过二十岁也说不定。
那我也要去，上仙，我可以吗？
木辰玉眼睛闪闪发光。
你爷爷应该不会允许。
晏子墨看着木辰玉，不辨悲喜。
我会想办法的。
只要能跟涟漪在一起，他一定会努力的。
有些人，差点失去，所以倍加珍惜。
木辰玉小小的心灵，有颗种子已经扎根，抹除不去。
夕阳西斜，静静挂在屋檐上，泄下一地晕黄。
辰玉，你想清楚了？
老太师瞬间苍老。
爷爷，我想清楚了，如果你不同意我去，我也会自己想办法跑出去。
木家的人，都跟您一个性格，您应该了解。
哦，我知道了。
爷孙俩其实谈的内容很多，木欢睿也在一旁帮腔。
这一次，因为自己一时大意，差点害死涟漪，木欢睿差点就没脸见夜凝紫了。
既然小侄子这么喜欢涟漪，而夜凝紫又不放心涟漪独自前往，不如成全了他，这样，夜凝紫留在太师府，自己也好近水楼台。
消息传到六王爷府，云娆娆又是一顿大闹，奈何六王爷夫妇下了决心拘着她，倒也没有闹出什么事。
这个孩子身上有封印。
晏子墨单独和夜凝紫谈话时，开诚布公。
夜凝紫知道隐瞒不了，于是点了点头。
是谁下的封印？
上仙既然探到有封印，自然清楚是何种封印。
夜凝紫没有正面回答。
你是谁？
晏子墨觉得眼前的女子不简单。
一个山野村妇而已。
关于自己的身份，她不想提起，那样会给涟漪带来灾难。
如果你是山野村妇，这个孩子身上怎么会有那个封印？
晏子墨步步紧逼。
上仙，恕我不便透露。
有些事情，等涟漪大了，她自己会知道的。
夜凝紫坚持着，目光中有了一丝躲闪。
既然如此，我就不再多问。
晏子墨虽然没有弄清楚那个封印，不过，是一股神圣的力量，并不邪恶。
果然是个神秘的孩子，有些意思。
只是，如果没有解除封印，怎么看这个孩子资质都很普通，也不知哪位师兄师姐能慧眼识珠把她收入门下。
正文第十三章八大仙派涟漪，你娘身体不好，就让她留在府里好好修养，我陪你上天山。
月色如水，木辰玉安慰着明天就要离开的涟漪。
你为什么要离开中京，离开太师府？
涟漪不解。
锦衣玉食的小少爷不做，非要陪着她到天山修仙。
你欠我的还没有还清呢，我还得接着欺负你啊。
木辰玉打着哈哈。
你还敢提，早知道那天不把你交给你家人，把你交给坏人把你卖了算了。
涟漪看着这样的木辰玉，不无感慨。
哈哈，我知道你只是说说，你不是也很享受被我欺负吗？
木辰玉扮着鬼脸，逗着涟漪开心。
去去去，鬼才喜欢被你欺负，怎么脸皮这么厚啊涟漪心里无数个白眼。
那没办法，你认命吧，我什么时候欺负够了，什么时候再说。
在我欺负够你之前，你就不要想着摆脱我了。
木辰玉心里想着，这样说，这个笨丫头应该能听出言外之意吧。
等我上天山学了仙法，到时候看看是谁欺负谁。
显然，涟漪情商有些低。
好啊好啊，到时候咱们比试比试。
你要是赢了，我就都让你欺负回来。
晏子墨早就说过，他根骨极佳。
你说，云娆娆好好的，怎么毁容了呢？
涟漪突然转移了话题。
谁知道，可能是撞邪了吧。
木辰玉无所谓耸耸肩。
那可是你的表妹，你要不要这么漠不关心？
我可没有这么恶毒自私的表妹，你没看我爷爷都不让姑姑和姑父登门了吗？
我们木家可没出现过这样的人，真怀疑这个丫头是不是姑姑亲生的。
你这张嘴，可真是涟漪无奈了。
本来就是，而且，我还有个发现哦木辰玉故意拉长了声音。
发现了什么？
紫姨那么漂亮，你怎么那么普通，而且还那么笨，总是被人欺负？
你给我去死！
涟漪对着木辰玉已经没有那么拘束。
反正你被谁欺负都是欺负，不如以后就被我自己欺负吧，这样，也免得麻烦别人，你说是吧？
不要。
一言为定哦。
走开。
巍巍天山，雄踞一方。
夜凝紫留在了太师府，免得涟漪有后顾之忧。
御剑乘风，云海徜徉，涟漪第一次感受到上仙的视野，俯瞰山川，尽收眼底。
上仙，前面就是天山吗？
涟漪看着眼前一座闪着霞光的山说着。
那是蜀门。
晏子墨的长衫随风飞扬，轻轻拍着涟漪的脸。
云海茫茫，木辰玉难得的安静。
风吹残霞，云卷天光，蜀门的山头霞光朵朵，辉映着仙派风姿。
好漂亮。
涟漪由衷地感叹。
天山比这要美。
木辰玉开口了，盈盈一握，涟漪的小腰有些过于瘦弱。
你怎么知道？
对于木辰玉的见多识广，涟漪觉得有些不可思议。
他一定是瞎说的，自己都不知道的，他怎么可能知道那么多。
不信你问问上仙。
木辰玉满脸自信。
仙界纵横门派无数，然而几百年来出名扬名天下的一般都是出自几大仙派。
天山位于西方，自古有天山雪莲这样神奇的生物，孕育无数神奇，是世间各个门派敬仰的地方。
几大仙派，各有各的妙处。
晏子墨并没有接下木辰玉的夸赞，而是谦虚了一下。
什么几大仙派啊？
涟漪第一次听说。
我只知道天山和蜀门，别的也没有听说过。
很显然，木辰玉对此也不是很了解。
你还小，自然懂得少。
我活了这么久，也不见得见过所有仙界高人，知道所有的修仙门派。
不过，现在比较出名的，鼎立修仙界的，你们先了解一下。
嗯嗯，上仙说说吧。
木辰玉显然也突然很感兴趣。
天山和蜀门离得不远，都已剑修为主，也是世人知道的最多的，不过天山创派时间更长，而且自古以来出现过无数的剑仙，所以可能会更加有名一些，蜀门因为在蜀山而得名，名下弟子也大多本领超绝，超然物外。
千生门，主张养生济世，医术了得蒹葭门，剑修，不过，双修为主桃源，超然世外，少有弟子在外行走万花宫，那才是三界最美的地方，门人修为强劲娲皇殿，三界最神秘的门派，女娲后人冷心阁，邪门歪道，之前很少插手人间的事情，不过最近活动比较频繁。
娲皇殿在哪里？
一听女娲后人，涟漪想起女娲庙那个哥哥。
东海移动，接近东极之地。
你为什么单单问这个地方啊？
木辰玉有些好奇。
没什么，我崇拜女娲娘娘，不可以吗？
涟漪并没有说实话，那件事，她不打算再对人提及。
珠子已经碎裂成沫，记忆中那个哥哥面容也是模糊不清，记不清当时是自己泪眼模糊还是那个哥哥面前有什么东西挡着了，总之，对那个哥哥的记忆，原本就不是很真实。
上仙，为什么八大仙派之中，有一个邪派啊？
木辰玉听木欢睿提起过八大仙派，不过都不了解。
谁告诉你冷心阁是八大仙派？
晏子墨反问。
如果冷心阁也能位列八大仙派的话，那才是修仙界的耻辱。
你刚刚算上冷心阁，正好说了八个门派啊。
木辰玉振振有词。
它不是。
晏子墨回答的也很简短。
小叔叔明明告诉我，之前有八大仙派啊？
看来，木欢睿还真的给木辰玉讲了不少外面的事情。
不错。
晏子墨并不否认。
清风徐来，霞光静静抹在他淡然的脸上，好像是天仙一般。
那上仙你是不是遗漏了一个？
木辰玉锲而不舍。
而此时的涟漪，就像个傻子一样，听着木辰玉和晏子墨，你来我往，一人一句。
曾经的瑶池。
想了想，晏子墨答道。
为什么是曾经的？
涟漪也有些好奇。
因为，十几年前，瑶池已经不存在了。
话语中，透着一股凄凉和惋惜。
正文第十四章进入天山晏子墨调整了一下方向，并没有从蜀门上空掠过。
为什么不从那里直接走啊？
木辰玉看着蜀门上空的霞光，遐想不已。
蜀门的九天剑阵可不是摆设。
什么意思？
木辰玉显然没有理解。
未经通报，在蜀门上空飞行，触动了蜀门的九天剑阵，你可能就到不了天山了。
晏子墨淡淡的，不像是在开玩笑。
这么厉害？
木辰玉吐了吐舌头，感觉自己确实有点莽撞了。
你以为蜀门只是个摆设，谁想去就去啊。
涟漪不禁好笑，没有好气地打击着木辰玉。
丫头，别忘了昨晚答应我的事情，小心我收拾你。
木辰玉张牙舞爪。
谁答应你了？
无赖风中声音飘走，云朵悠然远去，飞鸟在脚下穿行，自在飘逸。
蜀门的霞光逐渐远去，回首的时候，看上去只剩一片淡淡的霞影，不过依旧美丽，好像是柔虹静静的在空中垂立。
前面就是天山了。
晏子墨提醒着。
不同于蜀门的霞光环绕，天山在一片云雾缭绕之中，若隐若现，宛如仙境。
上仙，这里不会有什么剑阵吧？
木辰玉还想着刚才在蜀门上空时晏子墨的话。
我这剑出自天山，自然不会触动剑阵。
晏子墨不知道哪里来的耐心，一路上都在给木辰玉解释着幼稚的问题。
进入天山领空之后，绵软的白云在脸上轻轻擦过，弄得涟漪脸上痒痒的，惬意而凉爽。
越过层云，天山映入眼底，亭台楼阁，巧夺天工，不少白衣弟子正在操练，剑光闪烁。
师叔，你回来了。
一个弟子见晏子墨从天而降，躬身相迎。
池傲，你爹呢？
晏子墨并没有客套。
爹和各位师叔在前殿。
嗯，把这两个孩子带下去安排一下，和之前上山的人一起参加这次收徒大典。
是。
晏子墨大步离开，把苦儿和木辰玉扔给了白衣弟子。
你们跟我来吧。
白衣弟子温润如玉，没有什么架子，一派君子之风。
看上去，他应该有十八岁了，眉宇间一团祥和。
师兄，你是谁啊？
是哪位师傅门下？
刚刚上仙问你爹，你爹是哪位上仙啊？
木辰玉眼珠一转，开始套话。
我爹是天山掌门韩青云，我叫韩梓松，你们叫我松师兄就行了。
想不到一来就看到了根红苗正的家伙。
不知道是晏子墨特意安排，还是自己命好。
木辰玉想着，就欢愉的叫上涟漪跟上。
涟漪抬眼打量了这个声音好听的少年，比她和木辰玉都要高，身形已经抽开，眉清目秀，笑容俊朗，让人如坐春风。
这边走吧。
韩梓松引着两个人朝偏殿走去，那里是安置待选弟子的地方。
你们两个是一起的？
韩梓松突然停住问了一句。
是啊，怎么了松师兄？
木辰玉可是很会顺杆爬的人，既然人家让他叫松师兄，就肯定不会错的。
本派男女弟子不能同住，所以，一会你们就要分开了。
这么快？
虽然已经想到了，不过，木辰玉似乎还没有准备好。
涟漪却在想着，太好了，终于能摆脱这个只会欺负人的家伙了。
她还不知道自己中毒濒死时木辰玉几近发疯的状态，话说回来，她就是情商低。
丫头，怎么感觉你好象很高兴的样子？
木辰玉有些不满，怎么这个丫头一听说要分开了，嘴角都扬起来了，真是欠欺负。
没有啊，我只是想着要认识别的女孩子了，有些期待。
你就编吧，我就不信，你还能逃出我的手掌心。
嘟囔着，木辰玉接着跟在韩梓松后面走着。
韩梓松听着后面这两个小人的对话，摇了摇头，又是两个小冤家。
玉臣，弧月，你们两个来一下。
大师兄，你怎么来了？
被点到名字的一男一女两名白衣弟子跑了过来。
这两个是五师叔刚刚带回来的，交给你们了，给他们安排一下住处，明日一起参加选拔。
知道了大师兄。
被叫到名字的两人，恭敬地把韩梓松送走了。
韩梓松微笑着离开，玉臣斜着眼撇了撇嘴，打量着木辰玉。
五师叔亲自带回来的，他倒想看看，有什么过人之处。
觉察到对方的打量，木辰玉毫无惧色地看了回去，见对方是个比自己大不少的少年，身材颀长，一把长剑抱在胸前，眼中有一丝丝不屑。
师兄，麻烦带路。
木辰玉提醒了一声。
对于这样的人，他见得多了，捧高踩低，反正自己又不是为了他而来的，就视而不见算了。
玉臣见这个少年竟然如此镇定，倒也没有什么别的办法，反正是龙是鼠，以后自然见分晓，来日方长，于是颇为不情愿的带着木辰玉朝男子的住处而去。
丫头，记住，别让人欺负了去。
临走，木辰玉甩给涟漪一句话。
这个丫头的个性，过于内敛，太容易被欺负。
跟我来吧。
弧月面上没有什么表情，淡淡的，看不出悲喜。
劳烦师姐了。
涟漪礼貌地回着。
现在叫师姐，为时过早，如果明天你能留下，再叫师姐不迟。
弧月并没有回头，只是淡淡的又扔出这么一句话。
看着弧月清冷的背影，涟漪有一丝丝受伤。
好冷漠的人啊，难道修仙的人，都会变成这样？
唉，看来无论到哪里，自己都很难讨别人喜欢啊。
你就住这里吧。
弧月把涟漪领到一间屋子，屋子里有一个跟她差不多大的女孩。
谢谢师谢谢差点又叫师姐了。
弧月并没有做任何停留和交代，径自离开了。
你叫什么名字？
屋子里原来那个小女孩开口说话了。
涟漪朝她看了过去，跟她差不多的年纪，梳着俏皮的双髻，鸭蛋脸，远山眉，大眼睛忽闪忽闪，看着就招人喜欢。
我叫涟漪。
你没有姓吗？
我姓夜。
她不知道自己姓什么，那就跟娘姓吧。
夜涟漪，哦，真是个不错的名字。
我叫凤小小，你没来之前，我都自己住这个屋子，没意思极了，还好你来了。
不过你怎么这么晚才来？
这个叫凤小小的女孩，一张嘴就收不住了。
我也不知道天山收徒，之前生病了，好了之后，晏子墨上仙就把我带到这里了。
什么？
晏子墨上仙带你来的？
凤小小显然不敢置信。
正文第十五章新的朋友是啊，要不是他及时赶到，可能我现在还躺在床上呢。
天啊天啊，你竟然是晏子墨上仙亲自带回来的，你知道我是怎么来的吗？
我可是千里迢迢赶过来在山门外跪了一天才进的门啊凤小小痛呼着。
这应该不至于吧涟漪有些不敢相信，天山的大门，那么难进吗？
怎么不至于？
你以为天山收徒是那么简单的啊？
凤小小白了天真的涟漪一眼，这个家伙，真是身在福中不知福。
哦，可是我也不知道啊涟漪有些摸不着头脑了。
这就是传说中的得了便宜还卖乖，真是让人佩服。
一个不太和谐的声音切了进来。
涟漪回头看去，一个粉衣少女，立在门口，艳若桃李，眉如黛丝，唇如丹蔻，青丝成瀑。
阳光斜斜的笼在她身上，平添了几分颜色。
好一个妖艳的美人。
请问你是？
涟漪虽然感觉对方语气不太好，但是还是礼貌地问了问。
她是掌门亲自从外面带回来的，据说天资很高，就是人有些狂妄。
凤小小趴在涟漪耳边小声嘀咕。
能被天山上仙亲自带回来的人，必然都不简单，但愿你明天运气好被选中，要不然，可真是贻笑大方啊。
我还有事，先失陪了。
粉衣少女转身离去。
有什么了不起的。
凤小小在背后啐了一口。
看来她很厉害啊。
涟漪听说她是被掌门亲自带回来的，不由得心生敬畏。
谁知道是不是绣花枕头。
她叫冷千芷，你尽量离她远一点。
她来了之后，本来大家看她长得漂亮挺想亲近的，没想到人那么傲慢，不可一世。
看来凤小小之前应该是冷千芷冷落过了。
可能是她真的有什么过人之处吧。
涟漪终究还是不改单纯的本性。
当初在山村，拳打脚踢都经历了，这样的态度，又算得了什么呢。
我娘说，一个人如果明着傲慢，说明这个人还不坏，如果一个人表面上恭维你，背地里想着法子踩你，那才可怕。
涟漪劝着凤小小。
虽然刚刚相识，不过，凤小小的性子，还真是吸引人，明亮极了，让人忍不住就想要亲近。
嗯，说的也是，不过，傲慢终究不好。
等以后我要是成了仙子，我一定态度和蔼，有求必应，哈哈凤小着，自己都忍不住笑了起来。
这样明朗的少女，还真是第一次见，涟漪不由得心生好感。
那你肯定是要拜入晏子墨上仙门下喽？
凤小小满眼的小星星。
我也不知道，我只是他无意中救下的，因为无处可去，所以被他带到这里。
那他有没有夸你天资甚佳，根骨清奇之类的？
凤小小进一步问着，怎么可能呢，听说，天山上仙如果亲自带人回来，都会夸奖一番的。
好像没有过。
涟漪据实相告。
不过，晏子墨好像那样说过木辰玉。
那就奇怪了。
凤小小一脸不理解。
好像你对天山很了解啊。
涟漪也被凤小小的反应勾起了好奇心。
其实也不是很了解啦，不过之前师从一个道姑，我从小无父无母，是她把我养大，她已经年迈，就让我自己出来闯闯，而天山是她跟我说的第一选择。
哦，是这样。
涟漪不知应该同情她，还是应该说什么。
不过，看凤小小那么乐观，应该不需要她的安慰吧。
那个道姑之前是一个小修仙门派的弟子，关于天山的事，都是她跟我说的。
凤小小并不避讳自己的出身。
那你都知道什么？
天山创派几百年，得道之人无数，很多高手都已经隐而不出了，现在掌管天山的韩青云上仙是第三十二代掌门，跟掌门同辈的一共还有六人，都是上仙级别，不过天山收徒很严苛，资质不好的，根骨不好的，基本都没有什么机会。
你真的是在天山门外跪了一天一夜才进来的？
涟漪以为她也是被哪个上仙带回来的。
我就没有你那么好的命了，我是跟大多数人一样，长途跋涉，又在天山门外跪了一天考验定力，才进的门呢。
不过，听说明日过后，还会有不少人被送走呢。
为什么？
涟漪当时就有点紧张，不知道这其中会不会有自己。
不为什么，你想想，一共只有七位师傅，算上传功弟子，也没有多少人，能教多少新人啊，而且，资质不够的人，也不适合修仙，还不如趁早回家。
凤小得很简单。
那万一选不上怎么办？
你肯定没事的，我想晏子墨上仙一定会要你吧，就算最后没有师傅选你，因为你是上仙亲自带回来的，你也不用下山，可以当记名弟子，由传功弟子负责教你的。
唉，但愿如此吧。
涟漪并不知道别人所说的资质根骨之类的，只求明天自己能够顺利留下就好，否则，自己要怎么回去面对娘亲呢？
铜钟响起，晨烟袅袅，申玉臣和弧月分别带着男女待选弟子穿着统一，在天山最大的广场高台下站立。
一列列望过去，白衣飘飘，晨风托着飘带，猎猎作响。
一会几位上仙就出来了，真的很期待呢。
凤小小有些雀跃，跟一旁的涟漪咬着耳朵。
哦，是啊。
涟漪有些心不在焉。
人群中的木辰玉看了看这边的涟漪，一袭白衣，倒是颇有风姿，不过，脸蛋还是太普通了，这样也好，免得有人觊觎。
冷千芷出现的时候，着实惊艳了不少人，往日一袭艳粉的她今日换上了白色长纱，青丝自然笼在两肩，略施粉黛，顾盼生辉，摇曳生姿。
真美。
涟漪由衷赞着。
美有什么用，不可一世。
凤小小总是心直口快。
木辰玉眼神也被冷千芷吸引了过去，此女的确有几分姿色。
涟漪看着对面的木辰玉，利落的白衣，青丝顺服，桃花眼水波流转，睥睨风华，纵是在人群中还是一眼就看得见。
不过，他的眼神却已经随着冷千芷飘走，涟漪莫名的有一阵失落。
仙乐飘飘，声声入耳。
几个人影从上空御剑而来。
为首的正是天山现任掌门韩青云，不苟言笑，拘谨中却微露着祥和，不怒自威。
他穿着紫色长袍，长剑横空，剑穗还在半空中随风而摆，空灵而来。
还没有看轻所有人，几位天山上仙已经飞至高台，缓缓而下，静静落座。
正文第十六章入门考核晏子墨青衫束腰，面上含笑，坐在了下首，而其余几位上仙，涟漪都不认识，这个时候，凤小小又凑了过来。
中间那个就是天山掌门韩青云，看，威风吧？
他可是上一任掌门的女婿，也是他们那一辈弟子中第一个升仙的。
对于韩青云，昨天听韩梓松提起过。
哦，那他妻子是哪一个？
涟漪也是第一次见到这么多上仙，也有些按捺不住好奇心。
就是他身边坐着的那个黄衫女子，赫连雪影，据说是那一辈女弟子中修为最高的。
凤小小耐心的跟涟漪分享着自己的八卦。
涟漪打量了一下赫连雪影，上任天山掌门的女儿。
面容俊秀，眉目英气，倭堕髻自然而然，耳朵上是两颗乳色的珍珠，端庄大气，气势万千。
晏子墨上仙你认识了，掌门右手边的是莫如晦上仙，再往右是他的妻子雨桐然上仙，而掌门夫人左边的是鹿泯仇上仙。
哦，你怎么都认识？
这个，自然是要了解一下的。
凤小小颇为自豪的说着。
昨天你不是说跟掌门同辈的有六人吗？
怎么少了一个？
好像还有一位穆纤尘上仙在闭关，天山的人是这么说的。
这么重要的日子，闭关？
我跟你说你可别告诉别人哦，好像穆纤尘上仙还没有收过徒弟，每次到收徒大典她都闭关，其实就是不想收徒。
所以，现在的天山弟子，都是这六位上仙的门下。
哦，这样。
涟漪想不通，为什么不收徒弟呢？
几位上仙坐在高台之上，看着眼前这些怀揣着修仙之梦的待选弟子。
木辰玉和冷千芷在人群中最是出挑。
五师弟，这就是你从中京带回来的那个太师府的孩子？
莫如晦越过雨桐然，跟晏子墨询问着。
不错。
晏子墨早已料到木辰玉会引起几位同门的注意，这孩子根骨极佳。
五师弟是有意要将他收入门下了？
莫如晦隐晦地问着。
师兄，既然你我都看得出此子资质极佳，你觉得，掌门师兄，会把他留给别人吗？
晏子墨悠闲地喝了口香茗，仿佛早已看开一切。
莫如晦面色一凝，回头果然看见韩青松捋着胡须看着木辰玉点头。
而与此同时，雨桐然和赫连雪影的目光也都放在冷千芷身上。
悠悠叹了口气，雨桐然握了握莫如晦的手。
莫如晦看了她一眼，有些许落寞。
每次都是这样，根骨好的，天资高的，一定会被掌门和夫人挑走的。
虽然大家师出同门，但是谁又不希望自己的徒弟能够胜过别人教出来的？
涟漪并不知道台上表面平静，其实暗藏汹涌。
五师弟，你不是带回两个孩子吗？
另一个呢？
赫连雪影问起，因为她听说，晏子墨带回来一男一女，既然男的根骨如此清奇，女的应该也必是可塑之才。
那一个就是。
晏子墨用眼神示意了一下涟漪的方向。
涟漪见赫连雪影看了过来，顿感威压，以为是上仙发现自己在和凤小小咬耳朵，不禁有些脸红。
这赫连雪影有些不敢相信。
她没有想到，涟漪的资质竟然如此普通。
师姐，你没看错，就是她。
晏子墨知道赫连雪影在想什么。
这样的资质，恐怕四师妹也不会想跟我抢，就留给她吧。
语气中尽是失望。
晏子墨但笑不语，并没有说出涟漪身上有封印。
这件事还没有弄清楚之前，不宜宣扬。
你叫什么名字？
韩青云问向木辰玉。
回掌门，我叫木辰玉。
木辰玉表现的还很乖巧。
姓木？
中京木老太师木朽城跟你有什么关系？
那个是我爷爷。
木辰玉本来不想说这个，但是既然掌门问起，自然不好隐瞒。
原来是忠良之后，一会的入门考验，要好好表现。
其实他这句话，不过是告诉其他几位师兄弟姐妹，自己已经看上木辰玉了，别人就不要再争抢了。
众人大惊，早就看出木辰玉气度不凡，没想到出身那样的家庭。
韩梓松站在高台之上，翩翩如玉，很快就吸引了很多的惊叹，木辰玉也仰视着他，却暗下决心，自己有一天一定会超过他。
新晋弟子考核开始，大家准备好进入传送门吧。
话落，高台之下突然出现一个漩涡状的门，不知道里面是什么模样。
大家你看看我，我看看你，显然不知道里面会发生什么，都有点迟疑，不过，木辰玉并不害怕什么，微笑着看了看大家，就率先闪身进去了。
很快，那道传送门吞噬了木辰玉的身影，而冷千芷也傲然的走上前，跟在木辰玉的后面，走了进去。
凤小小带着涟漪，手牵着手走了进去，进去之后，才发现，原来里面别有洞天。
映入眼帘的是一条瀑布，遥遥看过去，好像一条银带挂在山上，而周围是氤氲的雾色，看起来不太真实，如梦如幻。
这个时候，从空中传来韩梓松的声音各位新晋弟子，这个山村长期饱受山妖的侵袭，你们自己去找村长，寻找解决的办法，或者去挑战山妖，如果能坚持到明天，时间一到，就算通过考核。
这个算是哪门子考核？
涟漪有点头大，山妖，自己在山里住了那么多年，都没有见过山妖，怎么这里就会出现山妖呢？
不过，大家基本都已经走散了，连跟自己一起进来的凤小小，也突然不见了。
看来，这是个独立的任务，他们肯定都在这里，只是没有办法相见而已。
顺着崎岖的山路，涟漪好像是回到了当初和娘一起住的山里，看着眼前的一切景色，都很熟悉。
不过，回忆固然苦涩，却是自己成长中必不可少的一部分。
不知道走了多久，终于看到了前方好像是有个小村落，因为有袅袅的炊烟缓缓而起。
涟漪朝着那个方向走了过去，果然，很快就走到了村口。
这个山村跟当初自己住的地方差不多，都没有多少人家，没有喧嚣，远离尘世。
不过，在村口，她看到了一个老妇人，静静地坐在那里，看都没有看自己一眼，一直望着远方，一动不动。
老婆婆，请问，这个村子的村长家在哪个位置啊？
涟漪很礼貌的上前询问。
老妇人缓缓抬头，涟漪看到她沧桑的白发在风中轻轻飘着，眼睛却是闪闪发亮。
一直朝里面走就是了。
没有想到，老妇人的声音，格外温暖。
涟漪有点不放心她自己在这里，她一定是有什么事情，于是问着老婆婆，你是在等人吗？
有没有什么我需要帮忙的？
老妇人好像很是惊讶，看了看涟漪，说着刚才那么多人过去了，都没有人问我，你为什么这样问呢？
涟漪有点害羞，说着因为我娘之前也会在村口这样等我的，所以，我猜老妇人仔细打量了涟漪一下，目光微微动了一下。
去吧，你是天山新晋弟子吧，考核要紧，不要浪费了时间。
正文第十七章凄美爱情涟漪最终还是离开了老妇人，按照她的指点，来到了村长家里。
你是天山的人吧，你怎么这么晚才来，别人都已经出发了。
村长是个老头，留着山羊胡，看起来慈眉善目。
涟漪脸上一红，刚才一方面因为贪恋熟悉的山村景象，一方面跟那个老妇人多聊了几句，每想到别人都已经来过了。
村长，不好意思，我不是故意的。
涟漪吐了吐舌头。
村长随手拿出一份地图，交给了涟漪，然后说着给你吧，这个是上山的地图，上面是山妖的巢穴，最近山妖偷了我们不少粮食，你只要想办法给我们偷回来一点就算你考核通过。
涟漪没有想到，竟然是这么不靠谱的考核任务，竟然让他们去偷东西。
拿着地图，涟漪再次来到村口，看着那个老妇人还是静静地坐在那里，没有什么声响。
涟漪回过头，再次回到了村长家里。
地图已经给你了，你怎么又回来了，已经过去了不少时间了，你怎么不抓紧？
村长显然很是疑惑。
涟漪明白了韩梓松那些话的意思，如果只是去偷回属于这个山村的粮食，那么一定要在规定时间之内完成，可是如果是跟山妖发生了正面冲突，就一定要坚持到时间结束为止，不过，那个肯定不适合自己，因为自己一点根基都没有。
不过，她现在有另外的事情，还想要弄清楚。
村长，我是想问一下，关于村口那个老婆婆，她是在等人吗？
涟漪谦虚的问着。
村长没有想到，她会问起这个问题，然后看了看她，眼神中有些惊奇。
多少年了，你还是第一个问这个问题的人。
这句话，说的涟漪莫名其妙。
村长幽幽一叹，说着她已经来了五十年了，五十年来，每天都会坚持坐在那里等，我们也不知道她在等谁，一开始还有人问，不过她都不说，慢慢的，就没有人再问了。
涟漪听了，觉得很是不可思议，到底是什么样的人，让那个老妇人，一等就是五十年？
离开了村长家，涟漪觉得心里有点沉重，那个老妇人，眼神清澈，却已经满头华发，还是在等着自己要等的人，真的是让人不胜唏嘘。
再次来到村口的时候，涟漪蹲下身去，看着老妇人，说着婆婆，村长说，你已经在这里等了五十年了，你在等谁，为什么不出去找他呢？
老妇人看了看涟漪，显然觉得不可置信，这个小女孩，还真是执着，一定要知道自己的事情。
微微叹了一口气，老妇人问着你真的想要知道？
涟漪一看，她这应该是愿意说的意思，五十年了，也许她从来都没有机会好好跟别人说一说，一直压在心里，那该有多难受。
见涟漪点了点头，老妇人看着远方，好像眼前浮现出了几十年前的场景。
那一年，我是一个隐藏组织的负责人，表面上，开着自己的茶馆，其实背后，做着的都是不为人知的勾当，直到遇见他，我知道，自己的劫数到了。
老妇人的声音悠远绵长，好像真的把涟漪带到了那个时代。
那时候，老妇人还是个如花女子，冰肌玉骨，让不少人垂涎，可是，遇到了那个在树下抚琴的翩翩公子，改变了她一生的轨迹，他们一见钟情，让老妇人很快忘记了组织上交给自己的任务。
可是，她不知道，那个公子，本来就是敌对方故意送到她眼前的诱饵，就是为了让她上当，说出所有他们组织的秘密。
三色堇，是老妇人那个时候的称呼，而那个公子，她只知道叫南无风。
一开始她也是怀疑过的，因为她本来发誓，将自己的一生献给组织，不会涉足情爱，可是南无风出现的太过凑巧，她试探过，也挣扎过，最终还是和她坠入了爱河。
最终，她将组织的秘密真的倾囊相告，可是，也为他们的故事画上了终止号。
一夜之间，组织几乎分崩离析，她成为了罪人，而南无风为了保全她的性命，不惜叛出师门。
原本他们计划是要一起走遍天涯海角，可是却被追捕了，南无风失踪，三色堇重伤，从此再无音讯。
后来，她来到这里，这是他们当初约定要相守晚年的地方，一直等着他有一天会发现，她其实没有死，一直在这里等着他。
可是，一晃五十年过去了，他始终没有出现。
听了三色堇的故事，涟漪感觉震撼了，实在是不知道，竟然还有这样的事情发生。
不过，她暗暗下了决心，一定要帮她做点什么。
老婆婆，我也不知道能帮你多大的忙，不过，我愿意试一试，你不方便出去，可是我可以，或者，你有没有什么别的方法可以找到那位南前辈？
涟漪真诚的问着。
呵呵，小姑娘，别浪费心思了，有可能，他已经不在人世了，为了我一个素昧平生的老太婆，值得吗？
老妇人显然于心不忍。
我不知道我是不是也可以等一个人五十年，可是，你这样等下去，也不是办法，如果他真的一直不知道你尚在人世，这么多年一直活在内疚之中，岂不是遗憾？
涟漪也不知道自己哪里来的感慨。
老妇人眼睛有些浑浊，仿佛眼前出现了那个抚琴的偏偏公子，那日桃花纷飞，落英漫空，春桃树下，佳人才子，时过境迁，如过眼云烟，却难以割舍。
其实我也不知道他身在何方，至于他是什么门派，我不能透露，我这里有个信物，如果你将来有缘见到他，就帮我交给他，告诉他堇茹仍在这里等他。
君不至，妾不返。
老妇人说着，颤巍巍地从怀中掏出一物，是一只翠玉的相思扣，温润莹滑，显然是经常抚摸的。
可是你总要给我一些线索，到哪里找他啊？
涟漪有些着急。
我知道来的目的，每十年，都会有像你这样的孩子到这里来一次，可是你是第一个想要帮我的人。
一天的时间，根本不够，我只能告诉你，五十年前，他在江湖上赫赫有名的门派中却是隐而不出，而今五十年已过，我也不知道他已经是如何光景。
与其说我不能去找，不如说我不敢，万一他已娶妻，万一他已故去，都不是我所能承受，我宁愿守着希望在这里等候。
如果出去以后你有缘见到他，就将此物交给他就好。
老妇人显然是用情至深，五十年未曾变过。
不过，关于南无风的身份，她坚持不肯再透露半句。
多情总被无情伤，自古情关难渡，而这一对璧人，竟因为身份的对立，五十年不曾见面。
正文第十八章鸳鸯蝴蝶紧紧握着相思扣，涟漪连连承诺，一定想办法找到这个老前辈。
是啊，我们都老了，当年还是翩翩公子如玉娇娘，岁月眨了个眼，我已经是婆婆了，他又是如何了呢？
老妇人喃喃自语。
既然如此，老婆婆，我就更愿意替你去找他了。
涟漪见老妇人又一次陷入沉思，眼中含泪，更加坚定了自己的想法。
罢了，你肯帮我，我也帮你一次，五十年不曾动用什么功夫，不知道是不是荒废了呢。
老妇人语出惊人。
涟漪没有想到，眼前的老妇人，身上竟然是有修为的。
老妇人闭起双眼，双手交叠扣于胸前，口中念念有词，却听不清在念些什么，忽然地面轰隆作响，一个个小土包耸起，快速朝这边靠拢，而此时正在山中完成任务的木辰玉等人也是感觉山体开始振动，紧张地站起来，看看是不是有坠石掉落。
十方山妖速速来见！
老妇人喝了一声，土包破裂，几个形状各异的山妖破土而出。
何人召唤我等？
为首的山妖头上有一角，而且只有一只眼睛。
是老身。
老妇人沉吟。
你是你！
显然，山妖的寿命是很长的，而它也认出了眼前的人。
老身本来不想插手此事，不过现在欠下了这个孩子的人情，势必要有所报答，你们速速将偷来的东西物归原主，否则，不要怪老身大开杀戒。
满是威严。
涟漪莫名其妙的完成了任务，而且还让所有人蒙福，因为山妖惧怕三色堇，所以不但返还了所有粮食，还答应以后不会再进犯。
这次考核，可以说是多年以来，最顺利的一次，也是留下的人数最多的一次，这倒是让几位上仙有些为难，因为原本就没有想过，要留下那么多人。
不过，关于涟漪的功劳，所有的上仙并没有过多的提及，因为那个是她的缘分，阴差阳错而已。
还有一个原因，虽然她这次算是无意插柳，却给天上这次收徒大典带来了一些麻烦，让各位上仙不得不重新考虑选择徒弟的方式，而涟漪虽然有这份善心，不过，资质实在过于普通。
木辰玉得知这次的事情，似乎和涟漪有关之后，很是高兴，就一直追问着，到底发生了什么。
凤小小因为是涟漪新交下的朋友，也一直缠着涟漪，让她讲讲，她在里面发生的事情，似乎他们都是因为她的善心，而蒙了福祉。
涟漪见他们坚持，让他们保密，如果这件事情说了，一定不能说出去，然后开始完整的叙说三色堇的故事。
老婆婆的名字是堇茹，五十年前，是某个门派的奸细，潜伏在酒肆中四处收集情报，伺机破坏武林，而且，她是整个奸细网的首领，代号三色堇，而与此同时，正派联盟得知这个消息，决定铲除隐患，于是几番商议，派出了某个门派中的二弟子南无风出面。
因为这个二弟子性子寡淡，平日也很少涉足江湖，所以曝光的机会很少，江湖上关于他的情报就很少。
正派联盟那时就已经怀疑到堇茹的身上，于是，让南无风扮作武林公子哥接近堇茹，伺机取得所有潜伏在各个门派中奸细的名单，一举铲除。
当翩翩公子遇到曼妙佳人，却都各怀心思时，两人始终在彼此试探，南无风难以接近堇茹，而堇茹同样无法获悉南无风真实的身份。
南无风擅音律，常常深夜抚琴，曲高和寡，而琴音袅袅，都流进了暗中窥视的堇茹的心田。
酒肆鱼龙混杂，一次意外，堇茹不慎得罪了高人，而南无风为了救堇茹身负重伤，从那个时候，堇茹决定，无论他是敌是友，都交付自己一颗芳心。
月影风沙，红幔轻罗，即使堇茹知道，南无风有事情瞒着自己，仍然毫无保留。
花前月下，抚琴弄影，两人着实过了一段如仙的日子。
无奈两人身份的对立，终究迎到了那一天的到来，堇茹的上级指示她马上开始一项大规模的行动，而此举无疑影响这个武林的兴衰。
匆匆收拾了一番，堇茹交给南无风一份名单，说上面是当今武林所有门派目前的奸细名单，这次大规模活动，一定要把计划书分别送到这些人手中，然后又交给他一份计划书。
手中握着两份至关重要的东西，南无风很是纠结，一方面对堇茹，他也是动了真情，而另一方面，武林正道的嘱托亦不能忘却。
最终，南无风把那两张关乎堇茹命运的纸交到了正派联盟，所有门派几乎同时出动，铲除门派里的奸细，而当他匆匆赶回堇茹的住所时，只看见已经有武林正道中人抬着堇茹的尸体扬长而去了。
堇茹实际上并没有死，而是辗转来到这个村庄，这是南无风之前提到过的，以后想跟她隐居的地方。
一等就是五十年，望穿了秋水，望穿了长天，可是南无风似乎不知晓她尚在人间，五十年的时间竟然从未踏足一步。
唯有回忆做伴，头上插着的是当年南无风送给她的簪子，因为三色堇别名蝴蝶花，而堇茹最喜欢的也是蝴蝶，她希望，无论自己的容颜变成如何，都能让心上人一眼就认出自己。
君住乌江头，我住乌江尾，日日念君不见君，共饮一江水我在山外等，君在山间盼，天天望和君相见，鸳鸯别不归。
堇茹喃喃的声音仍然在耳边，靡靡动听，震撼心灵，虽然是柔声细语，却包含了一个女人一生的痴守。
真是太美了，没想到，那个老婆婆竟然有这么凄苦的一生。
凤小小湿了眼睛，深受感动。
木辰玉没有说话，只是看着跟着一起伤怀的涟漪，想着，自己一定不会让她这么难过。
与此同时，暗处，那个黑衣少年，静静注视着这边的一切，听到堇茹的名字，若有所思。
如果她没有记错的话，三色堇这个名字，他应该是听过的。
不过，那个南无风，一定不是真正的名字。
涟漪，我也会帮你留意的，我也想尽自己的一份力，帮那个老婆婆。
凤小小擦着眼泪，一直哭个不停。
木辰玉清了清嗓子，然后说着还是想想，明天到底会不会留下再说吧。
正文第十九章记名弟子因为涟漪的善举和三色堇的插手，让这次考核变得没有什么实际意义，所以几位上仙商议了之后，决定直接选择自己心仪的徒弟，没有被选中的直接下山回家。
虽然这样有可能错过一些虽然天资不高但是还算刻苦的人，不过，修仙之途，漫漫无期，不是光有毅力就可以的。
所有人都站在了高台之下，心情有些复杂，本来他们知道因为涟漪的原因，大家都通过了考核的时候，心情还是无比开心的，以为这次大家都可以留下了，可是没想到，还会有这样的事情。
这下，不知道是应该感谢涟漪，还是应该怪她了。
木辰玉当然被韩青云首先选中了。
他一直就惦念着这个根骨极佳的苗子，所以，第一个就把他叫了出去。
拿到了掌门徒弟的信物，木辰玉退到一边。
韩青云又点了两个早就看好的资质不错的少年，分别收为徒弟，然后就让赫连雪影挑选。
赫连雪影将冷千芷收入门下的时候，雨桐然面上是一闪而过的失落和不快，而冷千芷依旧冷冷的，从人群中脱颖而出，像一只傲慢的孔雀。
涟漪其实很羡慕冷千芷，可以这么快就被选中，至于木辰玉，那个家伙一点都不用担心，从第一天来的时候，那些上仙看他那样的势在必得的眼神，就能看出端倪了。
几位上仙都选了自己心仪的徒弟，而凤小小也有幸被雨桐然挑走。
虽然凤小小资质并不是特别好，但是好在跟那个尼姑曾经修行过一段时间，还算是有点根基，而且骨骼还算是清奇，稍加点拨，应该还是不错的。
毕竟，不是谁生下来都有木辰玉和冷千芷那样的根骨。
涟漪咬着下唇，想着快点有人选自己吧，可是一直到最后，几位上仙看她的时候，都是摇着头移开了视线。
资质太差。
赫连雪影甚至叹了口气。
她甚至怀疑，为什么让那个神秘人出手的，是这个女孩，而不是别人，难道只是因为那个神秘人，觉得这个女孩子太弱，根本就不可能通过考核？
对于三色堇的身份，这些上仙其实并不知情，涟漪出来之后，除了木辰玉和凤小小，也都没有提起过。
师傅，这位姑娘可是五师叔亲自带回来的，总不能让她就这么下山吧。
冷千芷突然开口。
众人齐刷刷地看向涟漪，不敢置信。
这样的资质，被在座的上仙嫌弃，甚至从始至终晏子墨都没有替她说一句话，竟然是晏子墨亲自带回来的？
涟漪心情复杂，不知道冷千芷是有意帮助自己，还是想要奚落自己，可是，晏子墨带她和木辰玉一起回的天山，这是不争的事实。
凤小小愤恨地看了看冷千芷，感觉这个女人真是多事。
涟漪的脸更红了，而木辰玉看着这样的涟漪，不由得想起她之前说过的，在山村时受尽欺凌都不敢反抗，他也眉头紧紧周了起来，看向冷千芷。
美人，他见得多了，皇上的后宫里莺莺燕燕的多的是，而且各个心怀鬼胎，没想到来到这修仙之地，又遇到一个。
冷千芷发现木辰玉看着自己，也没有回避，从小，这样看自己的男人多了，想必，这个少年也必然是被自己迷住了。
不过，他的家室倒是不错，模样也俊秀，根骨又好，要不然掌门不可能第一个就要了他去，倒是可以考虑一下。
想到这里，冷千芷竟然冲木辰玉微微一笑，便移开了目光。
真是个自以为是的女人。
木辰玉心里恨恨的，想着这个女人肯定是自我感觉良好了。
还有几十个没有被选中的少男少女，其中就包括不知所措的涟漪。
五师弟，你不会有什么意见吧？
赫连雪影看了看晏子墨，毕竟，涟漪是他带回来的，而她和雨桐然却都没有选。
不会，师姐只管选自己想选的就好。
我只是可怜她无处可去，并不是强求她做谁的徒弟。
晏子墨坦然的说着。
甚至到这个时候，他都没有说出，其实涟漪身上有封印，而且女娲像曾经为她落泪的事情，等将来她的封印解开了，还不知道是福是祸，所以，一切随缘吧。
然儿，你看莫如晦不想晏子墨面上难堪，想劝说妻子雨桐然收下涟漪，不过，又不好说的太明。
师兄，算了，不可强求。
晏子墨却出言制止了。
这样最好，雨桐然暗自放下心来，最好的被师姐挑走了，还想给她硬塞资质不好的，她可没有那么多的耐心。
虽然她并不讨厌涟漪，可是不代表就要挑个资质这么普通的做徒弟。
师兄，剩下这些人，一共也不过几十人，小师妹这么多年一直没有收徒，不如将他们都留下，当作记名弟子先修习初级功法，虽然他们资质根骨不见得有多好，不过，也许是我们眼拙，万一合了小师妹的眼缘呢？
赫连雪影看了看没有被选中的这些人。
雨桐然不以为然，把最好的挑走了，剩下一堆没人要的，还想硬塞给小师妹，偏偏还说得这么光明磊落，这个师姐，从小就是个不肯吃亏的。
不过是小师妹一直不肯给她的面子，她就这么多年一直变着方法给小师妹添堵，也真是活到老，斗到老了。
也好，就依你所说，就把他们交给传功弟子吧。
韩青云一锤定音。
申玉臣，弧月上前，要将涟漪在内的记名弟子带下去，重新安排住处。
涟漪，你要加油啊。
凤小小其实挺喜欢柔和的涟漪，没想到晏子墨亲自把她带回来，竟然也没有人选她。
能留下已经是万幸了，没有那个天份，再加油，也是徒劳。
冷千芷淡淡的甩下一句话，随着赫连雪影离去。
你凤小小气结，这个人真是讨厌，不过是漂亮些，天资高些，就在那冷嘲热讽的。
涟漪没有在意，轻轻向凤小小颔首，经过木辰玉身边的时候，低下头，默然离开。
还好，还好，只要你还留在天山就好。
木辰玉心里安慰着自己，刚刚差一点，他以为涟漪会被送下山去。
以后这就是你们住的地方。
弧月将涟漪和几个少女带到一个小厢房，对她们说着。
这里还不如之前住的地方。
有人抱怨。
是啊，这也太简陋了吧！
马上有人附和。
这哪里是人住的地方天山这么大的门派，怎么会让我们住这样的地方大家你一言我一语，涟漪却一直默不作声。
这里，比她和夜凝紫在山里时住的地方好多了，如果这些人当初去过山里，看过她当时那个家，也许就不会抱怨了。
如果不想留下的，可以直接下山。
弧月面无表情，真是讨厌这些记名弟子，资质普通，不过是几位上仙可怜收留他们，还在这里挑三拣四。
师姐，没有关系，我们不是那个意思。
涟漪想着开口帮别人解围。
那是什么意思？
不要以为五师叔亲自把你带回来，别人就会高看你一眼，还不是一样在这里当个记名弟子。
你们收拾一下吧，不要乱跑，下午会有人来通知你们去练功。
弧月刺了涟漪一句，然后转身离开了。
正文第二十章黑衣少年涟漪垂着头，没有反驳。
弧月说的对，在这里，凭的是实力，她能留下，已经实属幸运。
你就是那个晏子墨上仙亲自带回来的？
弧月一走，那几个少女马上围了上来。
嗯。
涟漪淡淡颔首。
那掌门夫人和雨上仙怎么都没有选你啊？
我也不清楚。
看来你的资质实在是差的可怜，上仙亲自带你回来，也不过是保你做个记名弟子，还不如我们呢。
有的人从一开始的感兴趣，到最后的一点一点开始有些鄙夷。
是啊是啊，以后好好表现，我们会罩着你的。
有的人言不由衷的说着。
几个人三言两语，就结成了统一战线，而涟漪自始至终似乎都被排挤在外。
唉，果然到哪里自己都是不被人喜欢的那个。
少主，我们该回去了，天山的人有可能已经觉察到我们在附近了。
夜莺朝黑衣少年拱着手。
那个笨丫头，按理说，资质那么差，应该落选了，怎么还没有下山？
黑衣少年答非所问。
这个，属下也不清楚。
夜莺觉得，最近少主变化实在是太多，他何曾为任何一个人，如此上心？
去打探一下。
黑衣少年面无表情。
是。
虽然对于少主最近的反常有些奇怪，但是夜莺还是隐去身形，想办法打探消息去了。
还真是个不让人省心的丫头，少年看着天山的方向，不禁蹙眉。
从今天开始，由我们几位师姐轮流叫你们功法，虽然比不得几位师傅亲传，不过，规矩不可废，迟到早退忤逆者，自有门规处置。
一个白衣女弟子在给涟漪他们这些记名弟子训话。
这四位师姐，秦东儿和叶南栖是赫连雪影的弟子，而毕西华和仓北怜是雨桐然的弟子。
弧月是赫连雪影的大弟子，只负责接引和安排事宜，其他的不喜插手。
而且她性格比较寡淡，向来不通人情，所以，从掌门到所有的师傅们，都对她很放心。
当然，如果你们觉得我们教的不好，或者自认为是上仙亲自带回来的，早晚会成为正式弟子，也大可出来跟我们切磋一下，如果你真的赢了，我们自会回禀几位上仙破格提拔。
秦东儿突然这么说了一句。
不知道为什么，涟漪感觉这句话是冲着自己说的。
可是，她依然垂着头，静静聆听。
天山是个讲求实力的地方，如果想凭着人情踩着别人往上爬，那就来错了地方。
叶南栖也跟着说了一句。
最好不要背后有什么小动作，免得后悔莫及，连这记名弟子的身份也给夺了去。
秦东儿说话一句比一句严重。
几位师姐分明是要给这些人一个下马威。
不过，毕西华和仓北怜，始终没有说什么，任由秦东儿和叶南栖在那里耀武扬威。
训话了一个下午，无非是天山的规矩，尊师重道，记名弟子没有资格到前殿，未经允许也不能到正式弟子的地方。
简单来说，就是耳提面命，让他们知道，他们属于天山收留的残次品。
其他人都回去吧，谁是夜涟漪，你留下。
秦东儿说了一句。
众人狐疑着散去，而涟漪则留在原地。
听我表妹说，你是五师叔带回来的？
秦东儿居高临下，气势凌人。
回师姐，是。
涟漪疑惑，她表妹？
而且是跟木太师的孙子一起来的？
是。
这个有关系吗？
真是贻笑大方，原以为是个什么东西，竟然如此貌不出众，资质愚钝。
你是用什么法子，赖着五师叔和木少爷把你带来的？
满满的嘲讽。
叶南栖因为和秦东儿是嫡亲师姐妹，并未出言制止，而毕西华和仓北怜却有些听不下去了。
东师姐，何必在此浪费时间，我们该回去练功了。
仓北怜心善，却不好明着帮涟漪说话。
毕竟秦东儿是掌门夫人的弟子，而且，又是自己的师姐。
也好，今天也有些乏了，对着这些朽木说了一个下午，嗓子有些干了，回去喝喝茶，真是扫兴。
秦东儿有些不屑，看了涟漪一眼，就离开了。
四位师姐离去，涟漪看着四人离去的背影，呆立在那里。
你回来了？
涟漪回到住处，别人围了上来。
几位师姐把你单独留下干嘛？
好奇，无论在什么时候，都是修行之人的大忌，所以，这些人资质愚钝，说的一点不错。
没什么。
涟漪不知怎么说，难道说把自己留下就是为了奚落自己？
不会是因为晏子墨上仙亲自把你带回来，故意在我们面前做出一视同仁的样子，其实背地里给你开小灶吧？
有个少女很是不屑地说着。
我看八成是。
我就说，被天山上仙亲自带回来的人，怎么还没被几位师傅选上，是不是扔到我们这里当奸细，看我们谁不行，就赶下山去？
越说越是离谱。
不是你们想的那样。
涟漪无力的解释。
那你倒是说啊？
事实上，涟漪无话可说。
五师弟，在想什么？
大殿中，韩青云问了问坐在下首发呆的晏子墨。
晏子墨没有回答，他不知道该如何提起，涟漪身上的封印，还有，那个夜凝紫的身份。
五师弟，你不会怪师姐没有选那个女孩子吧？
赫连雪影接过话。
哦，不会，我在想事情。
晏子墨依旧云淡风轻。
他看得出，涟漪资质过于普通，不过，他总是在想着，为什么夜凝紫一眼就看出自己是上仙，她难道是修仙界的人？
涟漪体内的封印如果去除，又会如何？
你跟我来。
突然出现的黑衣少年，吓了涟漪一跳。
你他是怎么进来天山重地的？
要不要跟我走？
少年开门见山，他本来就不是个废话很多的人。
什么？
这个少年每次出现，总是问些奇奇怪怪的问题。
在这里，不过是个记名弟子，有意义吗？
夜莺来报时，少年以为自己听错了。
天山的人，竟然还有这么一手。
能留下，我已经知足。
涟漪不知道少年在生气个什么劲儿。
你这个笨丫头，真是笨得无可救药。
我再问你一遍，跟不跟我走？
正文第二十一章百般刁难还是不要了。
虽然这个黑衣少年帮了自己几次，可是，自己就这么跟他走了，娘怎么办？
把手给我。
少年无奈，这个笨丫头，如果换个人，他早就一掌劈上去了。
硬拉过涟漪的手，少年试图传入真气，这样，免得这个笨丫头被人欺负了都没有还手的力气。
毕竟，天山重地，自己不可能来去自如。
怎么回事？
少年蹙眉，这个笨丫头，竟然排斥他的真气，有东西在她体内？
远处有脚步声传过来。
我先走了，记住，别傻傻地等着别人欺负。
如果下次我来，你想和我走的话，我还可以带你走。
少年说着，闪身而逝。
哥哥，你，叫什么名字？
人家救了自己好几次，自己好像还不知道他叫什么呢。
楚云流。
空中悠悠传来少年的声音，可是人已经远去。
涟漪回到住处，大家已经铺好了准备睡下。
涟漪，不好意思，这个铺实在太挤了，睡不下那么多人，我们都怕凉，你是上仙带回来的，就算资质不行，身体应该不错，就麻烦你睡地上吧。
大家都已经形成了一个阵营，好像真的要把涟漪排除在外。
哦，好。
没有反抗，涟漪随便找了个角落躺下。
半夜，涟漪正在熟睡。
一壶水倾泄而下，打湿了床铺。
哎呀，不好意思，涟漪，你看看，我忘了你在下面了，没淋着你吧？
一个女孩子故作吃惊的样子，其实也没有多少抱歉。
没事涟漪还是没有声张，忍一忍就好了。
那就好，如果让你睡不好，我会不好意思的。
故意把水打翻那个少女洋洋得意，打了个哈欠，又躺下了。
哎呦，涟漪，不好意思，我上茅房，没看见你，有没有踩疼你？
接近凌晨，又是一个少女，故意在涟漪身上踩了一脚。
没事我就知道上仙带回来的人，脾气就是好。
几乎一整夜，涟漪都没有好好入睡。
如此，连着几天，涟漪都没有睡好觉。
不过，她始终觉得，能够留下，已然很好。
夜涟漪，我说的你都懂了是吗？
秦东儿看着打瞌睡的涟漪，很是生气。
师姐，不好意思。
无从辩解。
出去，荆棘丛跪一个时辰。
秦东儿没有给涟漪任何好脸色。
本来作为掌门夫人的徒弟，来教这些资质愚钝的家伙就够窝火的了，没想到这个死丫头竟然打瞌睡，真是气不打一处来。
膝盖处和整个小腿传来阵阵刺痛和酥麻，难受无比，涟漪却不能做声，默默垂着头，时间过得无比缓慢。
另外的记名女弟子掩着嘴偷笑着，眼神中交流着得意。
辰玉，你的悟性很不错，为师交给你的入门剑法口诀已经烂熟于心了，下个月开始，就跟着你大师兄他们学习冲云剑法吧。
韩青云对木辰玉格外满意，没想到，五师弟真的给天山寻回一个百年难得一遇的奇才。
多谢师傅。
木辰玉掩去得意，好几天没看到涟漪了，不知道那个丫头怎么样了。
多多努力，下去吧。
韩青云一摆手，打算结束今天的传功。
师傅，我有件事情想跟你说。
木辰玉想了好几天了，今天终于忍不住了。
何事？
师傅，夜涟漪是和我一起来的，我想去看看她。
也不知道那个笨丫头过得怎么样，别再被人欺负了。
不行，韩青云脸色一沉，她资质太差，你以后大有作为，不适合经常见面。
对于涟漪，韩青云着实觉得搞不懂，怎么同样是五师弟带回来的人，木辰玉如此出挑，而涟漪简直庸俗的像地上的泥巴。
那我什么时候能见她？
资质差又如何，她还照样是涟漪。
如果她能通过一个月之后的记名弟子考核，而且成绩排在前几的话，可以重新让这些师傅选一次。
天山的人，向来注重人才，不过，也相对慎重，万一看走了眼，埋没了人才也不好。
那如果她不能通过呢？
木辰玉对于涟漪，着实担心。
继续做记名弟子，如果实在太差，就送下山去。
莫名的，木辰玉有些紧张。
如果涟漪走了，自己还有必要留下吗？
天山是天下修仙门派中的佼佼者，自己竟然得了掌门的青眼收入门下亲自教导，而且几乎所有的上仙都说自己资质极高，可是如果涟漪走了，自己要这资质何用？
说好了要保护她的，一定要想办法，让涟漪留下。
梓松，带你师弟去休息吧。
韩青云朝韩梓松说着。
是的，爹。
韩梓松上前，将心事重重的木辰玉带了下去。
她未必能留下。
韩梓松似乎堪破了木辰玉的心事，直接点了出来。
木辰玉听到这个声音，惊讶的看了看一脸云淡风轻的韩梓松，君子如玉，玉华风华。
那，那我木辰玉想说自己也会跟着走，不过，却有些说不出来。
毕竟这里不是中京，不是太师府，不是由着自己性子的地方。
我没看出她有什么特别。
似乎知道木辰玉想说什么，韩梓松接过话去。
你不需要看出来。
木辰玉没有再说起他，转身离开。
有意思。
韩梓松立在原地，嘴角有一丝玩味。
一个家世显赫的少爷，得了天山所有上仙的赏识，竟然为了一个资质样貌都平平的少女愿意放弃掌门亲传弟子的身份，有机会，应该去会会那个涟漪。
伸手。
终于熬过了一个时辰，涟漪感觉腿上有千虫万蚁在咬，不过秦东儿的惩罚还没有结束。
涟漪摊开刚刚被自己攥的发白的双手。
师妹，戒尺。
秦东儿朝叶南栖说了一句。
东师姐，差不多了，念她是初犯，跪也跪了，到此为止吧。
仓北怜心有不忍，出言相劝。
看来北师妹是对我掌管刑罚有所不满，不过，既然你都开口了，我怎么能不给你这个面子，免得你到四师叔那里告上一状，弄得我倒是一身不是，没有功劳，连点苦劳都没有了。
秦东儿看了看仓北怜，阴阳怪气的说着。
东师姐，你这是什么意思？
毕西华听秦东儿祸及自己的师傅雨桐然，也有些压不住了。
西师妹，你看看，你怎么也急了。
既然你们都给她求情，戒尺就免了。
秦东儿好像施舍一样说着。
师姐，算了算了，都是自家师姐妹，何必为了个记名弟子伤了和气。
叶南栖出来打着圆场。
还是南师妹会说话，秦东儿顺着台阶就下，然后扭头看了看涟漪，你，去后山提一百桶水回来，提不完，不许睡觉。
知道了师姐。
涟漪恭顺的走了出去，一丝血迹顺着裤脚滑下。
正文第二十二章君子如玉提水，也没什么，自己在山里时，提过很多。
虽然一百桶这个数目有点多，但是只要让自己留下，就有希望。
真不好意思，涟漪，你刚刚提的水被我不小心弄脏了，好像都不能用，麻烦你重新提过吧。
好不容易提了快一半了，那些人又想办法折腾她了。
好。
没有抱怨，也没有多余的话，涟漪沉默以对。
下午荆棘草划出的伤口一直没有清理，血迹已经干涸，几天没有睡好觉，也感觉没有力气。
夜幕降临，涟漪还在提着捅在后山和水房往返。
今天晚上那些人，应该不用想着办法轮流起床折腾她了，因为她应该是不用回去睡觉了。
你怎么不去睡觉？
一个身影突然出现，吓了涟漪一跳。
你怎么，不认得我了？
人影温柔一笑，看着受惊的涟漪。
大师兄。
原来来人正是对涟漪好奇的韩梓松。
怎么，记名弟子还需要提水吗？
韩梓松可不记得天山有这个规矩，而且，就算提水，也不至于大晚上不睡觉吧。
今日师姐传授东西的时候，我打瞌睡了，所以，应该接受惩罚。
没有赶我出天山，我已经很感激了。
涟漪并没有什么抱怨。
哦，打瞌睡？
你晚上睡的不好？
韩梓松好像是觉察到了什么。
不是，不是涟漪不知道该怎么解释。
韩梓松扫了扫，看着涟漪裤脚已经干涸的血迹。
你流血了？
嗯，可能是吧。
她早就麻木了。
可能？
看来木辰玉没有说错，还真的是个笨丫头，被人欺负了，还不知道申辩，甚至逆来顺受。
你回去睡觉吧。
韩梓松说着，脸上还是带着淡淡的笑意。
额，可是涟漪想说，自己还没有完成任务。
你只管回去就好了。
韩梓松不知道秦东儿要求涟漪提了多少水，不过，按她的性子，她是不可能去检查的。
哦。
涟漪应了一声，感觉天上的人，真是奇怪。
这个你拿着。
韩梓松递过来一个小瓶。
这是什么？
涟漪很是好奇。
处理伤口的，你应该用得上。
韩梓松没有再听涟漪说什么，含笑离去。
看着韩梓松远去的背影，涟漪想着，如果天山的人，都像大师兄这样，温和谦逊，彬彬有礼，倒也真的是个非常好的地方。
拖着一身疲惫回到住处，众人已经睡下，涟漪不敢声张，不敢点亮油灯，借着从窗子透进来的月光轻手轻脚的抹了药。
一股清凉舒适的感觉迅速蔓延全身，感觉还真的不错，这仙派的东西，就是好。
东师姐，夜涟漪昨天没有提够一百桶水就睡了，刚刚我特意去数了呢。
一个记名弟子，献宝一样跟秦东儿说着。
仓北怜一个眼刀过去，那个少女低下了头。
东师姐，算了，她昨天受了伤，也没有什么根基，提一百桶水也不太现实。
仓北怜面无表情。
北师妹，放心，我没打算怪罪她，她资质不好，我就是锻炼她一下，顺便给她个教训，让她知道，学艺可不是儿戏，能留在咱们天山，可是几世修来的福分，不要不珍惜。
秦东儿一席话，倒说的昨天惩罚涟漪小题大做的不是她一样。
仓北怜听了，没有再说什么，这个秦东儿，就仗着一张巧嘴，说的自己好像真的十分善良一样。
门后突然有一阵骚动，几位传功师姐看过去，只见弧月正引着韩梓松朝这里走来。
弧月是赫连雪影的大徒弟，而韩梓松更是掌门的儿子，两个人在这四位传功弟子面前，还是很有脸面的。
记名弟子看着如玉的君子韩梓松，不禁心生敬服，没想到，在这种接近流放的地方，还能见到掌门的儿子，修仙界有名的少年才俊。
几位师姐赶紧迎了上去，都问着韩梓松怎么会亲自过来。
韩梓松并没有说起昨晚见到涟漪在提水的事情，那样只会让她更加受到排挤，反而是微笑着对几位师姐说着我不过是闲来无事，来看看这些记名弟子的进度，虽然初选没有被几位上仙选中，不过大家还有机会。
记名弟子们听着这样醇厚温暖的声音，都感觉这是故意在冲着自己说的，就连涟漪，也觉得自己还是有机会的。
秦东儿讨好的跟韩梓松套着近乎，说着这几日她是多么负责任，这些朽木虽然资质愚钝，但是经过他们的调理，一个月之后，应该是有几个有希望被几位师傅相中的。
叶南栖没有说什么，微笑以对，而毕西华和仓北怜却觉得有些鄙视。
涟漪混在人群中，觉得韩梓松总是似有意无意的朝自己这边扫过，等她想去看的时候，他却移开了目光。
果然资质一般。
韩梓松想着，不过，五师叔晏子墨为什么要把她带回来呢？
他应该知道天山这些上仙的心性，应该不会想着只是收容涟漪这么简单吧。
算了，一切随缘吧。
秦东儿其实心里很是好奇，为什么韩梓松会突然而至。
本来今日师傅赫连雪影突然找自己谈话，暗示自己对待记名弟子不要过于苛刻，秦东儿心生疑惑，怎么这记名弟子中有人有这个本事传递消息，或者四师叔的两位弟子告了自己一状？
不过不管怎样，秦东儿暂时压着火，收敛了一下，没有过于为难涟漪。
风动随心，方能驭气为力，天人合一，方能借自然万物之力，取之不竭，用之不尽，不但可隔空取物，又可吸纳山川河伯之力为己用。
叶南栖尽量用这些资质愚钝一些的记名弟子能听懂的话讲解着天山的一些功法入门基础。
相较秦东儿，她的品性相对没有那么跋扈，不过也是不苟言笑。
任何功法都没有速成之门，没有刻苦努力，就没有所谓的成就传奇，故而资质平平者并不是没有机会修成正道，不过是比别人付出更多的努力而已。
涟漪听及此，油然而生一股信心，既然已经来了天山，就没有离开的道理，不如劳心劳力，全心投入。
有件事情要你们知晓，一个月后，还有一次考核，针对你们这些记名弟子，如果考核通过，有可能还会成为几位上仙的正式弟子，如果失败，要么留下继续当记名弟子等待十年之后的收徒大典，要么直接下山。
叶南栖宣布了这个消息，涟漪不动声色，而其他的人却已经跃跃欲试。
正文第二十三章私下传功涟漪在几位师姐离去之后，独自漫步在后山松林。
别人都是三三两两相约一起练功去了，而她自始至终是被排斥在外的一个。
涟漪，夜涟漪。
很兴奋的声音。
涟漪回眸，看见多日不见的凤小小，一身正式弟子的白衣，在路口向她招手。
小小，你怎么来了？
看到自己在天上认识的第一个朋友，涟漪也是高兴。
我特意跟师傅请示，让北师姐带我过来看看你，刚刚你们上课时，我就在门外哦，不过，你们讲的东西，也太浅了吧。
凤小小还是心直口快的性子。
是啊，那我还跟不上呢。
涟漪有些失落。
看来，自己的资质确实太差。
惊觉自己说错了话，凤小小赶紧闭了嘴，拉过涟漪。
没关系啦，刚刚南师姐不是说了吗，一个月之后还有考核，你好好努力，我回去好好跟师傅说说，争取让师傅收下你啊。
凤小小一脸热心。
可以吗？
涟漪有些不敢置信。
那天在场的两位女上仙，赫连雪影端庄大气，气势逼人，而雨桐然沉静如水，不发一语，她都不敢看。
凤小小拍了拍胸脯，说着你别看我师傅表面上看上去没有笑容，其实人很好的。
你过得好吗？
涟漪转移了话题。
还不错，师傅虽然要求严格，师姐也都是直性子，不过，倒适合跟我相处，你也知道，我藏不住话，这样很好。
而且，下个月我就可以选佩剑了。
凤小小一脸的得意。
哦，这样啊。
涟漪说不羡慕是不可能的。
涟漪，我听北师姐说那个东师姐仗着是掌门夫人的徒弟，平时很嚣张的，没有为难你吧？
凤小小又开始担心起来。
不会，不会。
涟漪自然不能说，说了也是无济于事。
那就好，你认真学就好了，我有时间就来看你，你要努力啊。
凤小小离去时，天真的背影，让涟漪很是渴慕。
努力，一定要成为正式弟子。
可是，还是有那样不友好的声音，始终萦绕在耳边。
涟漪，帮我把衣服洗了好吗？
我知道你不会拒绝的，你最好了。
涟漪，顺便也帮我洗了吧，你也知道，最近为了准备考核，我们都很忙，不像你，上仙带回来的，上次一定是个意外，这次一定能选上的，我们就得靠自己努力了。
涟漪，别睡了，衣服该收回来了，要不然明天穿的不整齐东师姐又要说了。
没有心计的涟漪，还是被那些记名弟子呼来喝去，而且不知道拒绝，几乎没有任何的时间练功。
月华散落一地，星星点点，夜风渐起，涟漪拥着肩膀，坐在后山的树林里默默饮泣。
娘，你在中京还好吗？
又碰到你了。
温暖如水的声音。
大师兄。
看清了来人，涟漪忙拭去泪痕。
怎么了？
清澈暖人心脾的语气，没有任何鄙视。
没什么。
说了也是无济于事。
在担心考核？
韩梓松试探着。
算是吧。
来，我教你。
其实这个本是不合规矩的，不过，韩梓松经常听着木辰玉念叨着涟漪，对这个少女很是好奇，容貌确实不出众，不过，逆来顺受，不懂得反抗，像空谷的茶花，努力地生长着。
这样的心性，就连很多根骨很好的师弟们，也不见得具备。
修仙之路，遥遥无期，没有人能说自己登峰造极。
故而，不要操之过急，不过，要有平常心。
淡淡的语气，不同于东南西北四位师姐的严厉，反而有一丝暖意。
身体感知外界，眼观鼻，鼻观口，口关心，气沉丹田，凝气行走五脏六腑，周游诸天。
不同于几位师姐的急功近利，韩梓松的方法更加贴近涟漪的根基。
挥手，想象着风在你手中停留，化虚为实，以气驭力。
实际上，涟漪理解能力不差，差的是体质。
韩梓松很快得出结论，这个少女，其实很聪慧，说过的东西，很快就能熟记。
不过，根骨过于平常。
以后每晚，都来这个地方见我。
韩梓松突然有一种好奇，到底这样的资质，能被自己调教成什么样子。
谢谢大师兄。
涟漪没有拒绝，反而有一丝惊喜。
反正自己也没法好好睡觉，又没有人肯真正的跟自己好好研究共同进步，不如跟大师兄多学一点。
有了韩梓松每晚的教导，涟漪明显进步起来，学起功法也比别人快一些。
不过，韩梓松告诫涟漪，平常心，平时要学会藏拙。
所以，涟漪故意不显山不漏水，大家还真的没有看出来。
不过，几位传功师姐，可不是吃素的。
果然，看来几位上仙有可能看走眼了，你隐藏得还挺深。
秦东儿对涟漪的进步有些狐疑。
按理说，几位上仙都已经判定资质平平的人，学起东西来，应该很慢才对，不过，这个夜涟漪，似乎有所不同。
想比之前的理解能力缓慢，她最近的进步，实在过于明显。
继续努力，这次考核，你应该会不错。
仓北怜对这个不喜欢出风头而且从来不会顶撞别人的涟漪倒是颇有好感。
而且凤小小也经常跟她说起涟漪，性子低调，就是有些善良的过了头，想来，确实如此。
西师姐，你看这次，要不要向师傅举荐一下这个夜涟漪？
仓北怜和毕西华商量着。
再看看吧，如果她考核成绩不错，相信师傅那里应该不用我们多说什么。
毕西华为人还是谨慎一些。
涟漪，涟漪休息时，外面突然有男子的声音响起。
谁在那里？
出来！
秦东儿严厉地喝了一声。
这里是女记名弟子传功的地方，一般男弟子是不会过来的。
一个白衣身影从院门闪了出来，桃眼含笑，眉目含情，俊逸风流。
涟漪一眼就看出他是谁了，真是的，到了哪里，都不会老实。
这些记名弟子有的已经看得痴了，好一个俊秀的翩翩公子，而且看他的着装，分明是正式弟子。
正文第二十四章心生疑惑东师姐好，几位师姐好。
来人深施一礼，嘴角上扬。
木师弟，掌门没有跟你说过，这里不是你随便该来的地方吗？
秦东儿看清了来人，也消了火气。
原来来人正是木辰玉。
回师姐，我已经跟师傅说过了，因为我和涟漪一同上山，家中有家书传到，提及涟漪，所以才跑过来。
木辰玉慢条斯理。
娘亲来信了？
涟漪眼睛一亮，娘，真的好想你。
现在是休息时间，快去快回。
仓北怜见秦东儿没有说话，而涟漪又不敢动，于是出言解围。
多谢师姐。
木辰玉拉起还没有反应过来的涟漪就跑，看得那些记名弟子泛酸。
这个夜涟漪，资质差就算了，偏偏是晏子墨上仙亲自带回来的，甚至跟身世显赫又根骨奇佳的太师府小少爷还认识，真不知道她有哪里好。
我娘来信了？
涟漪想着夜凝紫，忽略了木辰玉眼中那抹得意。
没有，我只是想单独和你说会话。
木辰玉灿然而笑。
看着艳若桃花的木辰玉，涟漪感觉真是无语。
你这个人天山重地，木辰玉的性子竟然还是那样不计后果。
你就一点都不想我吗？
木辰玉满眼期待。
最近，他可是想了很多办法来见涟漪，不过每次跟掌门师傅提起，他总是以修行为由拒绝。
不过这一次，他是偷着跑出来的。
反正秦东儿他们不可能真的到韩青云那里去求证。
想你什么？
你只会欺负我，和别人又有什么不同。
涟漪的情商到底还是太低。
真是气死我了，有没有人欺负你？
这个笨丫头，也不知道是不是又被人欺负了。
你以为都像你啊，大家都是记名弟子，有什么欺负不欺负的。
涟漪没有说实话。
那倒也是，如果被欺负了，一定要告诉我。
木辰玉没有想到，涟漪依然选择对他撒谎。
嗯，知道了。
由于是偷着溜出来的，而且还撒了谎，木辰玉没有多待，就赶紧走了。
呦，涟漪，没看出来，你隐藏得真是挺深的，那个木少爷怎么那么关照你啊？
总有人吃不到葡萄心里不是滋味的。
没什么，我娘来信了。
信呢？
给大家瞧瞧啊。
显然，对方是不信的。
看完被他带回去了。
你娘给你写信，竟然还跟木少爷的家书在一块，怎么，你娘是太师府的家奴，你是小奴才了？
怪不得那么喜欢干活呢。
你涟漪已经忍了他们好多天，这些人却越来越过分。
我怎么了？
说到你的痛处了？
你们在干什么？
秦东儿的声音传来，众人赶紧散开。
楚云流听着夜莺的汇报，眼中起了杀机。
少主，这里是天山，我们本来就不宜久留，一定不能惹事。
夜莺当然看得出少年的心意。
不过，如果那些为难涟漪的记名弟子真的死了，那以后的麻烦还会更多。
这样也好，正好我也不想让她留在这里。
楚云流语气中没有任何温度，那些该死的，竟然欺辱这个老实的要死的丫头。
夜莺无语凝咽，不知道该说什么。
良久，楚云流自己想了想，又说了一句算了，是她自己要留下，我还是不强迫了。
然后，微微一叹，闪身离去。
夜里，涟漪依旧来到后山，韩梓松已经等在那里，对月而立，声音清澈而宁谧。
木师弟去找你了？
没想到他竟然知道。
嗯。
涟漪不想对韩梓松撒谎。
我只是问问，你不用往心里去。
来，我们继续。
以气驭力，以气驭力，涟漪不断回想着要领，却总是感觉力不从心。
韩梓松可以控制落叶成团，然后飘落无痕，可是涟漪却还是使唤不动地上那落叶。
好像那些落叶都是韩梓松家里的宠物，根本就不听涟漪的使唤。
不要着急，慢慢来。
韩梓松难得的有耐心，他还真的想看看，如果到时候涟漪一鸣惊人，那些上仙会不会大吃一惊。
月华初上，涟漪对自己也有些失望，虽然在韩梓松的指点下，自己学会了些微的入门功法，不过，只要稍微高深一点，马上就成为她的瓶颈。
而再过一段时间，木辰玉和凤小小就要选佩剑，学习御剑了。
韩梓松不会陪她到太晚，那样会引起别人注意，对彼此都不好。
回想着刚刚大师兄交自己的功法，涟漪一边走着，一边试探着转着手指凝气。
住处已经灭了火烛，一片漆黑。
里面窸窸窣窣有说话的声音，涟漪轻叩着木门，里面马上没有了声音。
开涟漪想叫门，想了想，算了，既然听到她的声音马上装睡，必然是打定主意不让她进房睡了。
抱着腿在门口坐下，月色像洗过一样，透明，干净。
微风渐起，吹来一缕思念，涟漪想了想远在千里之外中京城中的娘，打起精神，起身折回后山。
既然闲来无事，不如修习一下大师兄交给自己的功法吧，一次不行就两次，两次不行就三次。
大师兄，你最近很忙啊？
对于韩梓松每晚都这么晚回来，木辰玉有些疑惑。
如果他知道，这么晚韩梓松都是和涟漪在一起，不知道他会不会疯。
哦，没什么，练功去了。
大师兄，你还练功啊？
还想落下我们多少才甘心啊？
申玉臣谄媚地说着。
木辰玉心里翻了无数个白眼。
这个申玉臣，资质不错，是掌门的二弟子，不过，为人似乎不怎么样，两面三刀，对上对下不一样，不过自己不屑于跟这种人一般见识。
爹娘那样的上仙还需要练功，更不要说我们了，听说蜀门的这一届弟子已经有能下山历练的人才了。
凭大师兄的修为，其实也早就能下山了，只是师傅不放心而已。
申玉臣还是乐此不疲地拍着马屁。
不过韩梓松并没有沾沾自喜，而是转而对木辰玉说着木师弟，加油，下个月就要选佩剑了，天山的佩剑，可都是有灵性的。
放心，我会选一把最好的。
木辰玉对与佩剑，可是很感兴趣的，以后学会了御剑，带着涟漪回中京就方便了。
正文第二十五章陌上荷香先别把话说得太满，小心吹破了牛皮。
申玉臣对木辰玉倒是不冷不热。
是不是吹牛，下个月就知道了。
二师兄你上山这么久，不也照样不会御剑吗？
木辰玉可没把这个二师兄放在眼里。
你申玉臣气结。
好了，都是师兄弟，争什么，御剑不是说学就马上能学会的，很多人学了十多年还是一无所成，这个要讲求缘法，什么时候跟自己的佩剑心意相通，心无旁骛了，才能真正御剑而飞。
韩梓松已经看惯了这两个人斗嘴。
不过，御剑之术，虽然理论上并不深奥，但是炼精提气，御风成行，并不是短短时日可以练就的，他也不过能御剑一年有余。
木师弟，你今日去看夜涟漪了？
申玉臣走后，韩梓松突然叫住了木辰玉。
额，是啊。
木辰玉在想，他怎么知道了？
没什么，以后想去看她，我带你去就好，不用撒谎。
额，谢谢大师兄。
木辰玉有些讪讪的。
深夜蝉鸣几许，牵绕几段愁肠。
涟漪开始感到夜里微凉。
练了半天的功法，还是没有什么进展，看来自己要让大师兄失望了，虽然自己现在已经比那些记名弟子强了很多，可是就算被几位上仙选中，可能还是跟不上。
走走吧，心里想着，循着小路，踏着细碎的月光，穿过丛林，来到一个湖旁。
微光粼粼，随着清波荡漾，山风徐来，吹皱一壶月光。
湖中睡莲朵朵，含苞待放。
湖中心有个屋子，远看在一片水汽氤氲中，宁谧安详。
不如到那里避避风，看样子那里应该是没有人住的。
踩着浮桥，涟漪蹑手蹑脚往湖中心走过去，荷香恬淡，温柔缱绻。
轻纱拂动，屋子大门微敞，涟漪问了问有人吗？
没有回应，只有一湖揉碎的月光。
闪进屋子，月光从纱窗泄入，涟漪没有往内室走，不知道这是什么地方，不敢冒失。
屋子中陈设简单，只有象征性的几张桌椅，想来并不是住人的，看着这粗陋的摆设，涟漪倒突然想起山村中她和娘的小屋子来，倒是多了一丝温馨和恬淡。
也不知娘现在过得怎么样，也许以为她已经正式拜入天山门下，成了某个上仙的弟子吧。
娘，为什么我什么都没做，所有人都欺负我？
涟漪对着月亮伏下身去，好像看着娘的脸庞。
在山村时所有的孩子欺我辱我，我却装作若无其事跟他们快乐相处的模样，离开了山村，被晏子墨上仙带到天山，还是受人欺凌，无力反抗。
娘，是不是我做的不好，做的不对，为什么所有人都不喜欢我，要与我做对？
娘，虽然我没有成为天山的正式弟子，但我会努力，不让你失望，我会拼命的留下，不管别人怎么欺负我，我会坚强的活下去，娘说过，活着就有希望。
娘，涟漪好想你越说到后面，越是凄苦，声音悲切，泪水成行。
不知不觉，疲倦袭来，竟伏在地上睡去。
晨钟响起，涟漪从睡梦中惊醒，天色见亮，涟漪急忙起身，匆忙从屋子中跑出去，穿过湖面和丛林，回到住地。
唉内室传来幽幽一叹，一个人影在幔帐中静静坐着，看不清面庞。
涟漪，你昨晚去哪里了？
对啊，怎么一夜不曾回房？
难道记名弟子住处还放不下你了，不愿与我们同住了？
人家是上仙亲自带回来的，又认识木家少爷，掌门的入室弟子，怎么会把咱们这些人放在眼里。
嘈杂的议论，让涟漪不知所措。
明明是这些人不让她进门，现在却反而怪到她的头上，有苦难言。
怎么，夜涟漪，你昨晚一直没有回房？
秦东儿这几天一直在抓涟漪的错处，终于逮到了机会。
东师姐，我该怎么解释？
不用解释，你就回答我，你是不是昨晚一夜没有回房？
是，可是不要可是，一个记名弟子，还敢不守规矩，看来之前受的惩罚还是太轻了。
西师妹，北师妹，你们总觉得我刑罚不公，不如这次，就交由你们处置吧。
秦东儿先是定了涟漪的错，而后把皮球踢给了毕西华和仓北怜。
东师姐，你这是什么意思？
毕西华听着话头不对。
同样是几位上仙指派过来教习这些记名弟子的，师姐我自然不好一人独大，不如，这次就由两位师妹代劳吧。
你毕西华还想理论，却被仓北怜按住了。
夜涟漪，你昨夜去哪里了？
仓北怜觉得有些事情还是问清楚比较好。
北师姐，我，我涟漪想着，要说自己在湖中屋睡的吗？
你只管说出来，既然没有回房，自然需要一个合理的理由。
北师姐，因为考核在即，我不想下山，奈何我资质愚钝，昨天几位师姐教习的东西没有掌控，故而一直在后山修习。
因为撒谎，涟漪脸色通红。
那些记名弟子自然知道她是撒谎，但是又不能揭穿，否则不是让几位师姐知道了是他们捉弄涟漪？
而仓北怜和毕西华听了，却不由得感觉涟漪有上进心，点头称是。
原来还挺有自知之明，不过，考核之日将近，你就算一直不睡，也未必勤能补拙，毕竟，天生的东西，可不都是后天能追上的。
秦东儿还在冷嘲热讽。
东师姐说的是，我记下了。
涟漪见躲过了一关，更加脸红，而这脸红，在秦东儿的眼里，更觉她是自愧资质太低，倒也对她的话深信不疑，便也没有过于苛责。
当夜，涟漪和韩梓松分开之后，住处依然漆黑一片。
看来，这些人是打算一直排斥自己了。
像孤魂一样游弋，不知不觉，再一次来到飘着淡淡荷香的湖边，看着湖中心的小屋。
踏上浮桥，水波轻轻漾荡，传来细碎的撞击声。
屋门依旧微敞着，涟漪踏足而入，同样，没有往内室走。
娘，我今日又撒谎了，为什么我要一直活在谎言中？
正文第二十六章检验成果明明是她们锁上了房门，我无从进入，怎么到了他们嘴里，却成了我故意彻夜未归？
我骗几位师姐说我彻夜在练功，师姐还嘲笑我即使后天再努力，也未必弥补先天的愚钝，娘，我还应该留下吗？
一夜絮语，内室中的人自是又听了一夜。
过几日就要考核了，你把之前我教给你的好好修习一下，留在天山应该没有什么问题。
韩梓松其实对涟漪这个性子很满意，虽然资质差些，但是贵在刻苦，而且从不抱怨。
嗯，谢谢大师兄，如果通过考核，是不是就能拜某位上仙为师？
涟漪对这个还是很在乎的。
这个，要看机缘。
也就是说，不一定。
不过，还是先想办法通过考核再说。
夜幕悄然而至，涟漪还是来到湖心小屋。
让她惊奇的是，前厅之中，她每天睡卧的地方，竟然有一床被子。
请问有人吗？
涟漪没有敢贸然进入，只是在门口徘徊着，踯躅不前。
良久，没有任何回应，困意袭来，涟漪还是迈着细碎的步子踏进屋子。
而被子上竟然还有一张纸条，上写既然有缘，暂且住下，勤能补拙，笨鸟先飞。
看来，是有人知道自己住在这里了，不过，是谁呢？
阑珊的倦怠浮起，荷香淡淡入鼻，算了，不去想那么多，总归在这天山重地，不会叫人害了去。
浮叶飞舞，落地成伤。
功夫不负苦心人，涟漪终于能控制落叶，虽然不能像韩梓松那样自如，不过总算能驭气为己用。
过几日就要进行考核，几位上仙会再次莅临，检收你们这一个月来修习的成果，如果成绩突出，还有可能被选为正式弟子，你们好自为之。
叶南栖谆谆告诫。
秦东儿今日因为有事没来，这些记名弟子感觉轻松不少，剩下的三位师姐虽然并不和他们亲近，但不会喜怒无常。
御风于无形，然实则虚之，虚则实之，虚实之间，自有方圆。
你们虽然资质教其他正式弟子少有差异，但这一个月来，也都刻苦修习，今日，你们就先行切磋一番，为几日后的考核做准备。
毕西华说话比较正气。
是，师姐。
这一个月来，这些记名弟子学习的不过是些粗浅的控物之法，不过，按他们的资质，也照样是参差不齐，差强人意。
在第二十个人失败了之后，几位师姐也有些失去了信心。
可能，这些人中，真的是很难再选出什么人，成为自己的师弟师妹了。
往届，都是弧月来教导这些记名弟子，不过，这一次，弧月却只负责接引，其他的概不负责，而他们四个已经成长起来，自然是需要历练一番的。
对此，秦东儿有些不满，而其余三人则并没有什么所谓。
看来这一次考核，也很难有人出头，资质差的，就是资质差了。
毕西华心直口快，直接点了出来。
师姐，也不一定，不是还有几人呢，再静下心来看看，修仙讲求缘法，不可能全天下都是修仙之才。
仓北怜在一旁劝慰。
北师妹所言极是，也许接下来会有惊喜也说不定。
叶南栖也同意着。
相比起秦东儿，叶南栖还算是比较客气。
继续吧，教了你们一个月，怎么一点长进都没有。
毕西华有些着急，这些记名弟子也太不争气了。
接下来的记名弟子，果然倍感压力，分外努力，还真的有几个浮动了几片落叶，虽然差强人意，不过到底算是看到希望。
不错，继续努力。
仓北怜不愿打击这些人，还是给点希望吧。
你往前挤什么挤，在后面好好排着吧，没看见大家都不行吗？
就你，你真以为自己是上仙选中的天之娇女啊，别笑死人了。
涟漪不过探头往前看了看，前面的人没有好气的说。
很快就到你了，怎么那么着急出丑啊，真是的。
有别人小声附和。
也是，人家日日在后山苦练，怎么能跟咱们这些每天躲在房里睡觉的人相比，对吧？
有人阴阳怪气的说着。
涟漪没有做声，微微攥了攥拳头。
师姐，我突然感觉肚子疼，我估计用不出力气，这可怎么办啊？
一个记名弟子耍着小聪明，企图蒙混。
那就下山吧，看来天山的水土不适合你。
毕西华气不打一处来，没有本事就算了，竟然还玩心机找借口。
不用不用，师姐，可能是太紧张了，现在好多了，好多了。
那个少女讪讪的，脸上一红，硬着头皮伸出手，试图控制地上的落叶，不过，纹丝未动。
下去吧，丢人现眼。
毕西华不用看都知道是怎么回事了。
除了极少数几个人，能微微带动几片落叶打了几个旋，其他人都是失败告终。
看来，几位上仙的眼睛越来越毒了，是不是有修仙的资质，原来上次甄选的时候就已经看出来了。
如果这些人，不把握这最后一次机会，无论在天山再呆上多久，也都不过如此了，以后的传功师姐，也不会再理会他们了。
说是记名弟子，不过都会想办法打发下山的，要不然以后都会影响天山的名誉。
夜涟漪，到你了。
仓北怜也尽力耐着性子，最后一个了，不管行不行，都硬着头皮看看吧。
是，师姐。
涟漪小步朝前，而身后是低低的议论，都觉得她不可能行。
夜涟漪静静的听着周围的议论，这些人，一定都在等着看自己的笑话，可是，这么多日子以来，所受的屈辱，却都是让人不堪忍受。
一定不能辜负对自己好的人的期望，大师兄，还有木辰玉，凤小小，以及那个从没有露面，但是为自己在湖心亭加了一床被子的神秘人。
回想着后山中韩梓松师兄交给她的法门，深吸一口气，气走丹田，游走经脉，神定而放松全身，感悟着自己的身体只是容纳自然的一个容器，一股气随之在身体奇经八脉游走。
探出右手去，轻捻指尖，挽出一朵兰花，左右托着右手，推至小腹，双手散开，左手在上，右手在下，仿佛海底捞月。
三位本来已经不抱什么希望的师姐看了看涟漪这标准的姿势，不禁惊奇，而刚刚议论纷纷的记名弟子也瞪大了眼睛，随着，他们都看到了刚才一直没有的景象，落叶渐渐从地上盘旋而起，于半空中齐飞，于涟漪的指尖飞舞，汇成一道弧线。
交替着双手的不同姿势，落叶起舞，随着涟漪的掌控在半空旋转，井然有序。
右手轻弹，飞叶化作流蝶朝几位师姐飞了过去，翩跹而舞。
最终，算去气力，落叶缓缓而下，静落一地。
正文第二十七章惨遭算计好，好。
毕西华先反应了过来，看来真的有沧海遗珠。
仓北怜和叶南栖也都看呆了，倒不是惊讶于涟漪的修为多么精深，实在是在没人对她抱任何希望的情况下，涟漪的表现实在是让人惊艳。
她，她难道真的晚上不睡觉，去练功了？
记名弟子面面相觑，想不到一直被他们欺负，被他们排挤的涟漪，早已把他们远远甩在后面。
不错，试试这个。
仓北怜递过一碗水。
本来以为这碗水要用不上了，没想到最后一个记名弟子还真的给了他们惊喜。
是。
涟漪没有骄傲，这都是她应该能完成的。
凝心静气，以气驭力，融自然之力，御风于五行，左手打在右肘处，右手食指中指并拢，凌空划着圈圈，没想到碗里的水竟然真的引流而上，化作水柱蜿蜒而上。
阳光斜照，扑在水柱上，映出一抹绚烂的彩虹。
其他的记名弟子已经看呆了，没想到，这个夜涟漪还真的是出其不意，在大家都那么齐心协力的排挤她的时候，她竟然已经偷偷地把几位师姐教导的法门练好了。
如果他们知道，这些东西都是韩梓松教的，估计更是要大吃一惊不可置信了。
不过，这次检验的结果显而易见，涟漪是很有希望被几位上仙选中的，剩下的所有人中，虽然有几个还有点起色，不过凭借着那样的小小作为，根本不可能真正的入了各位师傅的法眼，估计不是下山，就是留下当记名弟子，然后被遣送了。
大家各自散去，毕西华特意把涟漪留下，又多说了几句，让她一定好勤加练习，有可能几日之后，她就是唯一的成为这些记名弟子中成为正式弟子的人了，而且，她和仓北怜回去之后，也会跟雨桐然提上几句。
叶南栖没有说什么，不过心里却有了自己的想法。
回到赫连雪影那里，叶南栖说了今天检验的成果，尤其是提到了涟漪竟然已经可以控水，而且姿势和气力法门都很精准，这倒是让赫连雪影有些诧异，那日明明已经开过了，她资质过于普通，按理说，短短一个月的时间，根本不可能有这样的成效，难道自己这次竟然走眼了不成？
而雨桐然听着毕西华和仓北怜的汇报，也对涟漪感兴趣，再加上凤小小现在也是颇得她的欢心，她总是在自己面前提起，涟漪如何沉静善良，看来，自己也要尽快把她纳入门下才是。
不过，既然毕西华和仓北怜都有这样的心思，那么叶南栖也不会不跟自己那个处处喜欢拔尖的师姐汇报，恐怕，到时候这个夜涟漪的归属，还是会成问题。
几位师姐该教的都已经教习过了，这几日也不过是让大家多多练习，所以，很早就放大家回来了。
回到已经好多天没有踏足的住处，涟漪顿时被包围了起来。
涟漪，你什么时候那么厉害的，可不可以教教我啊？
涟漪，这几天你到哪里练功去了，能不能也带上我们啊？
涟漪，过去是我们不对，你不要往心里去。
涟漪不理解，这些人为什么要这么虚伪，觉得自己没用的时候，就一脚踢开，甚至还要踩上几脚才甘心，而觉得自己有用的时候，又马上换了一副面孔。
其实都是师姐们教的好，只要勤加练习就好了。
涟漪还是很客气的说着。
不过，大家还都是不信，这让涟漪很郁闷，于是找了个借口，就匆匆退出去了。
夜晚，涟漪依旧在湖心小亭中休息，顺便温习了一下最近韩梓松教给她的功法，捻指而笑，看着湖中的水汽氤氲，化作薄雾点点。
内室中的人，看着觉得惊奇，没想到一个资质平平的孩子，竟然凭借自己的努力，练习的还不错。
似乎，这个女孩子，身上还有别的秘密。
很快，到了一个月的时间，几位上仙再次聚齐，要在这些记名弟子中选出遗漏的人才，赫连雪影和雨桐然都把目光放在涟漪的身上，略有深意。
其实赫连雪影是有些犹豫的，因为直到现在，她还是没有看出这个夜涟漪根骨有什么过人之处，真是不明白她是怎么在同样的时间里，遥遥领先于别人的，而雨桐然没有想那么多，勤能补拙，反正天资甚高的都已经被韩青云和赫连雪影挑走了，如果涟漪太过夺目，反而又轮不到自己了，还不如像现在这样，安安静静，这样自己也好把她纳入门下，然后悉心调教，相信凭借她的毅力，也会有不错的成就。
既然说好了是验收，那么必然就要展示一下这一个月以来的修习成果。
不过，为了让这些记名弟子知道人外有人，也知道上进，韩青云特意让之前就已经被选中的那些正式弟子，开始展示自己在这一个月里的变化。
木辰玉挂着妖孽一样的微笑，水汪汪的桃花眼，直直的看着涟漪，没有任何顾忌，这个让站在赫连雪影身后的冷千芷很是不快，自己仙子之姿，连掌门见到自己的时候，都是不住的在夸自己，可是这个木太师府的小少爷，总是对着那个虽然是被晏子墨带回来，不过姿势愚钝的像块木头的夜涟漪频送秋波，这是让她有种吃了苍蝇的感觉。
白衣飘飘，木辰玉负手而立，然后，眼睛微闭，忽然闪出左手出来，食指和中指并拢，在半空轻轻划着圆圈，原本放在他面前的一把剑，好像突然有了生命，随着他的指引，在空中飞舞，然后，自动出鞘，银光闪闪。
木辰玉始终没有伸出另外一只手，而是仅仅用左手控制着那把剑整个的运行轨迹。
最后，木辰玉收手，长剑自动回到鞘中，掌声连连。
涟漪看着神采奕奕的木辰玉，看来，晏子墨说的没错，他果然是修仙的奇才。
这个时候，涟漪的旁边，一个记名弟子，递过来一杯水，谄媚的说着涟漪，今天我们恐怕就要下山了，如果你有幸留下，不要忘了我们，喝了这杯水，以前的一切，就都过去吧。
涟漪想着，看来这是要跟自己讲和，不过，她原本也就没有想过要记恨，于是不动声色，接过水杯，一饮而尽。
而那个递过水杯的记名弟子，眼中却闪过一抹阴毒和得意。
正文第二十八章察觉异心千芷，你也上去试试吧。
木辰玉退到韩青云身后，赫连雪影微笑着对冷千芷说着。
冷千芷俯首，依旧寡淡，然后静静地从赫连雪影的身后走了出来，卓绰的风姿还是很吸引人。
眼中顾盼生辉，自有华彩。
赫连雪影看着这样的徒弟，很是满意，最起码，冷千芷的气质，不输给在场的任何一个人。
雨桐然面上严肃，忽略了赫连雪影的笑容，不以为然。
冷千芷并没有舞剑，而是拈花为舞，手指轻扬，状若兰花，纤纤玉指所到之处，流花飞扬，整个人在花的旋涡中旋转了几圈，好像仙子临凡，美不胜收。
年轻一代的弟子看得有些呆了，不过，晏子墨只是轻笑着，并没有任何其他的神色。
倒是涟漪，觉察到了自己和冷千芷之间的差距，知道自己短时间应该很难达到她那样的成就，看来，终究自己的根骨还是太差了。
赫连雪影和韩青云相视而笑，都在为了能有一个这么优秀的门人，而喜悦不已。
凤小小当然也不甘示弱，为大家表演了一段飞花逐叶，绿叶红花交相辉映，虽然不及木辰玉和冷千芷那样自如，不过也算是赏心悦目了。
雨桐然点点头，示意她完成的不错。
不过，这个时候涟漪突然一阵腹痛，而且觉得十分难忍，惊觉地看了看刚才递给自己那杯水的弟子，只见对方正微微对自己笑着，笑容中却是掩藏不住的嘲讽和暗恨。
看来，自己还是太过于单纯，这些人，怎么可能这么好心，真的要跟自己化干戈为玉帛，不过是想着自己出丑罢了。
片刻之后，涟漪的脸上，已经是香汗淋漓，腹痛如绞，十分难忍。
看着眼前的人，都已经出现了重影，看不真切，听不清晰。
终于，涟漪在木辰玉的注视中，倒了下去。
涟漪醒过来的时候，甄选已经结束，凤小小和木辰玉都守在床边，关切地看着她。
你醒了？
木辰玉温声问着，眼中布满了血丝，看起来疲惫不堪。
凤小小明显也是一直没有合眼，赶紧冲了过来，说着太好了，涟漪，你终于醒过来了，吓死我了。
涟漪感觉浑身无力，看了看周围，这是记名弟子住的地方，可是，周围已经空无一人。
人都到哪里去了？
涟漪有气无力。
木辰玉恨恨的说着我问过你，是不是被人欺负了，你怎么就不肯承认？
今日如果不是被人下了毒，我竟然不知道，你过得这么辛苦。
说着，眼中似有氤氲的水汽升起。
凤小小也很是不平，说着那些人心肠真是歹毒，自己没有实力，还想阻碍你成为正式弟子，已经都被掌门赶下山去了。
涟漪看着两人，不过心中还有别的事情在惦念。
那我呢？
我可以留下吗？
很显然，她并没有参加上甄选，如果没有验收她的所学，恐怕不会有人破例直接收下她。
凤小小顿了一下，不知道该怎么说。
木辰玉心急，说着还想着那个干什么，五师叔已经帮你看过了，没有什么大碍。
五师叔就是晏子墨，当然，他现在不方便让别人探涟漪的脉，因为封印。
不过，木辰玉终究是避开了涟漪的话题。
涟漪已经明白了，看来自己也是错过了机会，不管是因为什么原因，就算自己有什么实力，没有在众人面前表现出来，即使自己中毒倒下，也不足以成为自己正式作为天山弟子的理由。
我也要离开吗？
涟漪关心的是这个。
木辰玉为难的看着她，说着不会，这次很多几名男弟子也都没有通过考核，有几个还是留下来，继续当记名弟子，而你是唯一被留下的几名女弟子，以后还是由传功师姐负责教授你。
凤小小也是觉得这样的事情，其实挺难以启齿。
涟漪纵然有千般不愿，却已然不能改变什么了。
不过，只有她这一个几名女弟子，自然不需要浪费东南西北四个师姐来教授了，而是把她归给那些几名男弟子，由申玉臣统一管理，只是不住在一起。
少主，这样不妥吧。
夜莺看着天上脚下，被楚云流出手杀掉的那些欺负过涟漪的女孩，并不是心疼，只是觉得这样可能会有麻烦。
楚云流眉毛一耸，说着收拾一下。
并没有作任何解释。
微微一叹，夜莺迅速的清理着现场，其实这些人，罪不至死，只是不该落到了他们家喜怒无常的少主手里。
楚云流闪身而逝，再次铤而走险，来到山上，他倒要看看，还有没有敢欺负涟漪。
夜涟漪，如果身体不好，就退到后边去，不要在前面碍手碍脚。
申玉臣呵斥着涟漪。
涟漪这几天身体还没有大好，本来是不用过来，可是她害怕被落下的太多，所以挣扎着过来了。
韩梓松这几天偷偷来看过她，不过没有多说什么，只是让她好自为之，然后给了她一点丹药。
她还是宿在湖心小亭，悠悠叹息，内室的人，依然静静聆听她的遭遇，却始终没有相见。
知道了师兄。
涟漪小心地朝后面退了过去，却不小心撞到了人。
其实那个人是故意等在她后面，然后啊呀叫了一声。
对不起。
涟漪低垂着头。
大家看着她那个没有出息的样子，都暗笑不已。
暗处的楚云流，手中运气，几个石子飞起，打在了那几个人的身上，让申玉臣不由得眯起了眼睛。
谁在那里？
不过，却始终没有什么动静。
不一会，韩梓松出现，申玉臣以为是韩梓松刚才看到了那一幕，出手教训，也就默不作声了，而那几个人，也都不敢声张，看来这个夜涟漪真的不能轻易得罪。
韩梓松并不知道发生了什么，只是看了看，不一会就离开了。
夜莺，最近少主是不是经常去天山？
一个神秘的黑影，站在山洞前，问着背后跪着的夜莺。
夜莺有些迟疑，不知道是不是应该说实话。
如果想死，你可以撒谎。
黑影没有任何感情。
夜莺赶紧说着主上，是。
今天他又做了什么？
黑影问着。
夜莺回答今天原本少主又要痛下杀手，可是被属下拦住了，毕竟天山重地，属下不想打草惊蛇。
做得好，去吧。
黑影始终没有回头，一个人呆呆的看着山洞。
小子，看来你也开始不老实了。
黑影喃喃了一句，闪身而逝。
正文第二十九章夜上雪山云哥，这些记名弟子，已经想好了推荐到哪里了吗？
房中，赫连雪影微笑着，问着坐在那里茗茶的韩青云。
嗯，像之前一样，送给一些小仙派吧。
毕竟，天山不适合他们。
韩青云颔首。
赫连雪影对于那些几名男弟子，倒是没有什么异议，不过对于涟漪，终究心存怀疑。
上次挺叶南栖说过，涟漪在他们三位师姐的见证下，表现确实不错，只是考核那天，被人下毒，没有机会出手而已，就这样送走，有些可惜。
不过，她还真的没有发现，她的根骨有任何过人之处。
这是天山历来的规矩，根骨不太好，但是修仙之心比较坚定地，就送给其他的一些小仙派，这样既能保证天上的质量，又可以帮助其他的一些小门派不至于灭绝。
申玉臣和韩梓松相比，完全一个天上一个地上，韩梓松温文尔雅，而申玉臣两面三刀，好大喜功，刚才师傅那里知道了要把这些记名弟子送走，就有意无意的透露了出去。
涟漪知道这件事情，很是为难，她不想离开天山，因为成为天山弟子是夜凝紫的心愿，她不想违背。
不过，现在这些上仙，是肯定不会收她为徒了，涟漪想到了还在闭关的穆纤尘上仙，听说她还一个徒弟都没有收过，不知道，自己有没有那么荣幸，可以成为她的徒弟。
几番打探，她听说穆纤尘上仙似乎已经出关了，只是不喜欢露面而已，不过有人曾经在雪山上看过穆纤尘上仙在那里练剑。
不管怎么样，这是自己最后的几乎，不然过几天自己就要被送走了。
不知道为什么，涟漪有点舍不得那个湖心的小亭，无论是满湖的荷香，揉碎的月光，还是那一直躲在暗处一直帮着自己的好心人，这里才让她觉得，天上是个温暖的地方。
她静静地在湖心亭中坐着，然后对着月亮说着，自己一会就会上山，碰碰运气，看看会不会等到穆纤尘上仙。
夜色渐凉，涟漪特意多拿了衣服，因为天山之上，高度不同的地方，景象和温度是完全不同的，就好像这个湖心亭，始终有着满池的荷香，可是山上却是常年积雪。
迎着月光洒落的光芒，涟漪带着些微的衣服，开始登山。
山的高度，看起来高不可攀，在那些已经得道的人看来，似乎不过是御剑一会就可以到了，不过对她这个没有任何根基来说的小小入门级的人物来说只能靠徒手攀登。
一开始的时候，还算顺利，毕竟涟漪在山村长大，也经常会在晚上爬山，可是渐渐的，她就觉得有些吃力了，越往上面，温度越低，植物越少，几乎没有地方能扣住了。
随着一大片的白色映入眼帘，雪山已经近在眼前。
坚持，我一定要成为穆纤尘上仙的徒弟。
怀着这样的信念，涟漪还是努力登攀着，回想着之前山村被人嘲笑，还有刚来的时候，被其他的记名弟子所欺负，甚至想起了在中京城，因为自己初来乍到，差点被妖道害死，她就觉得身上充满了力量。
虽然这股力量来的源头并不正义，可是也不邪恶。
最起码，让我有足够的能力自保，还有保护我娘。
涟漪想着，在太师府中的夜凝紫，现在也一定正等着自己学成而去。
有好几次，涟漪都差点因为脱力而滑了下去，可是她都坚持住了。
修仙之途，遥遥无期，如果连这点苦难都承受不住，还怎么御剑而飞，自在徜徉。
涟漪告慰着自己，等自己有本事了，就不需要楚云流一再的出手救自己了，而且，她还想着要寻找那个女娲庙的哥哥，向他道歉，他送给自己的珠子，被自己弄毁了。
终于，月移中天的时候，她爬上了雪上，看着漫天漫野的夜色，已经抬头可见的星辰，涟漪感觉自己是那么渺小，又卑微。
感觉有些冷，涟漪拿出自己准备的厚衣服，裹在身上，席地而坐，等着穆纤尘上仙到来。
随着时间的推移，月亮渐渐西斜，可是传说中的穆纤尘上仙始终没有露面。
涟漪却不愿放弃这最后的希望，依然在那里静静等待。
其实，她没有看到，远处的半空中，有个白色的身影，正御剑横空，遥遥看着这个方向。
痛苦难熬的过了一夜，天亮了，涟漪调整了一下快要被冻僵的四肢，然后温习着之前已经学会的法门，给自己身体增加点热量。
饥肠辘辘，涟漪没有下山，反正这几天，如果穆纤尘上仙不出现，自己没有能够拜入天山门下，就一定会被送走，还不如在这里等着，还有一丝希望。
又一次暮色四合，疲惫的夕阳淡去，朦胧的夜色隆起，星垂大地，寒意袭来。
涟漪在雪山上跑着圈，还不住的搓着手，防止手被冻僵。
距离昨夜上山，已经一天一夜时间，穆纤尘上仙始终没有出现。
席地而坐，涟漪想着，自己一定要等下去，不管什么时候，一定要等。
白衣飘飘，那个昨夜看着涟漪的御剑身影终于悠然而至，踩着一柄银光逼人的宝剑，悄然飘落。
可是涟漪已经因为过度疲惫而睡过去了。
白衣人影微微叹息，玉带横飞，卷起了涟漪，轻轻带她御剑下山了。
涟漪醒来的时候，发现自己竟然在湖心亭子之中，以为自己是做梦上的雪山，不禁有些崩溃，看了看外面的天色，还没有全亮。
挣扎着起身，想着现在上山，也许来得及。
算了，哪里也不要去了。
耳畔突然传来一阵非常好听的声音。
赫连雪影的声音已经很悠扬了，可是这个声音更像是空谷幽兰，让人闻之难忘。
涟漪回过头，发现这个湖心亭，竟然别有洞天，竟然还有个内室。
一个天仙一般的绝色女子出现，惊艳了湖中的睡莲，更惊艳了四幕的星光。
涟漪第一次看见这么好看的人，本来冷千芷已经很美了，没想到跟眼前的女子相比，根本就不在一个水平线上，五官精致，眼眉斜飞，青丝淡笼，皮肤像是白玉雕琢一般，即使只有微弱星光，亦觉得熠熠生辉。
身上的白色长衫，随风清白，玉带飘扬，俊逸的好像天上的仙女下凡一般。
你是？
涟漪不知道来人是谁。
穆纤尘。
正文第三十章故人之后木辰玉在申玉臣那里听说了涟漪可能要被送走的事情，很是着急，急忙跑到韩青云面前，想问个究竟。
修仙之人，不要过分强求，有缘自会相见。
韩青云知道木辰玉所为何事，所以，还没有等他开口，就已经有话在等着他了。
师傅，涟漪是不同的，她这次如果不是被那些小人算计，一定会入得了其他上仙的法眼的。
木辰玉为涟漪辩解着。
韩青云叹了口气，说着这个你就不要多提了，这个是她的命数，如果不是轻易相信，又怎么会遭人暗算，她命中该有这次因缘。
说完，就不在多说什么，而是拂了拂手，让木辰玉离去。
木辰玉不知道为什么韩青云这么不通情理，甚至晏子墨也是，既然是他带涟漪和自己回来，涟漪既然没人肯收，他为什么不能收在门下？
带着满腔的疑问，他走出了内殿。
韩梓松悠然站在身后，喊了一声木师弟，有些事情，莫须强求，一切没有到最后的时刻，谁也不知道会发生些什么。
木辰玉没有回头，直直的往前走，怎么每个人都故意弄得高深莫测，就不能好好说话吗。
雨桐然其实想留下涟漪，毕竟如果按照毕西华和仓北怜所说，涟漪应该有不为人知的隐秘，要不然，凭他们目前所看到的资质，她应该不可能在一个月的时间，可以自如的控制落叶和水。
不过，可能是缘分未到，这个孩子竟然被人算计，直接没能参加考核，这个也是不能怪得了谁的。
修仙之人，最讲究仙缘，既然没有缘分，都是徒劳。
湖心亭中，荷香四溢，涟漪惊奇的看着出尘之姿的穆纤尘上仙，想着，原来，在内室之中，而且帮自己准备了被子的人，竟然是天山最神秘的天山七上仙。
上仙，我不想离开天山，我想拜你为师。
涟漪赶紧说着。
穆纤尘眼神无波，没有任何波动，看着这个最近一直在自己这里倾诉成长和心酸的少女，不动声色。
涟漪不知道这位上仙的脾气，只是觉得，她长得真是好看，比娘亲都要好看。
我从不收徒。
穆纤尘虽然在拒绝，可是声音却分外动听，好像石洞中融化的冰雪滴入水中。
涟漪知道，拜师一定不会那么容易，而且，自己姿势又过于普通。
上仙，我知道自己资质普通，所有上仙都看不上我，就连带我回来的晏子墨上仙，都没有为我说过一句话，不过，我还是想留在天山。
穆纤尘听到涟漪提到晏子墨的名字，眼神微变。
你是五师兄带回来的？
按理说，晏子墨如果没有看上的人，应该不会随便带回天山。
可是，如果他看上了，为什么不跟两位师姐推荐？
涟漪连连点头，说着因为我差点被当场妖女被烧死，正好晏子墨上仙救了我，后来又中了毒，晏子墨上仙可能是觉得我可怜，就答应我娘，带我回天山。
穆纤尘听到妖女两个字，侧目看了涟漪一眼，如果她之前所说的经历都是真的，那么怎么会和妖女发生什么关系？
你怎么会被当成妖女，不妨跟我说一说。
闭关太久了，也很久没有听到什么新鲜事情了。
涟漪就把自己从山村跟夜凝紫进京，然后在女娲庙被人诬陷的事情说了一遍，当然，她并没有略去庙祝曾经出手帮她的事情。
穆纤尘听到前面的时候，其实没有任何感觉，不过，听说涟漪竟然能让女娲像流泪，当时就觉得，看来她真的不像是表面上那么简单，可是，为什么乍看之下，如此平常呢？
你说女娲像为你流泪？
穆纤尘想要确定一下。
涟漪点了点头，不过她表示她也不清楚是怎么回事，只是说着，庙祝给她的珠子，突然碎裂，然后有个仙女的图案，看不真切。
穆纤尘也不知道这是什么力量，不过，看来这个女孩子真的有点神秘。
你为什么从山村来到中京？
刚才如果没有记错的话，她应该是和她娘亲一起进了城，然后才被伏龙道长构陷。
涟漪有些为难，不知道应该说什么。
说吧，我相信你。
穆纤尘语气平和，不过没有什么温度。
涟漪咬了咬牙，说着因为山村一夜之间，所有人都死了，就剩我和我娘了，我娘就带我离开了。
穆纤尘听到这里，更加确定，这一定是一对有故事的母女。
你叫什么名字？
夜涟漪。
穆纤尘喃喃着竟是姓夜的，这个姓氏可是很少见的。
这个是我娘的姓氏，因为我从来没有见过我爹，我娘也从来不会跟我提起，所以，我也不知道自己应该姓什么。
你娘现在何处，姓甚名谁？
穆纤尘突然来了兴致。
我娘被晏子墨上仙安置在中京太师府里，叫夜凝紫。
什么？
穆纤尘显然大吃了一惊。
竟然是夜凝紫！
涟漪也被穆纤尘的反应吓了一跳，还在想着，这是怎么了。
穆纤尘意识到自己的反应有点过于激动了，可能会吓到涟漪，于是，重新坐了回去，呆呆的凝视了她半晌，想要在她脸上，找出故人的一点点痕迹。
很可惜，涟漪和夜凝紫长得并不相像，怪不得自己根本就没有认出她来。
不过，既然夜凝紫没有跟五师兄公开自己的身份，想必，也是不想让涟漪知道，那么自己就帮她暂时保守这个秘密吧。
穆纤尘举目远望，苍穹星光，好想看到多年以前，几个姐妹携手同行，闯荡仙侠，傲视天下。
转眼之间，当年的人已经分崩离析，各自远去。
看来是天意，把涟漪送到了自己的身边。
姿势普通又如何，她穆纤尘从来只凭自己心意做事，就收了这个首徒又如何。
你起来吧。
穆纤尘微微抬手，涟漪只感觉膝盖上有股力量在牵引着她，把她顶了起来。
上仙涟漪不知到怎么回事。
从今天起，你就是我穆纤尘的首徒。
谢谢师傅涟漪长长的跪了下去。
正文第三十一章绛雪上仙涟漪不知道到底是什么打动了穆纤尘，让她下定了决心收自己为徒，不过，她总算是能够名正言顺的留下来了。
你过来，让我看看你。
穆纤尘突然伸出手，朝涟漪招呼着，那个样子，不像是隔世的仙子，反而像是慈爱的长者。
涟漪呆呆的走了过来，穆纤尘伸出手，在涟漪的脸上，轻轻抚着。
冰凉的触感传来，涟漪觉得很清醒，很真实，这不是梦，她已经是天上上仙穆纤尘的首徒了。
天山议事厅，几位上仙聚在一处，其实大家心知肚明，不过是通知大家要把剩下的记名弟子送到那几个小仙派而已。
当然，如果这个时候，在座的各位还想从里面选出心仪的人，也是可以的。
不过，看大家的样子，应该都是没有那个意思的。
晏子墨把涟漪带回来，都一直没有说什么，也完全没有要收她为徒的意思，虽然天山从来没有收异性徒弟的先例，不过并不是不允许的。
凤小小倒是想办法在雨桐然面前提了几次，不过雨桐然还在考虑当中。
很快，申玉臣把剩下的记名弟子都带了上来，不过，唯独少了涟漪。
几位上仙互相看着，交换了一下眼色，鹿泯仇本来就是个不苟言笑的人，看到涟漪竟然无端没有出现，有点生气。
而莫如晦虽然不解，但是没有说什么。
怎么少了一个人，那个夜涟漪在哪里？
韩青云问了一句。
申玉臣施了一礼说着回师傅，夜涟漪并不在住处，不知道去了哪里，听弧月说，应该是两天未归了。
什么，一个记名弟子，竟然这么不守规矩？
鹿泯仇有点压不住了。
本来他的性子就比较烈，算是眼里不揉沙子的。
韩青云制止了他，现在发脾气也不是时候，先把这些记名弟子安顿好要紧。
显然在来之前，申玉臣已经跟这些人交代好了，他们应该也都想开了，不愿意去小仙派的可以自行回家，愿意的都在这里了。
韩青云看了看赫连雪影，又看了看几位师弟师妹，然后说着玉臣，按照这个上面的派别，把他们送过去吧，记得，一定要低调，谦逊行事。
他指的当然是见到那些小仙派的掌门，也一定要有个做晚辈的样子。
申玉臣领命带着那些人下去，鹿泯仇又说了师兄，那个夜涟漪，难道就这么让她留在天上不成？
韩青云摇了摇头，说着既然她不想去小仙派，而在座格外又没有人想收她为徒，不如就由五师弟出面，把她送回原来的地方吧。
他看了看晏子墨，其实他也是在试探晏子墨，要不要再给涟漪一次机会。
晏子墨笑了笑，正要答话，韩梓松快步从外面走了进来。
爹，娘，各位师叔，七师叔来了。
韩梓松面上难得也挂着一丝不可置信，因为，他看见夜涟漪就跟在七师叔身后。
晏子墨闻言脸色大便，直接从座位上站了起来，说着你说谁？
韩梓松重复了一遍是七师叔。
在座的各位上仙都感觉很震惊，小师妹竟然出关了，而且，会主动来这个议事厅。
她有多少年不过问天上的事物了？
久到这些师兄师姐都快要忘了有她这个人的存在了。
赫连雪影眼中微光闪过，天上的绛雪仙子穆纤尘，才是真正的天山之光，位列三界四大美女，风头还在她这个掌门夫人之上。
鹿泯仇难得安静下来，在天上，他最怕的只有两个人，一个是掌门韩青云，另一个就是这个冷若冰霜的小师妹。
两个人影，正从门口走进来。
走在前面的人，白衣联袂，长衫飘飘，绝世仙姿，悠然而来，面若凝脂，眉目含雪，随风而至。
正是已经好久不见的，绛雪上仙穆纤尘。
真的是小师妹。
雨桐然也有些不淡定了，她和这个师妹，关系还是很好的。
刚刚还想说什么的晏子墨眼中，因为那道白色的身影，多了一丝灼热。
各位师兄师姐，纤尘无礼，没有通报就擅自进来了，还请恕罪。
声音如玉珏朗佩，泉水叮咚。
几位师兄师姐怎么可能怪罪，齐声说着不碍事。
各位师兄师姐，过去的十多年纤尘都很少与大家同聚，亦没有为天山尽一份力，今日既然天意送来一个徒弟与我，我自然不敢再逆天而为，还请各位师兄师姐原谅小妹过去的莽撞不懂事。
盈盈美人一拜，竟是芳华绝代，看得晏子墨已经痴了。
不过，众人随即回过味来，徒弟，什么徒弟？
涟漪，见过各位师伯。
穆纤尘语气平和，冲自己身后说着。
随之，从她的身后，闪出一个人来，正是刚才大家还在谈论的涟漪。
看到她，雨桐然和赫连雪影的眼中都闪过一丝诧异，连韩青云都觉得不可思议，没想到从来不收徒，每次收徒大典就闭关的小师妹，这次会选择一个被淘汰下来的人，作为自己的首徒，凭她，能继承师妹的衣钵吗？
不过，涟漪拾衣缓缓上前，轻轻跪倒在地，然后口中轻念着拜见掌门和各位师伯。
看来，这已经是事实了。
晏子墨轻声发问师妹，怎么回事？
他想说的是，怎么会选择这样的一个看起来非常普通的徒弟。
难道，师妹也已经知道了，其实她体内有封印？
他到现在都不清楚，那封印是做什么的，是封住她的天份，还是保命的。
穆纤尘微微偏头，只说了三个字我高兴。
当年，认识夜凝紫的人，少之又少，自己没有必要跟他们解释，没想到，终究还是有人活了下来。
不管大家接不接受，涟漪都已经是天山最神秘的一位上仙的首徒了，这个消息传出去的时候，所有人都是大吃一惊，包括木辰玉和凤小小，都高兴无比。
韩梓松只是微笑着看着涟漪，心里想着，看来这个丫头真的不简单。
师兄师姐，这是我第一个徒弟，也是我此生唯一的徒弟。
穆纤尘的话犹在耳，可见她对涟漪的另眼相待。
只是，这个涟漪，到底有什么过人之处呢？
正文第三十二章选择佩剑天山所有的正式弟子都已经选定，而记名弟子都已经送往了各处，这次的收徒大典也算是圆满结束。
冷千芷知道涟漪竟然也留下的时候，面无表情，觉得对自己没有任何威胁。
不过毕西华和仓北怜都觉得有点可惜，为什么雨桐然没有先一步把她要过来，她们对这个刻苦又不做作的少女，印象不错。
不过，终归是天山门下，以后也都是自己的师妹了。
弧月依然没有什么情绪，做完了接引这届新晋弟子的工作，自然回到赫连雪影身边修习去了。
其他的上仙，都是住在什么殿什么殿里，只有穆纤尘，住在吣幽别院里。
听说这是十几年前她自己的选择，说自己又不打算收徒，不必单独占据一殿。
而今，虽然已经有了首徒，不过，师徒两人住在吣幽别院，还是足够了。
吣幽，涟漪看着匾额上的二字，顿觉空谷焚香，雅若幽兰之感。
第一批正式弟子已经拜师一个月了，木辰玉之前跟涟漪说过，这个月他们就可以选择自己的佩剑了。
本来涟漪的天资和根骨，应该是不被看好的，可是穆纤尘竟然破例在最后关头收她为徒，虽然成为正式弟子不过几天，不过韩青云还是嘱咐申玉臣把涟漪带上，以示对所有弟子一视同仁。
木辰玉和凤小小都为涟漪高兴，看到几日不见的涟漪，换上了正式弟子的白衣，还颇有修仙弟子的风采。
涟漪，听说你师傅是天山最美的人，三界四大美女，到底有多美啊？
凤小小那天没有见到穆纤尘本人，不过，关于她的传言可是听了不少。
木辰玉眼神微动，不管是几大美人，只要她留下了涟漪，就算是他木辰玉的恩人。
木辰玉嘴角噙着笑，凑了上来涟漪，这下好了，如果紫姨下次来信，你就可以光明正大的说你也是天山的正式弟子了。
提到夜凝紫，涟漪满脸的盼念，太师府人才济济，而且各种名贵草药齐全，娘亲的身体应该大好了吧。
听说我小叔叔还没走，你说什么时候能感动紫姨呢？
木辰玉嘴里不停的说着。
凤小小有点傻了，不过明显能听出好像有什么八卦，就凑上来询问。
涟漪脸色微红，作为女儿，怎么好背后议论娘亲和她的追求者。
小小，别问了，以后再告诉你，今天选择佩剑，好好表现，我听师傅说，天山的佩剑都是有灵性的，你选择了它，它未必选择你，所以很多师兄师姐现在的佩剑，都不是出自剑阁的。
凤小小看着一本正经的涟漪，表示刮目相看。
呦，涟漪，几日不见，当刮目相看啊，这个你师傅都已经告诉你了？
不同于凤小小的调侃，一旁走过的冷千芷，前呼后拥个，然后扔下了一句这剑阁中的剑，未必适合你。
就走了。
气得凤小小又要暴跳如雷。
木辰玉看着远去的冷千芷，想着，这个女人，真是让人讨厌。
剑阁，是天山藏剑的地方，这里有很多名满天下的佩剑，有的甚至是之前多代上仙退隐之后，把佩剑留在了这里。
如果谁要是有缘分得到之前的上仙留下的佩剑，那就相当于得到了那位上仙的认可，被视为那位上仙的传人，是无上的荣耀。
可是这么多年以来，似乎只有两人得到了之前上仙遗留的佩剑，一个是掌门韩青云，另外一个，就是涟漪的师傅穆纤尘。
她的绛雪剑，就是天山初代上仙所遗留下来的，所以，在三界，绛雪上仙的名号，要比赫连雪影更加响亮。
涟漪听着凤小小跟自己介绍这些的时候，眼睛睁得很大，没有想到，自己的师傅，竟然是这么厉害的人物。
可是，为什么已经十几年了，师傅都封剑不出呢？
申玉臣看着这些弟子，初到剑阁，眼里的期待和艳羡都不是假的，不过，也不知道谁有那个缘分，能取得这里的佩剑。
要知道，他现在手里的佩剑，也不是出自剑阁的，而是他在剑阁选择佩剑失败时候，韩青云又从别处给他寻来的，灵性和剑阁中这些名剑没有办法相比，所以他现在都不能御剑。
木辰玉看着琳琅满目的各式佩剑，好像看到了另一番天地一般，格外兴奋。
冷千芷始终是淡淡的，没有什么表情，但是嘴角微微流露的笑意，却喻示着她的志在必得。
这次新进弟子中，有一对云家兄弟，也是比较惹眼的，哥哥云略星，弟弟云破辰，分别摆在了晏子墨和鹿泯仇的门下。
哥哥洗净，看上去面无表情，对弟弟也很冷漠，而弟弟总是想粘着哥哥，不过却总是被哥哥无情拒绝。
真不知道这二人在家里的关系是怎么样的。
还有一个资质不错的女孩子，叫做司扣儿，赫连雪影抢走了冷千芷之后，雨桐然好不容易把她抢到手里，虽然不及冷千芷气质出众，但是处事泰然，自有自己的气场，喜欢缀着流苏，看起来恬淡自然。
涟漪看着剑阁中的剑，觉得哪一把都很好，只是不知道哪一把才能选择自己，因为来之前师傅已经说过了，天山剑阁的佩剑，讲求机缘，就算得不到，也不要介怀。
这里都是最新一批被掌门陈列在这里的，有喜欢的不妨一试。
申玉臣带着大家走到第一层洞穴，看着墙壁上挂着的五颜六色的佩剑，对大家说着。
不过，大家只是看着，并没有动，因为按照常识，越往里面，肯定佩剑的档次也就越高，对一个人的修为帮助也就越大。
大家都想着要看看里面的佩剑，因为选择佩剑只有一次机会，如果失败，就直接退出剑阁，大家都不想浪费。
不过凤小小无意中看到了一把挂在角落的青霜剑，当时就心动了，总觉得好像是有个声音在呼唤自己，牵引着自己，于是呆呆的朝那把青霜剑走了过去。
冷千芷看到凤小小的举动，不屑的冷哼了一声，仿佛觉得凤小小真的是为了得到佩剑，也不求什么质量了，不过，以她的资质，就算这把青霜剑，也未必肯选择她。
众人都看着凤小小朝青霜剑靠近，没有人阻止。
申玉臣没有说什么，看不清表情，不知道是觉得她有眼光，还是太过随便。
当凤小小终于走到青霜剑跟前的时候，只见墙上写着注释剑名青霜，朗若天苍，非有缘之人不可得。
不知道为什么，凤小小就是想要这把剑，看着就喜欢，从剑鞘上面的纹饰，一直到剑柄上的纹络。
伸出手，凤小小试图去握住剑柄，拔出青霜剑，可是，半天都没有动静。
正文第三十三章佩剑归属涟漪看着凤小小，感觉有点担心，以为她这次机会就这么浪费了，没想到，她看中的第一把佩剑，就没有选择她。
木辰玉也看着凤小小，不过，觉得应该还没有这么快结束，他总觉得，凤小小应该不会轻易出手，如果不是真心喜欢，或者有什么别的特殊原因，不会在大家都不去拔剑的时候，却走了过去。
冷千芷依旧高傲的看着，也觉得这个凤小小，真是过于平庸了，跟自己根本没有办法相比，连这一开始看见的最下阶的佩剑都不愿意选择她，如果换做是自己，这些佩剑应该会认自己挑选。
凤小小不肯放弃，还是试图拔出那把青霜剑，可是试了几次，都没有结果。
虽然有些失落，不过凤小小并不后悔，因为既然看到自己喜欢的，就要出手，没有什么可犹豫的。
最终，凤小小放弃了，既然浪费了这次机会，那么按照要求，就应该退出剑阁了。
可是，在她回身的一瞬间，那把青霜剑竟然自动出鞘，吓了大家一跳，银光闪闪，点亮了有些昏暗的山洞。
青霜剑绕着凤小小飞了几圈，看起来很是欢欣雀跃，然后轻轻划过了凤小小的手指，最后重新归鞘。
凤小小整个人还没有反应过来，刚才这一切，来的太快，去的也太快。
申玉臣脸上带着不明所以的表情说着凤师妹，你可以把这把佩剑摘下来了，它已经认主了。
一句话，让凤小小当时惊喜不已，忙慌慌张张的把剑从墙上取了下来，然后轻轻握着剑柄，只是稍稍用力，果然，宝剑出鞘。
剑身上用小篆可这俊秀的两个字青霜。
除了冷千芷，大家都很为凤小小高兴。
这把青霜剑虽然不是哪位上仙留下的，不过却是前段时间，铸剑大师梅姑前辈悉心打造的，是师傅好不容易才求来的，便宜你了。
申玉臣在一边也好像有点泛酸。
大家一听是梅姑前辈打造的，当时也都觉得震撼，因为在修仙界，谁要是能用上梅姑打造的佩剑，那可是很有面子的事情。
凤小小笑的嘴都拢不上了，看着自己手里的青霜剑，满眼笑意。
申玉臣看大家的样子，应该是不想在这里选佩剑了，于是就带着大家往里面走。
第二层洞穴里面，陈列的配件似乎看起来古朴一些，而且有一面墙还是空的。
申玉臣走到那面墙的旁边，扯了一下一边的一根绳子，中间空地突然从中间裂开，然后几个暗格从地上升了起来，里面井然有序的放着很多把剑。
一旁看的人也是几声惊呼，中间空地的人更是没有准备，有几个直接没站稳差点跌倒。
四周寂静无声，涟漪静静的看着这些人，不知道都会选择什么样的佩剑，又会有哪几个成为幸运儿脱颖而出，被他们选中的佩剑同时选中。
大家就那样静默着，互相看着，气忿沉闷而紧张。
终于其中一个人紧张的走到暗格前，试探着想抽出一把剑，可是让大家困惑的是，他没有抽出来。
他再一次尝试，还是没有变化。
涟漪看着那把剑，旁边刻着一行字行云剑，天山三代上仙行云上仙飞升之前所用佩剑。
的确值得一试，不过既然失败，那个弟子很快被申玉臣示意，由其他的看守剑阁的弟子带出去了。
其他人看着，也终于动手，跃跃欲试，试探着拔着，可是一炷香的时间过去了，任凭他们如何上窜下跳左挑右选，都没有拔出一把剑出来。
越来越多的人被带出了剑阁，众人都在猜测着什么原因，莫如晦的徒弟林中虎在那里急的跟一只受伤的老虎一样憋的脸色通红，一会跑到这边，一会跑到那边，但是看着别人都失败了，他一直没有伸手，每次刚想伸手，都觉得可能拔不出来而不确定的摇摇头放下，样子还挺滑稽的。
听说他似乎是某个小仙派的公子，为了学会更高深的仙法才上山的。
涟漪，你看上哪一把了？
凤小小问着始终不见有什么动静的涟漪。
涟漪摇了摇头，冲着她笑了笑。
木辰玉也很好奇，问着你看上哪一把了，我去帮你取来。
这话说的让一旁一直冷眼旁观的冷千芷轻笑了出来。
木辰玉瞪了她一眼，没有说话。
与此同时，云略星也动身到一柄他已经观察了良久的剑前面，伸出了右手。
顺着他的手看过去，那是一柄通身黝黑的略显古朴的长剑，静静的插在暗格里，如果不注意很容易被人忽略。
申玉臣的眼睛似乎亮了一下，一瞬间的表情并没有人捕捉到，然后，就看到云略星的手已经搭在了剑柄上，紧紧的握住，其他人也都停了下来，有的想看看他怎么出丑，有的可能是怀着揣测的心情，而云破辰在人群堆里一副提心吊胆的样子。
这对兄弟还真是有意思，弟弟那么粘着哥哥，哥哥却好像很讨厌弟弟。
一声清脆的声响，一把长剑被拔了出来。
迎着洞中火光，长剑闪耀着光芒，但并不灼人，反而有些许温暖。
云略星竟然是一次就拔出了剑，想到平时冷冷的一张脸，配上一把有些许温度的剑，似乎有些奇妙呢。
剑名匿侠，不知道是什么来历。
其他人都纷纷又有了信心，不断地机械地重复着选剑拔剑，然而还是像之前一样没有什么进展。
林中虎似乎终于看到了一把自己心仪的剑，在不起眼的一角，刚才似乎有几个人拔过但没有拔出来就都放弃了，银白色的剑柄，朱红色的剑鞘，看上去很顺眼。
噌的一声，利刃出鞘，一把通体闪着银光的好剑已经握在林中虎手里，连他自己都很错愕。
申玉臣看了看这把剑，说着这是清瞳剑，是莫师叔之前用的佩剑。
没想到自己竟然拔出了师傅之前用过的剑，林中虎高兴的不得了。
其他人见状，更加积极，无奈费尽了好大的力气，似乎还是没有拔出任何一柄剑。
随着时间流逝，所有人都已经快要被带出去了，有的干脆放弃，坐在地上唉声叹气，有的人开始抱怨这根本就是一点指示都没有，不过云破辰似乎并不受其他人影响，尽管别人杂乱无章地不停的拔也没有拔出来，他也尝试了好多次也并没有见到什么好的结果，还是专心致志的在那里拔着同一把剑。
他眼中的光芒不像其他人那样随着时间流逝逐渐暗淡，反而越来越灼热。
可能是黄天不负苦心人，终于，那一柄藏在中间的，被无数人拔过都没有拔出来的剑终于出鞘了，迎着日光，炫目的折射着光线。
经过申玉臣解释，大家知道刚才云破辰拔出那把剑，叫做追云，与匿侠本是一对。
真是没有想到，兄弟俩人，竟然拔出同样是一对的两把佩剑。
云破辰朝云略星笑了笑，云略星却别过了脸去。
这个时候，申玉臣清了清嗓子，说着剑心即是人心，人心茫然，则剑心不稳，故而师傅曾经说过，想清楚为何执剑，又将剑当作何物。
还有最后一层洞穴，大家随我来。
正文第三十四章各自机缘一行人中，除去已经被带走的没有被佩剑选中的人，还有已经获得佩剑的凤小小，云略星，云破辰，林中虎，司扣儿之外，还有木辰玉，涟漪和冷千芷一直没有出手。
司扣儿在刚才的第二层洞穴中得到了一把玉女剑，也不是凡品。
至于木辰玉和冷千芷，当然都是在等着最后一层洞穴，而涟漪，却一直记着穆纤尘的话，如果没有什么感应，没有感受到有哪把佩剑在召唤她，就一把都不要选。
虽然能从剑阁中得到一把佩剑是十分荣耀的事情，可是这个毕竟可遇不可求，能成为穆纤尘的首徒，涟漪已然感激不尽，自然一切听从师傅教导，这次过来，也不过是作为参观涨涨经验而已。
刚才已经看到了几位上仙所留的佩剑，其中有一把烈月让她很是喜欢，不过她端详了半天，似乎那把剑都没有什么反应，所以，还是算了。
尽管它是初代上仙所遗留的佩剑。
进入最后一层洞穴之后，火光更加昏暗，而且所能选择的佩剑似乎就比较少了。
洞穴的上方，钟乳石不住的往下滴着水，叮咚作响，不过整个洞穴却温暖异常，不知道是什么缘故。
申玉臣在一堵石墙的前面，轻轻印上自己的手印，石墙慢慢的翻转过来，众人这才看到，这层洞穴的佩剑，都在石墙后面的格子中。
相比之前两层洞穴的佩剑，这些佩剑看上去就灵气逼人，绝对不是一般人可以得到的。
这些都是天上前辈或者之前仙界其他上仙所遗留，非有缘之人不可强取，而且自主性很强，如果不是有凤师妹那样的认主仪式，恐怕很难掌控。
申玉臣朝几个人解释着。
其实，无非只有三个人了，木辰玉，冷千芷，还有一个最不起眼，但是总是在关键时刻给人意外的涟漪。
木辰玉和冷千芷朝前走过去，而涟漪始终在原地静默，这倒是让申玉臣和已经取得佩剑的几个人有些疑惑。
云略星略带不解的看着这个传言资质极其普通却被天山最美的上仙穆纤尘收为首徒的少女，不知道她到底有什么过人之处，不过从一开始进来，她就一直很安静的在一旁看着，无论谁拔出了佩剑，她都很由衷的表示赞许，看起来真的是与世无争，这份气度，确实不凡。
木辰玉回头冲涟漪说着涟漪，一起过来。
凤小小也拿着自己刚刚得到的青霜剑冲涟漪说涟漪，你怎么一直都不动手，这已经是最后一层了，你还要等到什么时候？
涟漪朝木辰玉摇了摇头，然后跟凤小没关系，让他们先选吧。
冷千芷当然没有理会那么多，这些本来就是跟自己没有太大关系的人，如果说有关系，那就是即将被自己远远甩在身后的同门而已。
木辰玉见涟漪坚定的不过来，也没有什么其他的办法，可能是她师傅之前交代过什么吧。
他开始专心的挑起自己心仪的佩剑。
从初代上仙的战臣，到二代上仙的催星，还有三代上仙的残情，木辰玉都仔细看了一遍。
不过，最终他的目光停留在了一把叫做天辰的佩剑之上，旁边的注释是，此剑之前的主人是云游上仙追月，不知道出自什么门派，不过跟天上初代上仙关系匪浅，后来将此剑赠与天山，一直没有人拔出来过。
木辰玉就想要它，看着它略显华丽的剑柄，和雕龙刻凤的剑鞘，这把剑如果出鞘，一定是霸气异常。
不过，他没有冒然出手，而是在原地一直看着天辰剑，似乎在想着，要怎么得到它。
看到木辰玉竟然盯上了天辰剑，申玉臣眼底有一丝不屑，当年自己也是看上了这把剑，可是怎么都拔不出来，后来听韩青云说，这把剑，自从进入剑阁，还没有人拔出来过。
而冷千芷则在一把叫做冰凤的佩剑前驻足，眼中有一丝志在必得。
冰凤剑通体银白，从剑鞘到剑柄，都是一个颜色，在昏暗的山洞中仍然挡不住它的风采。
根据注释，这个是当初来进犯天山的一个散仙所遗留，不过灵气十足，后来被天上二代上仙放在这里。
冷千芷伸出芊芊玉指，不过并没有直接去触碰冰凤剑，而是将手指放在齿间，轻轻咬破，动作高贵而不做作，看得申玉臣都有些愣怔。
随后，冷千芷用一个月来所修习的控物之法，缓缓将指尖溢出的鲜血，汇成一个太极的图案，于半空中，缓缓朝冰凤剑的剑柄靠了上去。
血太极刚刚触碰到冰凤剑的时候，可以明显看出冰凤剑抗拒了一下，有轻微的振动，而冷千芷的面色一寒，眼中却更加多了一分得到这把剑的决心，于是全力控制着血太极，一直到血太极完全印在剑柄之上，并且消失了影踪。
冰凤剑突然铮鸣作响，突然出鞘，银光爆射，整个山洞好像都被照亮了。
冷千芷一把抓住绕着自己的冰凤剑，一脸的得意。
而木辰玉那边，似乎完全跟她用了不同的方法，只见他用手触碰在了剑柄之上，然后闭起了双眼。
申玉臣有点惊讶，这个木辰玉，竟然在跟天辰剑沟通？
涟漪微笑着看着无比认真的木辰玉，感慨着他来到天山以后的成长，之前在中京，他是天不怕地不怕每天换着方法找新鲜感的小少爷，不过来了天山之后，他似乎有所收敛，不过争强好胜的性格还是没有改。
大家都好奇的看着木辰玉，不知道他会不会成功。
不一会，只见原本纹丝未动的天辰剑，周身开始微微的发出淡青色的光芒，这个是之前从没有出现过的。
申玉臣的脸色开始有点不太好看了。
不过，木辰玉似乎一点都没有受到影响，还是一直默默在念叨着什么。
又过了片刻，天辰剑周围的青光越来越盛，终于一声响亮的声音，出鞘了。
木辰玉当然很聪明的滴血让天辰剑认主，然后握着天辰剑，微笑着看着涟漪。
涟漪，该你了。
木辰玉朝涟漪招着手，心情大好。
申玉臣也很快调整了自己有些铁青的脸色，说着恭喜两位师弟师妹，竟然得到了第三层洞穴中的佩剑，夜涟漪，还剩下你自己了，你是要放弃，还是要试一试？
大家都看着涟漪，涟漪看了看木辰玉，又看了看凤小小，然后对申玉臣施了一礼说着有劳师兄了，涟漪自觉资质愚钝，还是放弃吧。
说完，就转身朝洞外走去。
正文第三十五章人心惶惶看着涟漪洒脱的身影，众人脸色各异，凤小小和木辰玉觉得有些可惜，毕竟试都没有试，就放弃了这样一次机会，就算是在第一层洞穴拿一把剑也好啊，本来各位上仙就说涟漪资质普通，如果还没有什么像样的佩剑，以后的修仙之路岂不是更加困难重重。
不过，涟漪并没有给大家解释任何东西，而是一路面带轻松的往回走。
回到吣幽别院，穆纤尘正坐在院子中茗茶。
师傅，我回来了。
风起，吹落了满院的飞花，在穆纤尘周身飘扬，看上去就像一幅画般唯美婉转。
穆纤尘轻轻放下杯盏，看着空手而回的涟漪，还有她脸上并没有什么失落的表情，淡淡点头，说着不错，心态很好。
以涟漪的资质，应该是很难会得到剑阁中那些剑的认同的，所以，在去剑阁之前，她就已经交代过，莫失莫忘，不要过分注重得失，只是时机未到而已。
每个人有每个人的仙缘，不尽相同。
好在涟漪把她的话听进去了，并没有那么强的得失心。
知道涟漪在山村里过的是什么日子后，穆纤尘有点于心不忍，不过，过去的事情，谁也不能改变，如果不是那些经历，哪能有今天她才这个年纪就能宠辱不惊。
不过，按照她所说，夜凝紫应该是受了很严重的伤，究竟当年发生了什么事，让她一度以为他们都已经不在人世了？
想想另外一个人，他应该也不知道，夜凝紫还活着吧。
韩青云对于木辰玉得到了天辰剑非常满意，既然能得到天辰剑的认可，将来这个孩子，一定可以成就卓然而上，不在自己之下。
而赫连雪影对于冷千芷得到冰凤自然也是万分高兴，似乎现在就已经印证了，她选的徒弟，必然是这一次中最优秀的一个。
不过当她知道雨桐然的两个徒弟司扣儿和凤小小竟然都得到了佩剑，也是有些惊讶，不过想了想，冷千芷的佩剑是从最后一层洞穴得来的，而那两个女孩却是分别从第一层和第二层得到的，威力当然不能同日而语。
山脚下，原本已经被夜莺处理掉的尸体，不知道为什么被巡山的弟子发现了，这才匆匆忙忙的报上山来。
韩青云知道上次下山的那些几名女弟子竟然无一活口之后，也表示十分震惊，急忙召集了其他的各位上仙来商议，当然，穆纤尘既然已经收了徒，而且还是那些几名女弟子中唯一幸存的，也到场了。
听完韩青云的叙述，晏子墨惊觉，这件事情一定和涟漪有关系，或者说，跟上次在中京太师府就曾经帮过涟漪的那人，一定有关系。
不过他并没有说出来，毕竟现在他没有什么证据，而且说出来除了给涟漪带来麻烦，什么用都没有。
穆纤尘看着表情明灭不定的晏子墨，觉察到他应该是知道一些的，不过，可能是碍于某种原因都没有说罢了。
韩青云最终决定让韩梓松去查一查这件事情，同时加强了天山周围的布防和结界。
过一段时间就是天山的新进弟子试练大会，到时候会有别的门派前来观摩，他们一定不能懈怠。
风悠悠，云悠悠，女儿心思飘荡，几许相思，无处诉说。
晏子墨知道穆纤尘应该是看出了什么，不然不会单独约自己见面。
看着脚下的云海不住翻滚，和天边的玄光，晏子墨开口师妹，你有什么不妨直接问吧，我一定知无不言。
穆纤尘依旧淡淡的，语笑嫣然，朝晏子墨说着五师兄，既然知道内情，刚才为什么不肯透露？
晏子墨微微顿了一下，回答着因为这件事情我也不能确定，只是直觉应该跟你那徒弟有关系。
穆纤尘听得一愣，觉得有些不可思议。
上次在太师府，她因为被六王爷的千金下了相思引之毒，曾经有人出手帮忙，而且，似乎来路不正。
相思引？
这是穆纤尘第一次听晏子墨说起涟漪在太师府的遭遇。
不过，晏子墨还是没有说出涟漪身上应该有封印这件事情。
没想到涟漪小小年纪，先是在山村被人欺凌，到了太师府，竟然还差点殒命，怪不得夜凝紫会拜托晏子墨把涟漪带回天山。
五师兄，可知涟漪到底是何来历？
穆纤尘试探着。
当年，晏子墨应该是不认得夜凝紫的。
因为当年，她很少用这个名字。
不知，不过可以她不是邪门歪道，不然也不会在明知她资质平平的情况下，带回天山了。
穆纤尘看着远方，幽幽一叹五师兄做事，自然是不会有什么差错的。
晏子墨却是一滞，不知道应该接些什么。
天光扰扰，穆纤尘白衣飘飘，独自折返。
韩青云并没有可以封锁消息，所以很快整个天山都知道了那些几名女弟子的遭遇，没想到，未进天山门下，却成了天山的孤魂。
涟漪知道这件事情的时候，直觉也是想到了楚云流，因为他在自己被欺负的时候出现过，甚至要带自己走。
他一次又一次的救自己，当初为什么他会出现在山村，他又是什么身份？
当然，东南西北四位传功师姐被掌门韩青云叫过去问了一下，这些几名女弟子平日可有什么异常，是不是与人结怨。
别人都没有说什么，只有秦东儿，凭自己的猜测，说着倒是这些人似乎与涟漪不太合得来。
韩青云想起了穆纤尘新收的徒弟，这个资质平平的少女，到底是如何打动自己冷若冰霜，甚至连自己这个掌门师兄的账都不买的小师妹的，而这些奇奇怪怪的事情，竟然还与她有关。
看来，她未必像是之前看起来那么简单。
经过秦东儿的有意传播，人人惶恐，都不太跟涟漪接触，因为他们都知道那些死去的几名女弟子似乎都是跟涟漪有过节才变成了别人的刀下亡魂。
涟漪知道这件事情之后，并未见什么悲喜。
只是穆纤尘却有些薄怒，这些人，不好好修行，在背后乱嚼舌头，赫连雪影这是教的什么徒弟。
月移中天，涟漪又一次漫步在之前韩梓松私下传功的松林，夜色清冽，四寂无人，蛙鸣几许。
她没有遇到韩梓松，却遇到了一个意想不到的人弧月。
正文第三十六章天山盛会师姐好。
虽然弧月一直对自己冷冷的，甚至曾经出言训斥过自己，不过对于这位掌门夫人的大弟子，涟漪还是很仰慕的。
弧月还是像往常一样，淡然相对，脸上没有什么表情，这样的弧月，让涟漪有时候觉得，她倒更适合拜入自己的师傅门下。
听说你已经成为小师叔的首徒了？
弧月出口就直接问了涟漪一句话。
涟漪稍微愣了一下，想着，弧月会不会又觉得自己骄傲，或者是靠着什么关系，正想着怎么回答，弧月又说了一句你运气真好，当年我可是特意为了她才上山的，可是没有那么缘分。
涟漪还是不知道应该怎么接这句话。
好好修炼吧，不要给小师叔抹黑，过一段时间，是天山的盛会，到时候别的门派也会过来，不要丢人就好了。
没想到，今天的弧月竟然会跟自己说那么多话，自己不过是跟她问了声好而已，然后就看见弧月御剑离开了。
真好，如果自己也会御剑就好了。
听说，弧月的佩剑灵犀，也是出自剑阁的。
果然，能被掌门夫人选中的人，都有不凡的资质。
木辰玉和凤小小又来找过涟漪几次，不过，穆纤尘十之八九都会直接把他们打发走，以涟漪资质愚钝需要更多的时间修习为由，风小小见到穆纤尘的时候，简直连嘴都合不上了，没想到三界四大美女，果然名不虚传，那个高傲的冷千芷跟她一比，简直就是地上的泥巴，什么都不是。
木辰玉也愣神过，不过后来穆纤尘干脆连面都不露，而是直接在自己的房中传音到吣幽别院门外。
这份修为，也是让木辰玉和凤小小震惊不已。
都说赫连雪影是上一代女弟子中修为最高的，现在看来，跟穆纤尘一比，还不知道高下。
可能是涟漪确实资质不高，穆纤尘教给她的青眼剑法，她怎么都学不到火候，反而另外一套雪舞剑法，她倒是用起来得心应手。
她问过穆纤尘，为什么同样是剑法，她练起来，其中有一套就会进步那么慢，而另外一套，却好像她原本就应该会的，有一股神秘的力量，在牵引着她修习。
可能你和这套剑法有缘，不过答应我一件事情，不到万不得已，一定不要在人前使出雪舞剑法。
穆纤尘谆谆告诫。
虽然涟漪不知道是因为什么，不过还是点头答应。
她知道，师傅一定不会害她。
那些谣言，不必理会。
穆纤尘突然对涟漪说了一句。
涟漪知道，她指的是现在很多人私下里传的，那些几名女弟子的死，是因为得罪了涟漪。
放心吧师傅，我晓得，心事太重，会误了自己的修行。
穆纤尘满意的点头离去。
木辰玉入门时间虽短，不过却已经将韩青云所教习的冲云剑法练得很好了，配合天辰剑，已经能发挥出四成威力，这个在年轻一代弟子中，绝对属于罕见，天山虽然人才辈出，不过像是木辰玉这种资质，这么多年也就韩梓松和弧月可以比肩。
还有一个冷千芷，其实韩青云和赫连雪影之所以对她另眼看待，天资出众是一方面，出身是另外一方面，她是游仙云霞上仙的后人。
韩青云满意的看着木辰玉，摸着胡须说着辰玉，这次天山盛会，你只管用心去做就是了，以你目前的修为，应该算是新一届弟子中的佼佼者了。
木辰玉当然高兴，不过并不敢在韩青云面前表现出来，而是谦虚着说徒儿自知修行之路尚远，多谢师傅栽培。
韩青云听到这里，笑着离去。
天山盛会，众派云集，每隔十年，就会举办一次。
为了这次盛会，韩青云早早就已经命韩梓松和申玉臣等人把请柬送到了各派，只等着盛会那天，让这些新进弟子领略一下天下仙派的盛况了。
师兄，你说这次盛会，会是个什么结果？
雨桐然偎在莫如晦怀里，语气不明。
莫如晦轻轻抚弄着她柔顺的发丝，看着远方，说着这个谁又说的准呢，不过，按理说，掌门师兄门下的木辰玉和师姐门下的冷千芷，应该会大放异彩。
这个我自然是知道的，每次天资最高的，莫不是被他们夺了去。
雨桐然略带不满。
然儿，何必纠结，仙缘天成，谁和你有师徒缘分，也不是强求的，就像这次新进弟子，最大的变数，竟然是那个资质平平的夜涟漪，谁会想到，从来不肯收徒的小师妹，竟然会为了她而破例？
以小师妹的修为，恐怕在你我之上，难道她看不出此女根骨不佳？
雨桐然听及此处，也觉有理，就没有再多说什么。
这次剑试剑阁，你有两个徒弟司扣儿和凤小小都得到了剑阁中的剑，这两个孩子好好培养，将来未必没有大作为。
莫如晦继续说着。
提起这件事，雨桐然脸上浮出笑意，之前，她的弟子中就连毕西华和仓北怜都没有得到剑阁中的剑，所以她一直被赫连雪影死死的压着，不过这次，似乎真的不一定了。
天山盛会，如期而至，所有天山弟子，整装待发，准备迎接远道而来的客人们。
在那之前，穆纤尘带涟漪下了一趟天山，等到忙起来，不知道什么时候才有时间了。
师傅，我多久才会学会御剑啊？
踩在穆纤尘的绛雪剑上，涟漪觉得整个人身轻如燕。
也许不久，也许很久。
穆纤尘回答得模棱两可。
远处的兵器相接声音传来，打断了他们的谈话。
天山盛会在即，而且天山脚下，人烟相对稀少，是什么人在这里大动干戈呢？
御剑而驰，穆纤尘带着苦儿转眼就移动到了事发的现场。
冷心阁。
看到那些杀人者的装扮，穆纤尘的脸色微微变了变，没想到这么多年过去，他们又一次出现了。
涟漪却皱了皱眉头，似乎觉得奇怪，师傅怎么会认得这些人。
那清一色的黑衣，和腰间悬着的铁牌，涟漪没有见过，当然无从得知。
两方混战，一方是冷心阁，而另外一方，似乎是劲装的护卫，为首的是一个虬髯的大汉，身上已经中了数刀，还是拼命带着仅存的几个人抵抗着，牢牢地护着一辆马车。
他们看不见马车上坐着什么人，也不知道是什么身份。
正文第三十七章路见不平不过涟漪之前来天山的路上听晏子墨提起过这个冷心阁，似乎是修仙界有名的邪门歪道，人人得而诛之，既然是他们在这里，那么对方一定是正道人士。
你在这里不要动。
穆纤尘将涟漪放在一边，直接出手了。
这是涟漪第一次看见师傅动手，白衣翩跹，似彩蝶飞舞，若惊鸿掠过，片刻时间，那些人已经倒地一片。
你是什么人？
黑衣人很快停止了进攻，清点了余下的人数，为首的一人问着，面具下，眼睛森然闪着寒光。
不过等他看清了穆纤尘的容貌的时候，微微一愣。
天山门下。
穆纤尘将那几个受伤的护卫和那个虬髯的汉子护在身后。
怪不得有如此的身手。
为首的黑衣人赞叹着。
穆纤尘不为所动，这个时候，奉承她并不能让她袖手旁观。
你们又是冷心阁的哪一分舵？
据穆纤尘所知，这冷心阁一共十二个分舵，分别以十二生肖为名，而每个分舵又有东南西北堂。
既然知道我们的来历，就应该知道得罪了冷心阁，你们会是什么后果。
区区一个天山，就不怕多管闲事招来灭顶之灾吗？
黑衣人首领试图威胁着。
一道光闪过，黑衣人还没看清怎么回事，就被抽了一个耳光，直接趴在了地上。
如果你们真有那个本事，也合该是天山自己运数到了，不劳你们费心。
不过，如果再口出狂言，恐怕你们就不用回去复命了。
穆纤尘冷冷的说着。
黑衣人看着穆纤尘，又看了看她身后的那些人，想了想，说着那今天只好得罪了，如果不幸回不去天山，别忘了到了阴间把这笔帐算在我们棱形头上。
这样的话，让涟漪听起来都觉得可笑。
好久没有见过如此狂妄的人了，十多年不问天下事，倒是不知道这冷心阁的人，已经如此目中无人了，那我就讨教一番，如果折于你们这些乌合之众之手，只怪我穆纤尘命该如此。
长身而起，绛雪剑飘然而起，穆纤尘手执宝剑，冷眼看着面前故作强硬的刽子手。
你是穆纤尘上仙？
说话的竟然是受了伤的那个虬髯大汉。
不错，是我。
穆纤尘并没有回头，眼睛依旧冷冷的扫视着那些冷心阁的人，显然，穆纤尘名字是有一定的震慑力的，这些人不约而同的往后退了退。
怪不得如此绝色，竟然是三界四大美人之一的绛雪上仙穆纤尘。
你不是闭关多年，封剑不出了吗？
黑衣首领似乎很是诧异。
我的事情，还轮不到区区鼠辈来置喙。
穆纤尘当然不会给他们什么好脸色。
绛雪仙子穆纤尘？
太好了，本来以为这次完不成任务了，没想到濒死之际竟然被你所救。
虬髯大汉再次开口，不过，出口的话，却让涟漪都感觉奇怪。
似乎，他就是为了师傅而来的。
穆纤尘自然也有这种感觉，不禁问道怎么，你们是专程来找我的？
虬髯大汉目光悲戚，不过充满着视死如归，颇有死得其所的感觉。
这马车上是我家姑娘所托，指名一定要在这次天山盛会上送到天山上仙穆纤尘的手中。
虬髯大汉似乎忘记了伤痛，急于表明自己的来意。
涟漪和穆纤尘都感觉很诧异，救人的人，没想到就是这些护卫拼死保护的东西最终的主人。
不过看虬髯大汉的样子，应该不像是说假话。
穆纤尘听到这里，对冷心阁的人更是憎恨，说着你们是想死在这里，还是现在就滚？
这个时候，韩梓松和弧月赶到，他们也是觉察到这边有打斗，所以过来看看，没想到竟然遇到穆纤尘和涟漪。
小师叔。
韩梓松深施一礼。
弧月也是赶紧施礼，虽然没有说话，不过看她那恭敬的样子，的确跟往日不太一样。
片刻之后，凤小小也随着毕西华和仓北怜两位师姐赶到了。
等到听涟漪说了一下事情的经过，凤小小怒不可遏。
真是好不要脸，明明是给我小师叔的东西，你们冷心阁出来抢个什么劲？
口口声声说别人区区这个区区那个，现在却要半途劫杀人家的护卫抢别人的东西，我看你们冷心阁才是区区的蛐蛐！
这么紧张的气氛，被凤小小一席话弄得有些诙谐。
仓北怜一时没有忍住，扑哧一声笑了出来。
不过，她很快意识到穆纤尘在当场，而且大敌当前，就赶紧收敛了。
你们先在一旁歇息，既然我们天山插手了，就会管到底，至于你们有什么东西要交给小师叔，一会再说。
韩梓松很快地分析情况并那些护卫说着，你们几个，过去保护他们吧。
随后又给几个新进弟子安排了任务。
涟漪他们搀着仅剩的不到十个护卫和那个虬髯大汉到马车旁歇息，警惕地看着四周，防止有人偷袭。
穆纤尘看冷心阁的人仍然没有要离开的意思，直接挺剑而上。
这是凤小小第一次看见穆纤尘在她眼前施展武功，翩若惊鸿，飘若飞絮，白衣翻飞，气定神闲，好像天边飘雪，怪不得别人都叫她绛雪上仙。
一招招一式式快得让人眼花缭乱，不一会，玄衣人都被打翻在地。
涟漪，你师傅好厉害啊，而且好美啊，就连杀人，都这么美。
凤小小由衷的赞叹着。
涟漪一脸自豪，刚才她已经震撼过了，不过震撼之余，又觉得有些对不起师傅，师傅教给自己的青眼剑法，一直练不好。
而显然刚才师傅用起那套剑法，已经出神入化了。
刚刚那个嚣张的黑衣人首领捂着胸口呕出一口血，兀自还想硬撑。
弧月已经欺身到他面前，掐住了他的脖子，冷冷问着谁让你们来的？
而回应她的是讽刺的一笑，黑衣人首领软了下去，咬舌自尽了。
是灵猴分舵的西堂的杀手，怪不得如此不堪一击。
韩梓松捏着一块从他们身上取下的铁牌说着。
穆纤尘蹙眉，不过，显然对这些人的死并不放在心上，反而问着刚刚那个虬髯大汉刚刚你说这马车上之物是你家姑娘专门托你们给我的，你家姑娘，所托何物？
这个，您还是自己瞧一瞧吧。
虬髯大汉显然已经有气无力。
一阵掌风劈过，马车裂开了，映入眼帘的情景却让大家为之一震。
一个紫衣少女瑟缩着蜷在一角，头也不敢抬，双手紧紧的抓着马车的风铃，显然刚刚受惊过度。
这是何意？
穆纤尘转头问大汉。
不止是穆纤尘，连涟漪在内的所有人，都是大吃一惊。
这虬髯大汉的主人，交给穆纤尘的竟然是个大活人。
正文第三十八章神秘少女上仙，这是我家姑娘吩咐的，她说当年您曾答应过她必要的时候会还她一个人情，如今姑娘有难，恰逢你重出破关而出，所以姑娘派我们不远千里护送她的骨血交给您。
虬髯大汉的话，涟漪不懂。
而韩梓松等人自然也是也云里雾里，没有明白，小师叔什么时候欠下的人情？
你家姑娘是谁？
穆纤尘冷声问着。
上仙看看她手中所持之物就知道了。
其他的，属下真的不是很清楚。
姑娘只是说，你看到了东西，自然会明白的。
虬髯大汉话说的很明白。
穆纤尘柳眉微皱，好像是冰雪美人微微蹙额，别有一种风情。
凤小小打心里感叹，真是第一次见到一个人，不孝的时候都是这么美。
孩子，你抬起头来。
穆纤尘尽量放柔了声音对瑟缩的小女孩说着。
韩梓松和弧月等人，也都好奇的看着这个来历不明的小女孩。
不过小女孩显然没有脱离恐惧，一路颠沛流离再加上刚刚的生死一线，大气都不敢喘，依旧埋着头。
姑娘，你安全了，那些坏人已经被打跑了，你不用害怕了。
凤小小柔声劝解，涟漪总觉得，凤小小似乎有一种能力，可以让人不由自主想要亲近，忘记一切烦恼。
少女终于恢复了一丝理智，将信将疑的微微抬了抬头。
大家这才看清，少女的眉心有一点红痣，眼睛好像因为哭的过多有些红肿，嘴唇干裂布满血迹，显然是用力咬唇才控制自己刚刚没有喊出来。
不知道为什么，看到她，涟漪就想起自己小时候在娘怀里的样子。
刚刚那个大汉说这是他们家姑娘的骨血，姑娘有难，不知道是不是已经像遭到毒手了，想不到这少女的命运这么苦楚。
而少女因为害怕，根本不敢正眼去看人，只是偷偷打量着众人，双手紧紧抱着肩膀，头上只是轻便的挽着一条缎带，哀伤凄婉。
你娘有东西让你交给我，是吗？
穆纤尘想了想，尽量放低自己的音量。
少女看了看一路护送自己的虬髯大汉，大汉点了点头，满眼期待，少女终于确定这些都不是坏人，拼命地点了点头，眼泪再一次夺眶而出。
师姐，她好可怜。
凤小小此时也没有兴奋劲了，看着眼前的少女凄惨的模样，很是心疼。
姑娘，不要怕，你面前的就是你娘让你找的人，是我们天山的小师叔，绛雪上仙。
有什么事，跟我们说就行了。
仓北怜也温柔发声。
嗯。
想了很久，少女如释重负，重重点了点头。
把东西拿给我看看吧，要不然我也不知道你娘是谁，想让我怎么帮你。
穆纤尘见她渐渐平静了，又说了一遍。
少女小心翼翼地从怀里掏出一件东西，当那件东西拿出来时，韩梓松突然惊呼了一声九纹玉笛！
脱口而出之后，他才觉得自己刚才有点失态了，不禁往后退了退。
而穆纤尘看到时候，也仿佛被震惊了，兀自后退了两部，脸上顿时没有血色。
涟漪急忙上前扶住，同时更加好奇这东西到底是什么，而眼前的少女又是谁。
你们姑娘是钟雨晴？
穆纤尘回过神的第一句话就是快速问询虬髯大汉。
是。
得到了确定的答案，穆纤尘从少女手中接过九纹玉笛，颤抖着摸了摸，而后复杂地看了看少女，抚上了她的脸颊。
没想到钟雨晴也有了自己的女儿。
当年她自己尚且自身难保，还愿意帮助我，我无以为报，所以将九纹玉笛交给她，承诺以后凭此物可以答应她任何要求。
穆纤尘几句话，道出了玄机。
而韩梓松听到这里，似乎明白了一些事情，感慨着小师叔，难怪当年你回到冷心阁，九纹玉笛已经不在身边，几位上仙怎么询问你都不肯说。
现在，九纹玉笛失而复得，而显然这个小姑娘的娘，对你有恩，那就是对我们冷心阁有恩，我们都不会坐视不理的。
他这么一说，大家才知道原来中间还有这样一环。
因为韩梓松从小从天山长大，而别人都是后上山的，所以对这件事情并不是那么知情。
你们姑娘呢？
穆纤尘问向虬髯大汉。
上仙，我们姑娘，此时已经仙去了。
所以，无论如何，请一定帮我们照顾好她这最后一点骨血，我们必将感恩不尽。
终究还是得到了不想听到的答案。
把那些人安排在一猎户家里养伤之后，穆纤尘带着那个紫衣少女进了房间，迟迟没有出来。
那是你师傅之前用的武器，不见了好多年了，原来是出了一些事情，送给了一个故人。
韩梓松好心地给苦儿解释着。
是这个小女孩的娘吧。
涟漪感慨着。
韩梓松看着天边，说着是啊，不过，钟雨晴，我从来没有听说过这个名字。
想来，这件事情，也只有你师傅才知道了。
原来师傅之前的武器是笛子啊。
涟漪不无震撼，只是不知道这笛子，要配合什么样的功法。
韩梓松耐心的给她解释着那不是普通的笛子，那是九纹玉笛，有灵性的。
那是当年师祖传给你师傅的，而且，普天之下，也只有你师傅才能使用。
当年百花吟雀，绛雪拂梦，是三界四大美女，而你师傅就是其中的绛雪，九纹玉笛则是自己认主的。
百花吟雀，绛雪拂梦？
凤小小也凑了上来，师兄，我只知道小师叔是其中一位，其他的几位都是谁啊？
当然是出名的几位上仙，吟雀上仙，是蜀门的掌门夫人，叫上官珊灵，拂梦上仙，是千生派的最杰出的女弟子，叫欧诗月，绛雪上仙是小师叔，这个不用说了。
韩梓松看她确实想知道，涟漪的脸上好像也有一抹求知，就解释了一下。
那排在首位的百花仙子呢？
能在穆纤尘之前的，想必已经不知道美成什么样子了吧。
韩梓松突然话锋一转，说着已经不在了，不提也罢。
凤小小没有领会，问了一句什么叫已经不在了？
师妹，不要多问，既然师兄不说，自然有他的道理。
毕西华看着有些过分活跃的凤小小，忍不住开口拦着，这个丫头，实在是太八卦了。
韩梓松却没有生气，想了想，说道是已故的瑶池掌门夫人，花仙儿。
正文第三十九章九纹玉笛怪不得之前韩梓松不肯说，瑶池早在十几年前已经覆灭，的确没法多提。
可惜啊，红颜薄命。
凤小小在一边摇头叹息，样子倒是有几分男孩子气。
师妹，你又不是男子，你有什么可惜的？
仓北怜看着她那副滑稽的样子，忍不住打趣。
师姐，说不定过几年，师傅也会放我出去行走天下，到时候我万一走了什么运气，也能落个什么四大仙女当当呢。
凤小小撅着嘴，让人忍俊不禁。
弧月这个时候突然插了一句有冷千芷在，还轮不到你。
凤小小当时就一顿，提起那个冷千芷，她就生气，人那么傲慢，不就是美一点吗，偏偏天山那些师兄们，都跟着了魔似的，她越是清高，他们越是趋之若鹜。
弧月师姐，我就是说说嘛，我也知道她很美美啊，可是我也不差啊？
你看看，我这眼睛，我这嘴，仔细看看，是不是还挺美的！
开始撒娇了。
看着她这个样子，连毕西华都忍不住笑了是是是，美死了，如果你将来当上四大仙女，一定要记得提携我们这些丑女啊。
师兄，当年你有没有见过那个花仙儿啊，到底有多美？
凤小小话匣子又打开了。
韩梓松有点语塞这个，倒是把我难住了。
当年的柳芸茵，我只见过几面，不过那样的容颜，让人过目难忘，绝尘独立，简直是上天最完美的杰作，而且为人谦和有度，是当年不少武林前辈争相追逐的对象。
不过，想不到那样的人，竟然英年早逝，唉本来是说九纹玉笛，怎么被你这促狭的丫头带跑了。
毕西华回过神来，轻轻敲了敲凤小小的头。
好嘛好嘛，不打岔了，师兄，那九纹玉笛到底有什么神奇的啊？
凤小小连忙卖乖。
九纹玉笛，是当年师祖婆婆留下的，师祖婆婆的来历，我爹没有仔细跟我们提及过，似乎不是中原人士，当年师祖云游天下时，与师祖婆婆偶遇，相伴于江湖，不过据说师祖婆婆不久就与世长辞了，只留下自己的随身武器，也就是九纹玉笛。
师祖好可怜。
凤小小托着下巴。
后来天山万里之外的一个部族，却突然闹上冷心阁，说他们族中的圣物在师祖的手中，要求师祖归还。
本来师祖不明所以，不过经过一番交涉，才知道原来师祖婆婆竟是那个部族的圣女，而圣女必须终身纯洁，一旦与人结合，则必死无疑。
韩梓松说起这件事情，显然也是有些不忍。
什么？
怎么这么可恶。
凤小小咋呼了起来。
而这个时候，涟漪想起了在等在天山试练弟子的传送门之中已经足足五十年的堇茹，原来这个世界上，不只是她过得凄苦。
你老实点。
毕西华轻斥了她一下，好好听师兄说。
韩梓松含笑看着凤小小，接着叙说着师祖得知之后，后悔连连，难以忍受痛苦，愿意归还，不过据说那个部族的首领拿到九纹玉笛之后，却说，九纹玉笛已经通灵，就算他们带走，也已经无用。
什么，那是怎么回事？
不单是凤小小，连仓北怜都有点大惊小怪了，弧月也在一边静静听着。
师祖并不知缘由，而那个部族的人告诉师祖，九纹玉笛一旦通灵，说明已经选定了主人，只能等待宿主，而认主之后的九纹玉笛，只有在主人的手里才能发挥威力，拿在别人的手里也只是枉然。
难道他们就这么算了？
仓北怜的好奇心也被调动了起来。
韩梓松幽幽一叹，摇了摇头，然后说着他们提出了要求，在临渊阁内，找到能让九纹玉笛认主的女孩，继任他们的圣女。
那不就是一辈子必须独身一人？
凤小小觉得这个似乎有些残忍。
弧月这个时候，几乎已经了然了，看着刚才穆纤尘和紫衣少女进去的屋子。
是啊，师祖当然不同意，不过那个部族的人已死相逼，竟然派出了师祖婆婆的生父。
师祖羞愧难当，不知如何决断，于是心存侥幸，希望九纹玉笛不会选择冷心阁的女弟子。
没想到，小师叔一出现，九纹玉笛便认主了。
难道小师傅已经是那个部族的圣女了？
凤小小着急了，这下连涟漪都忍不住了。
韩梓松还是摇头，接着往下说没有那么简单，他们当然是希望直接把小师叔带走，不过，小师妹的性子从小刚烈，不愿离开冷心阁，否则宁愿血溅当场，可是如果小师叔一死，那个部族又要重新寻找圣女，所以两相为难，最后小师叔同时为了给师祖解围，同意终身守护九纹玉笛，绝不对任何人动心。
唉。
风中悠悠的叹息，不知是为何人。
涟漪，你过来。
从小屋子中出来出来之后，穆纤尘又把涟漪叫到身前。
涟漪刚才听了师傅和九纹玉笛的故事，还在为了师傅感到可惜。
师傅，怎么了？
涟漪不明白，为什么师傅又把自己单独带到房间里。
穆纤尘摊开手掌，递到涟漪面前，说着拿去，这个是你娘的东西。
什么，我娘？
涟漪震惊了，夜凝紫的东西，怎么会在师傅手上？
穆纤尘手里是一枚玉环。
戴上吧，只是不要过于招摇。
穆纤尘说着。
小心翼翼地接过玉环，看着通体碧玉通透的环身，以及精美的做工，爱不释手，最终试了试，戴在了右手的食指上。
一股清凉的感觉传来，很是舒服。
她娘叫钟雨晴，是神医谷的传人。
穆纤尘开始讲起紫衣少女的身世。
神医谷世代隐居，避世不出，每三年会派出一名弟子悬壶济世，增加阅历，如果是寻常百姓病了，都是免费看诊，分文不取，如果是江湖人士受了伤急需医治，则必须拿出心爱的东西作为交换方可以请动他们。
因为在他们眼里，寻常百姓无非是春耕秋收，平凡一生倒也干净，而武林人士刀口舔血，纷争不断，救了一个，有可能会害了更多，她们的眼中没有正邪之分，只看你是不是付得起代价。
看来是个奇特的门派。
当年我和你娘遭人暗算，命在旦夕，巧遇下山行医的钟雨晴。
当时钟雨晴秉着神医谷的祖训，如果要她插手，必须拿出心爱的东西，作为交换。
我本来想交给她我的绛雪剑，可是她却看中了我的九纹玉笛，事出紧急，我只能这样做了。
涟漪有点蒙了，师傅的意思，她和夜凝紫之前是认识的，而且，还一起行走天下？
那师傅和我娘后来为什么分开了呢？
涟漪追问着。
穆纤尘看了看她，说着至于那些事情，以后有机会还是让你娘告诉你吧。
正文第四十章故人之托涟漪低头，没有再问什么。
钟雨晴亦没有食言，医治了我们，不过也就此得罪了一股可怕的势力。
钟雨晴害怕给神医谷带来劫难，并没有回到神医谷，决心隐居，而我答应过她，将来若有任何事情，可以凭此信物找到我，我一定还她这个人情。
涟漪觉得穆纤尘说得并不完整，似乎故意隐藏了什么。
后来的事三言两语说不清楚，又发生了一些事，我以为你娘死了，就回到了冷心阁，没想到今天那个小女孩，不但把九纹玉笛还给了我，还交给了我一样你娘的东西，说明你娘之后又去找过钟雨晴。
穆纤尘眼中闪着光，显然，这些事情，是她看到那个玉环之后才推断出来的。
也就是说，这个小女孩，因为我娘的原因，而失去了自己的娘？
涟漪心里好像压了什么东西，觉得那个少女真的好可怜，而且她娘曾经帮过自己的娘，无论当初是不是有苛刻的条件作为交换，毕竟她出手相助才导致了这个少女如今成为了孤儿，多少，她的心里是有些过意不去的。
紫衣少女一味紧张着，警惕地看着周围的一切。
孩子，你愿意跟在我身边吗？
穆纤尘问着。
紫衣少女点点头，却再也不肯多说半个字，只是不停地流泪。
凤小小看不得别人哭，自己也扎到仓北怜怀里抽噎了起来师姐，她好可怜啊，我们求求小师叔把她带回天山吧。
而少女听到这句话，却抬起了头，又摇了摇头。
你是不愿意跟我们回去？
放心，我们不是坏人，否则你娘也不会把你托付给我师妹。
仓北怜温和地说着。
而少女还是摇头，眼泪止不住的涌出来，看上去让人心疼极了。
韩梓松想了想，忽而问着难道你娘还交代了别的事情？
我娘说，等我见到了该见到的人，就求她带我去找我师公。
少女终于开口了。
你师公是谁？
毕西华追问着。
我也不知道，娘说，等我见到了笛子的主人，把这两样信物交给她，然后还有一封信。
少女的声音不大。
两样信物？
不是只有九纹玉笛吗？
凤小小有些莫名其妙，而想起刚刚似乎小师叔单独跟她进房间谈了一会，就没有再说话。
少女怀中原来还有一份小小的夹层，里面有一封信，因为过于紧张，信纸都已经被汗水浸湿了。
穆纤尘接过信件，匆匆展开，面色复杂，阅完之后反而更凝重了。
这是你娘亲手写的？
好像是有些什么需要确定一下。
不知道信上有什么内容，大家都很好奇，不过穆纤尘没有发话，谁都不敢过问。
穆纤尘对着紫衣少女说着孩子你放心，你娘交代了，如果你师公不肯接纳你，你的事情暂时由我安排。
似是怕少女不相信，还特意冲她扬了扬信纸。
少女终于点了点头。
你叫什么名字？
我叫叶归期，娘都叫我小期。
她的师公，不就是神医谷的人吗？
涟漪疑惑着，不过既然师傅没有当众说出，她自然不敢多言。
你随我回去吧，这里的事情一结束，我就带你回去。
穆纤尘说完这句话，少见的惆怅了一番。
穆纤尘带了一个少女回去，几位上仙都知道了，而且知道了这个少女竟然拿着小师妹失踪了多年的九纹玉笛，都很好奇。
不过，穆纤尘用以后再跟他们详谈为由，都打发了。
晚上，穆纤尘安顿好了叶归期，又把涟漪叫到了房里，欲言又止。
师傅，是不是想起了什么人什么事？
故人一别，想不到已经是最后一面，今日见到当初的信物，百感交集。
失而复得原是该庆幸，但是心中却有苦楚，这件事，我们都有责任。
穆纤尘有些自责。
可是涟漪更想知道的是，当初到底发生了什么，穆纤尘和夜凝紫是伤在谁的手上被钟雨晴救起，换走了九纹玉笛，而后又是谁耿耿于怀这么多年四处追杀钟雨晴，害得她东躲西藏，最后只留下一个稚儿草草托孤？
师傅，为什么不能告诉掌门他们小期的身份？
多余的，先不要问，有些事情，现在还不适合你知道。
好好练功，别让我和你娘失望。
穆纤尘没有给涟漪好奇的机会，就打发她出去了。
走出房门，涟漪发现木辰玉竟然正在院子里转悠。
涟漪，好几天没见你了，你想我了吗？
这个家伙，在各位上仙面前装的一本正经，可是一到单独面对自己的时候，就原形毕露。
涟漪脸上一红，说着说想你了，你是不是练功走火入魔了。
木辰玉一看涟漪的样子，就想逗她。
还说不想，那怎么一见我就脸红啊？
涟漪辩解着我脸本来就红，我面色红润，你管得着吗？
木辰玉无赖的说了一句你是我的人，我管不着，谁管得着？
又是这句，真想打烂他那一口整齐洁白的牙。
最终涟漪谎称师傅一会就出来了，才把木辰玉打发走。
叶归期跟涟漪在一间房，此时还没有睡下，看着她犹挂着泪痕的脸，涟漪心生不忍，江湖，平凡人向往江湖快意恩仇，而江湖中人又何尝不向往平凡人安然一生。
有些东西，可能是师傅说的，命中注定，就像钟雨晴十几年前遇到娘和师傅，然后小期遇到自己。
我不会劝你不伤心，想哭，就痛快地哭出来吧。
涟漪柔声对叶归期说。
我也不想哭，娘说，她最不喜欢看我哭了。
叶归期强忍着泪水，不过显然无济于事。
涟漪想着，这是怎样一个女子，独自抚养女儿长大，却见不得女儿哭泣。
应该是跟娘一样的人吧，而且，听师傅说了，还是对娘有恩的人。
我和你一样，也没有家人，是我娘一手把我带大的。
苦儿尽量让叶归期放松，而且，你看这个。
叶归期看了看苦儿手上的玉环，瞪大了眼睛。
这个玉环，是你娘让你交给我师傅，然后转交给别人的吧？
是的，我娘说，如果我见到了绛雪上仙穆纤尘，让她帮我找到一个叫花凝紫的女人，把这个玉环交给她。
叶归期抽噎着。
涟漪一愣，花凝紫，娘不是姓夜的吗？
正文第四十一章各派齐聚不过，现在显然不是追究那么多的时候，毕竟，她连娘和师傅之前就是认识的，甚至在一起行走天下这样的事情，都不甚了解。
想到这里，涟漪温柔一笑我是花凝紫的女儿。
这句话显然是让叶归期也吓了一跳，真是没有想到，原来自己想要寻找的人，眼前就是她的女儿，这下娘之前托付自己的事情，就算是都已经完成了。
很快，涟漪和叶归期就算是彼此熟悉了，而叶归期也终于安心的睡过去了。
看着叶归期的睡颜，涟漪想起钟雨晴为了救自己的娘亲惹上了不该惹的人物，不禁叹息。
银雪纷纷，飞旋而下，天山山脉这次举办天山盛会的地方，是冰与雪的世界，纯得不像人间，涟漪总觉得这里好熟悉，好想在最高的山峰上，迎着太阳升起的地方起舞。
而各大仙派也终于到来。
最早到达的是千生门的人，在所有仙派之中，千生门相比起来，最不受俗世的干扰，淡泊名利，而且医术高超，因为神医谷少有人知，所以千生才是闻名天下的医术起源。
千生门的人似乎都超然与世外，但从不会跟江湖划清界限，门下弟子除了不但精研武艺，还会教授琴棋书画，快意江湖，现任掌门薛丹青除了是一代宗师，也是一个绘画高手。
千生门这次出现的人并不多，只有掌门的两位师弟秦莫啼郎清月带着各自的弟子许念臣和郭丞松。
大名鼎鼎的四大美人之一的拂梦仙子欧诗月并没有前来。
寒暄了一番，几位天山上仙和千生门的两位前辈自然是熟识的，而久未出江湖的穆纤尘自然最是引人注目，但穆纤尘略显疏离的态度，对方自然熟知，所以并未在意。
倒是几个初次作为接应使者的小辈颇有意思，想来韩梓松应该早年下山历练时和许郭两人有过交集，见面问过几位长辈之后就躲在一边窃窃私语。
看见韩梓松如此自如的跟仙界的前辈交谈，涟漪感叹，果然是掌门之子，这一代天山的佼佼者，真的是个人才。
许念臣和郭丞松的眼睛只是在几个没有见过面的少女身上扫过，并没有停留太久，君子坦荡荡，对于千生的印象，涟漪又觉得好了很多。
虽然冷千芷容貌算是上乘，但是对方眼中除了惊艳之外，没有任何的杂质。
这次天山盛会，说来也算是一件盛事，听说给各大门派都去了邀请函，因为掌门师兄有事，就由我们带着这两个不成器的晚辈前来拜谒，不过看你们身边这些小辈，各个气度不凡，将来必定不是池中之物啊。
秦莫啼微笑着跟晏子墨寒暄着，当然听得出话里明显的谦虚。
涟漪粗略地看了他一眼，略显发福的身材，罩着一件灰色长衫，烟色缎带缠在腰间，左手握着佩剑，脸上挂着恰到好处的笑意，而他身后的师弟郎清月略显单薄，一身银白色的衣服，眼神沉静如水。
晏子墨推脱了几句谦词，就让韩梓松和申玉臣先带这几位客人上山。
原本以为终年积雪的天山盛会举办地会很难走，不过很巧妙的，韩青云在上山的四个方向都设置了玄梯，山下是山体直接凿出来的，随着高度升高，渐渐积雪增多，每一级台阶都是青石堆叠，而且中间略高，两边略窄，这样就算有雪融了，雪水也会很快自动流到两边，而再往上，石阶变成了冰阶，晶莹剔透，如果远远看上去，都不会觉得是给人踩的。
雪还没有停，洋洋洒洒，而在他们踏上冰阶之前，已经有其他的天山接引弟子候在半山腰的亭子那里恭恭敬敬地送上了厚厚的皮毛，穿在身上极舒适。
因为要迁就小辈，所以几位前辈高人都没有直接飞身而上。
秦莫啼和郎清月也都是散仙级别的人物。
终于到了，真是好久不见啊。
一个洪亮的声音由远及近，望眼过去，一个绿袍老者捋着胡须笑眯眯地看着这边，后边跟着好几个人。
原来是尹掌门，多年不见，还是风采不减当年啊。
晏子墨首先拱手打着招呼，其他几位上仙自然也免不了一番客套。
而小辈们只有后面看着的份，这回连发言的余地都没有。
这位是天刀门的尹亭君尹老前辈，纵横江湖四十多年了，按照辈分，是咱们天山掌门的师傅辈的，没想到这次竟然连他都亲自前来了。
凤小小在涟漪身边嘀咕着，涟漪看了看她，这个丫头，怎么知道的这么多。
穆纤尘那么冷淡的一个人，此时也没有端什么架子，径自走到尹掌门面前，抱了一下拳，说着穆纤尘见过前辈。
纤尘啊，这话从你嘴里出来，我听着可很别扭啊，而且你一个女子，不屈身行礼也就算了，还学他们男子抱拳，是欺负我老眼昏花记性不好还是十几年不出江湖这些都忘到脑后了。
尹掌门心情很好地打趣着穆纤尘。
其实涟漪很是替他捏一把汗，师傅的性子，这老头难道不怕师傅让他下不来台吗？
岂料穆纤尘只是淡淡一笑，那一笑宛若桃花嫣然绽放，然后并没有答话，不过看得出，她并没有抗拒。
也许这位尹掌门德高望重，连她也很给他面子吧。
这位尹掌门当年救过小师叔还有其他几个人，而且因此还搭上了一个儿子的命。
这个时候，毕西华的声音又在一边响起。
涟漪看了看她，然后想着，怪不得师傅对这位尹老前辈如此特别，而且刚才她还在想，听说现在各个门派的掌门都是正值壮年大概跟韩青云是一个辈分的，怎么突然出现一个这么大年纪的前辈。
想必，经历丧子之痛再走出来，还能微笑着面对跟他儿子的死有关的人，这样的人才有着不一样的胸襟和气度吧。
这么想着，涟漪看像尹老前辈的目光带上了一种钦佩。
不好意思各位前辈和贵宾，请恕晚辈迎接来迟，让你们久候了，我爹和我娘正在前殿和其他几位掌门等候大家，请大家随我来吧。
韩青云送完了千生的人，刚刚返回。
大家又寒暄了一下，这个时候，蜀门的人也来了。
为首的是蜀门的飞卢上仙和他的妻子彩云仙子，他们的身后，还跟着几个看着就不凡的少年，不过最显眼的是其中一个灵动的少女。
蜀门阮星彤，见过格外前辈。
正在这时一个极柔的声音传入耳朵，闻声而动，一个一身狐裘的少女迎面笑盈盈地走来。
只见她眉若银黛，唇若点绛，一双凤眼睥睨风华，好漂亮啊。
软软的狐裘服帖的衬在她身上，而流利的倭堕髻，特意留出两丛秀发，披在两肩，看上去美极了。
是星彤啊，几年不见，越发的婷婷玉立了，想必马上，你父亲就要头疼你的婚事了，哈哈哈尹老前辈爽朗地笑着，打趣的眼前的少女娇羞地低下头。
闻言，大家也都跟着笑了起来。
这位阮星彤，就是飞卢上仙和彩云仙子的女儿。
正文第四十二章莫名其妙很快，各大仙派，还有一些其他的门派，都纷纷前来，看来这次的天山盛会，还真的是吸引了不少人前来。
穿过了几层院落之后，天山正殿几个大字映入眼帘，场景跟着一变，踏入殿内，大理石铺地，平整开阔，殿内焚着几个火炉，青色的火苗跳跃着，正对殿门的最里面的位置，是一张白玉的椅子，椅子上端坐着一个中年人，丰神俊逸，剑眉朗目，一袭白衣仿佛融在白玉座椅中，看上去很是威严。
这位就是天山的掌门韩青云，也是木辰玉的师傅。
坐在他边的，自然是他的夫人赫连雪影，因为保养的很好，脸上看不出岁月的侵蚀，多了一份雍容，沉静的绿色衬得她面容潮红，而翠玉的步摇也格外的耀眼，看上去跟韩青云很是相配。
而在她身后的是一个粉衣少女，看上去比涟漪略小一些，身量窈窕，眉目如早春的杏花，掩不住的风华，此时正跟段青丝耳语着什么，而后娇俏地笑出声音。
这个人，应该就是一直被赫连雪影拘着不肯放出来的她那个古灵精怪的女儿韩梓乔了吧。
最后一拨人，也就是蒹葭门的人到来的时候，大家都不约而同起身，在大殿之中早已落座的其他的各派前辈和弟子也都纷纷起身相迎。
穆纤尘再次出现在大殿的时候，气氛当时就沉静下来了。
她并没有刻意打扮，只是穿着刚刚在山下天山弟子递过来的狐裘，简单的挽了个发髻，手中握着叶归期归还的九纹玉笛。
殿中有了小小的议论声音绛雪上仙还是当年那样美貌。
据说是收了个徒弟，不知身后那两个女孩哪个才是她身后跟着的是涟漪，和暂时没有什么地方可去的叶归期。
当年也不知道为什么突然销声匿迹，还得好多人相思成疾呢不知道这次重出江湖是不是那些人也该出现了这些话听得涟漪云里雾里。
当各派重新坐定，韩梓松站到了韩青云身后，而赫连雪影身后的娇俏少女走到殿中，盈盈一拜，脆生生地说着晚辈韩梓乔拜见各位前辈，刚刚未能出门远迎，还望恕罪。
与此同时，一个阴暗的山涧，一个紫衣人俯首向一个山洞汇报着。
主上，最近江湖都在传，绛雪上仙穆纤尘重出江湖，而且收了个徒弟，这次出现在天山盛会了。
穆纤尘？
就是当年四大美人之一的那个女子吧。
可查到她的徒弟是什么来头？
山洞中传出浑厚的声音。
回主上，就是当初少主在山村救下的那个小女孩，后来听说是晏子墨带回来的，一开始的时候，被天山所有上线摒弃，不知道为什么，最后被穆纤尘收到门下。
紫衣人认真的说着。
上次少主杀了那么多人也是为了她吧？
紫衣人低吟了一下，沉下头，说着是。
她到底是什么身份，能让云流这样费心？
山洞中的声音听起来也充满了兴趣。
紫衣人表示为难，因为他并没有自己亲眼见过涟漪，所以不知道。
一直以来，能跟在楚云流身边的，除了夜莺，就是少数几个他自己挑选的亲信。
这倒是奇怪了，竟然还有你们查不到的事情？
山洞中的声音显然不太高兴。
主上，属下还在查探，并且，属下怀疑，她或许和娲皇殿有关。
紫衣人大胆的猜测着。
里面的声音显然没有什么耐心听这些捕风捉影的事情了，于是说着这件事情，自己看着办，没有查明之前，不要来见我。
紫衣人想起了另一件事，又说着主上，这次派出去的人，又有一批没有回来，后来在天山附近发现了他们的尸首。
什么意思？
山洞中的声音陡然一变。
钟雨晴死了，不过，似乎临死之前把自己的女儿护送了出去，而且看样子，是被人救了。
哦，看样子，斩草没有除根。
这件事情，他知道吗？
回主上，他一直被蒙在鼓里，而且属下确定，他甚至不知道自己有个女儿。
有意思，真想知道，他如果知道这件事情，会做点什么手脚。
继续追查，没有实质性的进展，不要来见我。
属下知道。
不过，这次天山盛会，听说八大门派似乎都会前去，是否派人一探虚实？
既然穆纤尘出来了，那就让他去吧，最合适不过。
不过，探探虚实即可，不可坏了大事，而且，可以适当的给他提供一点消息，让他激动一番。
主上，您的意思是就是那个意思，去吧。
遵命。
山风徐来，刚刚好像什么都没有发生过，突然静谧了下来。
几位上仙在大殿之中陪着各派的客人聊着天，涟漪得了穆纤尘的指令，可以四处走走。
不过，她遇到了一直不苟言笑的弧月。
夜涟漪，你到底是谁？
弧月每次开口，都会让涟漪大吃一惊。
什么意思？
停下脚步，面对掌门夫人的大弟子，涟漪心里打鼓。
我不知道你用什么样的条件让小师叔收你为徒，但是纸里包不住火，该真相大白的时候，谁也挡不住，今年不知道怎么了，莫名其妙的从外面招收的弟子多了这么多奇怪的人，有一点都不亲的亲兄弟，有面无表情却过分执着的面瘫，有长得不错但是为人不可一世的少女，倒是让我们这些派内的弟子觉得好奇了，外面的世界到底是什么样的，可以孕育这么多千奇百怪的人。
弧月的话，让涟漪或多或少的感觉到，她似乎对自己有敌意。
不知师姐指的千奇百怪的人是不是包括我？
你不要让我失望，我一向相信我的直觉，你绝对不简单，虽然几乎所有的上线都说你资质愚钝。
弧月洋洋洒洒地说了一通，可是涟漪没明白她要说什么。
而真看不出来，平时惜字如金的弧月师姐，出口倒是这么刻薄，不过，这个应该不是跟赫连雪影学的吧。
师姐，如果没有什么事，我先走了。
涟漪幽幽的几句话，转身离开。
而背后传来那句那个太师府的小少爷喜欢你吧差点把涟漪惊了了一个跟头。
什么跟什么啊，莫名其妙。
正文第四十三章雪野漫步各派前辈们在一处叙旧，小辈们自然回到各自的房间，初来乍到，万一走出去冲撞了谁也许不好。
小期，没事吧？
见叶归期一个人坐在一边发呆，涟漪上前问着。
叶归期撅了撅嘴，说着我想我娘了。
屋子里沉静了，叶归期的年龄跟涟漪差不多，也是跟娘相依为命长大，可是突然横生变故，的确可怜。
生老病死无常，每个人都逃避不了，只是早晚不同。
虽然你娘离开了，但是你还活着，这就是希望。
你应该带着你娘的希望好好的生活，不然，你娘在天之灵也不会高兴。
这个时候，正好司扣儿带着凤小小过来看望，正好听见刚才叶归期的话，急忙劝解着。
是啊是啊，小期，以后你还有我们呢，要不然，把涟漪的娘借给你，不过，你记得用完了要还给她啊。
凤小小努力在逗着大家开心，缓解着气氛。
果然，叶归期破涕为笑。
你这个促狭鬼，娘也是能随便借的。
司扣儿用手指戳了戳凤小小的头。
小期，扣儿师姐说得对，你娘那么美好的人，此刻一定在天上看着你呢。
最起码，你还有师公，还有别的家人，等这里的事情结束，你就能见到他们了，可是，我从小就跟我娘一起长大，除了我娘，我就一个家人都没有了。
珍惜眼前，我娘说过，无论发生什么，都是命中注定，既然改变不了什么，就学会接受，学会面对。
涟漪也开解着叶归期。
叶归期有这个年龄超乎寻常的懂事，见大家都这么关心她，于是说着知道了，谢谢你们。
谢我们没用啊，我们都是女孩子，你又不能以身相许，唉，怎么办呢？
凤小小佯装思考，摇了摇头。
你就知道欺负我，小心我告诉纤尘上仙去。
叶归期无可奈何，这个凤小小可是鬼精灵一个。
房间里笑成一团。
正在大家嬉戏打闹的时候，房间外面有声音传来。
请问几位姐妹在吗？
几个人打起精神，司扣儿去开了门，而叶归期略显紧张的往涟漪身后缩了缩，涟漪反手搂着她，示意她不要紧张。
站在门外的，是刚刚引起大家惊叹的蜀门的阮星彤，还有其他门派的几个女弟子。
几位都是初来乍到，所以，想邀约大家出去走走，看看天山的风光。
涟漪觉得今天见到这些仙界有名的人物之后就感觉很多奇怪的事，千生门的郎清月就好像扫了她好几眼，然后嘴角噙着奇怪的笑，自己明明姿容普通，根骨也一般，为什么只打量她一个人？
还有娲皇殿的龙印琪，总是偷偷地朝穆纤尘这边看，而蜀门的飞卢上仙和彩云仙子，明明是在跟各位前辈谈话，眼神却总是在这些小辈身上瞟来瞟去。
几位客人盛情相邀，作为东道主自然不好拒绝，凤小小早就闷不住了，撒欢一样的冲了出去。
踏雪无痕，阮星彤的轻功真的很好，于雪野里纵身而起，轻飘飘的落地，整个过程一气呵成，而且银白色的狐裘在阳光照耀下显得格外刺眼，好像雪女下凡，看得其他几个人惊叹连连。
蒹葭门的廖芷烟和阮侍画笑着说着姐姐等等我，也随即追了上去，大家显然也是被这美丽的雪景震撼，放眼望去，仿佛万里江山皆白，九天飞雪旋落，整个世界都在一片寂静和神圣中，宁谧而又深邃。
联系静静的陪着叶归期走在最后，她应该是不会功夫的，看她深一脚浅一脚的踩在雪里就看得出来，可能是看出涟漪有心照顾她，叶归期脸上挂着几分赧然。
不知道为什么，涟漪总觉得，这个女孩比自己还可怜，虽然她和自己一样，没见过自己的爹，不过自己最起码还有娘，她却连这个亲人都失去了。
其实她倒是希望师傅可以不把她送回她师公的身边，让她以后就跟着师傅，跟着他们一直在天山，至于什么十年一次的收徒大典，师傅的性子应该是懒得理会的。
不过当初那封信上写了什么内容，穆纤尘并没有跟大家全部提及，涟漪只是本能地去靠近叶归期，毕竟，她娘是钟雨晴，是曾经帮助过师傅和娘亲的人。
涟漪姐姐，其实我自己可以的，你没必要一定要留下陪我。
叶归期小心翼翼地说着，本来她是想留在房间的，但是好不容易让她没有那么紧张的涟漪怎么能让她觉得疏远，所以半是商量半是强硬的把她诱拐了出来。
看着逐渐淡在视野里的几个白点，风中还时不时传来凤小小和司扣儿爽朗的笑声。
九天九野的雪烂漫的洋洋洒洒，很快遮盖了来时的路，涟漪和叶归期牵着手，听着远处的笑声，慢慢地朝那个方向走着。
突然有点想念木辰玉了，不知道此时的他是在刻苦练功还是被那些奇葩的师兄们吩咐着做一些奇怪的事情，想起前几天木辰玉呼天抢地的抱怨韩梓松竟然安排他用筷子去河里捉鱼，用石子去打柳叶，想到这里，涟漪不由自主的笑了。
姐姐，你在想什么啊，笑得那么开心？
叶归期不明所以。
没什么，姐姐在想天山的事情。
略显慌乱地敷衍着，不过她小小年纪肯定是看不出什么的，只是轻轻哦了一声。
没想到他们竟然遇到同样在散步的韩青云和郭丞松，连韩梓乔也混在里面，以及其他几个门派弟子，自然叶归期还是习惯性地朝苦儿身后缩了缩。
想不到涟漪师妹也有如此雅兴，银雪纷纷，竟没有躲在房间里烤火炉，也跑到这旷野里来了。
申玉臣在韩梓松面前，还是极力的表现着他友爱同门的一面。
见过各位师兄。
毕竟有其他门派的人在场，涟漪总不能不给他面子的。
梓松兄，这位就是贵派绛雪上仙重现江湖收的第一个徒弟吗？
看样子很神秘啊，之前好像完全没有听说过。
许念臣在山脚下就已经好奇了，只是碍于有长辈在，并没有发问罢了。
韩梓松笑了笑，没有回答，这个时候，申玉臣抢了过去，说着念臣兄，这你就有所不知了，我这位师妹，可是五师叔云游时，亲自带回来的。
正文第四十四章别有深意他这句话引起了大家的注意，如果是得了晏子墨的青眼，得意拜入穆纤尘的门下，倒也无可厚非。
不过，大家谁又会真的去追究那么多。
不知这身旁的小姑娘又是哪位上仙的高徒？
天刀门的弟子，林中龙转移了注意力。
说起来，他可是林中虎的亲哥哥，看现在林中虎在一边粘着但是一直不吭声的样子就知道了。
哦，这个小姑娘，和小师叔有莫大的渊源，不过具体将来会拜在哪位上仙门下，我尚不知晓，会不会留在天山，这还要看小师傅的安排，有些事情，我们也不是很清楚。
申玉臣小心地回答着，看来笑面虎也有怕的人啊。
不过想想穆纤尘的性子，确实有点难以捉摸。
韩梓乔看到两个女孩子，自然就从那队男人脱离了出来，兴奋的说着你就是小师叔的首徒啊，早就想找你玩了，以后我们一起练功吧。
涟漪有点愣住了，按照赫连雪影的性子，不知道是怎么生出这么欢脱的女儿的。
很快，他们的谈话内容倒是引起了涟漪的兴趣。
这次天山，似乎不像以往那么简单，有几个人听说还在路上，还没有出现。
看样子，林中龙的性子，和他弟弟还真是像，有些话，别人早就想到了，可偏偏是他就敢说出来。
自然不会简单，千生的许念臣悠悠道来，以往天山盛会，一般只不过是新晋弟子的验收考核而已，就算有别的门派来观摩，也不会这么大费周章，这次听说不止是新进弟子，还有不少学有所成的弟子，也要一展拳脚的，这个，梓松兄应该最是明白了。
师弟，这是天山的家事，在主人面前，我们还是休要多言。
一旁他的师兄郭丞松可能是见师弟如此多言，赶紧制止，不过似乎刚才那一席话，已经在各派弟子中产生了波澜。
怪不得这次这么多门派都有人前来，看来也是像瞻仰一下贵派的风采啊。
林中龙拱手朝韩梓松说着。
不过这一次郭丞松很迅速地阻止了许念臣不假思索的发言，直接带着他跟大家拜别回房去了。
而剩下的这些人，自然觉得无趣，也都各自散去了。
傍晚，迟归的涟漪和叶归期并没有像想象中被穆纤尘训斥一番，穆纤尘反而觉得，这样对于叶归期很好，毕竟她刚刚经历丧母之痛，涟漪带她出去走走也是无可厚非。
来到天山有一段时间了，涟漪的修为不说有多少进步，但是，穆纤尘似乎并不急于让她有什么进展，对于她的资质更是不觉得有什么负累，只是让她适可而止即可。
只不过，涟漪自己自尊心强，想着自己是穆纤尘唯一的徒弟，如果因为自己的缘故，而让师傅蒙上了教导无方的名字，那自己才真的是寝食难安。
夜里，穆纤尘把涟漪叫到房里，涟漪本以为是询问一下这几天叶归期的情况，看得出来，穆纤尘对这个小女孩是很上心的，不过师傅的话却涟漪找不到思路。
今日你应该见到连蜀门的阮星彤了，感觉如何？
师傅，为什么问我这个问题？
涟漪很是不解。
没什么，有些事情只是想让你知道，这次天上盛会，不会有那么简单，而且，这几个其他门派的女弟子，也可能会跟掌门师兄的儿子韩青云联姻，所以你可以适当的看看他们的为人，以后若是真的成真，也好知道应该怎么相处。
穆纤尘不像是在回答涟漪的问题，反而像是自言自语。
哦。
涟漪不知道该怎么接了。
天山，还需要联姻？
这次天山盛会，你不必过于放在心上，以你的入门的时日，就算是连第一轮都无法通过，也是情有可原，修仙之人，切记不要因为别人说什么而妄动了初心，你只要记得，不管怎么样，你都是夜凝紫的女儿，是我穆纤尘的徒弟，这个是永远不会改变。
穆纤尘的话听起来别有深意，让涟漪有些摸不到头脑。
师傅，你的意思是说，这次天山盛会，会有比试的情况出现，而不是考核？
穆纤尘看了看她，看来，这个徒弟还不是太笨，一点就透。
不然你以为，每个门派都带了弟子过来，真的就是为了点评你们这些初出茅庐的初级修仙者？
穆纤尘不答反问。
可是，为什么呢？
涟漪不明白，既然是修仙，何必要有比试，大家各修各的就好了，就算是你这次赢了我，我下次也可能会赢回来，哪有那么多的名利之争。
穆纤尘似乎没有想到，涟漪竟然会有这样的觉悟，不禁感叹着，说着因为这次天山盛会，涉及到一段多年前的隐秘，有些东西，不属于天山，所以其他门派自然有机会一试机缘。
涟漪听着这话，就更加听不懂了，为什么说，有些东西不属于天山，这句话是什么意思？
天山雪莲即将出世，不过，天山历代上仙从来不会把天山雪莲界定为天山弟子才能享有的东西，只要是有那份仙缘，都可以牛刀小试，是以这么多年以来，天山一直倍受天下修仙界的拥戴。
原来还有这么一回事，这份胸襟和气度，果然不凡。
涟漪感慨着，看来自己的修仙之路，真的还远着呢。
穆纤尘看着涟漪，有些事情，她只能说到这里，关于天山天池之中，那真正神秘的东西，她现在还不宜向涟漪提及，而且，她自己都不清楚，到底是不是虚幻，她只是感应到了它的气息，到底它是不是在那里，这个真的不得而知。
漫漫仙途，讲求的不过是求仙之心和一份仙缘，如果只有心但是没有仙缘，也不过是徒劳。
毕竟天下修仙之人不知凡几，而真正能达到天人合一的境界的人，少之又少。
上次选择佩剑，之所以没有让涟漪去选，就是因为在赌，赌涟漪有没有那份仙缘。
毕竟，她是夜凝紫的女儿，应该有那个地方的血统。
可是，这种事情，谁知道呢。
幽幽一叹，空气中独留一抹叹息。
正文第四十五章似曾相识不过，对于穆纤尘为什么会跟自己说这些，涟漪还不是很明白，及至从师傅的房中出来，还是在想着，师傅跟自己说这些话，是不是别有深意，按照之前师傅的态度，她应该是不会希望自己过分执着于什么的，毕竟，有些东西，不争不夺，如果有缘，自会属于你。
独自走在明月夜里，看着脚下细碎的十字路，涟漪回想着，从山村一路到了中京，又被晏子墨带上了天山，到底自己的娘亲夜凝紫，有什么样的身份，为什么叶归期要叫她花凝紫？
夜色如水，月光静静地泻了一地，雪已停，月光投在雪地上，柔和而美丽。
涟漪闲来无事，往半山腰走去，踩在松软的雪地上，听着脚下传来的有节奏的声响，心里想着师傅刚刚的话，一头雾水。
半山腰回廊的尽头，一抹白色的人影静静站立，对月长叹，涟漪差点撞到他的身上。
前辈看清了来人后，涟漪紧张地低下头。
没想到，在这里她会遇到娲皇殿的长老龙夜离。
不同于韩青云的祥和安定，晏子墨的儒雅，龙夜离给人的感觉是温暖，虽然居住于东海以东不毛之地，眼睛里却好像有一汪温泉。
在想什么事情，都忘记看路。
声音也是温润如风。
回前辈，没什么，多谢前辈关心。
涟漪其实心里有些打鼓呢。
龙夜离笑了笑，说着无妨，是我突然出现，希望没有惊到你。
很坦荡的声音，让涟漪心头一暖。
其实，涟漪本来想着，问问龙夜离是不是认识一个会在女娲庙出现又神秘消失的少年，那个少年的容貌上乘，喜欢穿一身红衣，能治愈一切伤痛，曾经还给过自己一颗珠子，可惜被楚云流毁了。
不过，她终究没有问出口，毕竟，她都不确定，那个哥哥到底是不是出自娲皇殿。
听着龙夜离并没有任何架子的声音，涟漪疑惑，堂堂娲皇殿长老，这是在跟她认错？
我听说纤尘是为了你才重出江湖，踏出吣幽别院，可见你的身份并不一般，而且似乎别人对你的来历一无所知，连晏子墨都是三缄其口，所以，我也对你很好奇。
好奇？
每个人都是这样想的吗？
你娘是谁？
你从哪里来？
为什么我在你身上感觉得到一种莫名的熟悉？
龙夜离不知道为什么，看着这个资质普通的少女，会有一种慈爱，溢满胸怀。
涟漪觉得自己没听错吧，对自己熟悉？
回前辈，我娘是一个名不见经传的女子，几年前山匪横行，我和娘差点遇险，是晏子墨上仙救了我们，从那个时候我立志要学习仙法保护我娘，前段时间之前正好赶上天山十年一度的收徒大典，所以上山，本来按照我的资质是没有办法留在天山的，可是后来我也不知道什么原因，误打误撞，跑到了师傅闭关的湖心小屋，然后师傅觉得与我有缘，便收下我了，至于师傅重出江湖，只不过是巧合罢了，不是为我才那么做的。
涟漪小心地按照师傅之前教我说的应对着。
哦？
看来这是天意？
龙夜离温润的声音却充满了探寻。
涟漪有些紧张，毕竟她现在面对的是女娲一族的传人。
这个我也不是很清楚，我也没有听师傅提起过，师傅性子冷淡，平日只是敦促我练功，其他的是不许我过问的。
这样说应该没有关系吧。
龙夜离又叹了一口气，说着纤尘的性子的确如此，你也不要挂怀，我只是觉得你似曾相识，所以多问了几句，早点回去休息吧。
说完这句话，龙夜离闪身离开了。
寂静的夜色中，涟漪整个人紧张的不行，刚才自己差点就编不下去了。
前辈涟漪突然想起一件事情，有可能龙夜离知道，毕竟，他是可以直呼师傅姓名的。
何事？
龙夜离很快停留了下来，回头看着涟漪。
不知道为什么，看到这个各方面都非常普通的少年，他会有一种亲近之意。
前辈，我是想问问，当年可知与我师傅共同闯荡天下的人都有谁，我师傅又是为何封剑不出？
这个问题让龙夜离也稍微变了脸色，好像是很难回答。
当年的事情，本来他已经不想提及，可是，眼前这个少女，到底为什么，会突然问起这个问题？
这些事情，应该是由穆纤尘自己告诉她，才对吧。
她到底想知道什么？
见龙夜离的表情明暗不定，涟漪察觉自己应该是问了什么不该问的问题，所以赶紧解释前辈，请恕晚辈无知，其实之前我一直跟娘在山野长大，对修仙之事概不知晓，所以，自从到了天山之后，就对一切充满了好奇，师傅也曾经教导过，不要执着于过去，可是，有些事情，是她一再的跟我提及，我却听不明白的，所以才会请教前辈。
必要的时候，绕绕圈子也是好的。
龙夜离回过神来，想着看来眼前的少女应该是误会了自己的态度，以为自己生气了。
不碍事，不过，有些事情，我确实不方便现在透露给你，将来如果你师傅愿意，或许她会亲自告知于你。
殊不知，他今日没有探寻，让他后悔了好一阵子。
涟漪感觉这个龙夜离很奇怪，不过看他的样子，是很认真地在同自己交谈，一个赫赫有名的武林前辈，跟一个素昧平生的晚辈，交谈？
你师傅有没有跟你说过我们是怎么认识的？
又是突然的一个转折。
没有，师傅不喜欢跟我提及过过去，所以看了涟漪的态度，龙夜离就知道，看来这个少女，不是表面上看上那样痴傻，最起码，还会思考一些事情。
不顾，既然穆纤尘都没有透露的事情，他当然没有那个义务去代劳，就看她自己的安排吧。
涟漪离去之后，龙夜离独自看着夜空中的明月，好像在月中看到了一张脸，若隐若现。
凝紫。
正文第四十六章各有心思夜离兄兴致不错，大半夜无眠，在这里套一个小姑娘的话。
神隐教左护法白若鹜静静躺在屋顶，对月亮说着。
神隐教，是世人了解的很少的一个仙派，门人不多，可是每个人都有惊天彻底之才，甚至都没有人知道神隐教的具体所在。
所以，神隐教虽然有盛名，但是并没有位列八大仙派之一。
哪里，若鹜兄还是才是大雅之人，雪后初霁，便踏雪赏月来了。
龙夜离泰然自若地抬头拱手说着。
白若鹜轻功一跃，翩若惊鸿，到达龙夜离身前。
夜离兄可是看出什么来了？
白若鹜玩世不恭的问着，不知道的，还真的不知道他竟然就是名满天下的神隐教高手。
龙夜离笑着摇摇头，说着只是好奇，纤尘那样的性子，既然这么多年都不踏出吣幽一步，想必是不会轻易回头的，本来我之前想过把圣女送到她身边磨练几年，不过都被拒之门外，想不到这么一个名不见经传的小姑娘竟然让她破誓而出，放眼天下，我想不出还有谁有这样的影响力，除非花仙儿死而复生，或者是跟花仙儿有关系，可是她死了那么多年了，显然是不可能的，所以愈加迷惑。
夜离兄，不知道你是否注意到跟在她们身边另外一个小女孩，听说是她们来的路上救下来的，就直接跟着上山了，以绛雪上仙的性子，出手救人不奇怪，不过把她带在身边又无名无份的，似乎有些奇怪。
或许她为了刚才的那个小姑娘破誓踏出吣幽，不过一个碰巧救下的小女孩能随在左右，而且韩青云和赫连雪影都没有反对，你不觉得有些让人费解吗？
白若鹜冷静地分析着。
若鹜，你们神隐教打探消息最是在行，既然此言是你说出，想必是真的。
不过说实话，对那个姓叶的小女孩，我并不放在心上，可是对于刚刚那个小姑娘，我总觉得有些熟悉，但我明明从来没有见过她，不知道怎么回事。
今日在大殿的时候，虽然她全程低头不语躲在一边尽量低调，我还是好几次都忍不住想好好打量一番，真是怪事。
龙夜离吐露着心迹。
也罢，我久不问江湖事，没想到刚被你诓出来，你又开始拐弯抹角的让我帮你打探消息，却连个求字都不肯说，当真是越来越老奸巨猾了。
白若鹜打趣着。
若鹜此言差异，此事若他人出马，我定不放心，而且也不会相信，如果若鹜兄肯揽上一下，我自然是乐得其成的。
龙夜离依旧是君子风范，不动不摇。
白若鹜走了，龙夜离相信，不久，他就能知道他想知道的。
师兄，你觉得这次，我们有没有希望，得到那天山雪莲？
一处厢房中，彩云仙子，正在跟飞卢上仙小声交谈。
飞卢上仙并没有急于回答，而是小口啜了一口天山上好的香茗，然后放出气息探寻了一下，窗外是否有人。
云儿，这个你我都不要过于担心，毕竟，这个要讲求缘法。
这次主要任务，不是天山雪莲，而是星彤的事情。
阮星彤，是他们的女儿，也就是那个人群中最耀眼的那个穿着狐裘的少女。
另一间房间，秦莫啼和郎清月也在喝茶交谈。
师兄，依你看，这天山的众多弟子，是否一代更胜一代？
郎清月面色微微凝重，问着秦莫啼。
秦莫啼倒是没有什么所谓，反正，道法天自然，不管是哪一派的徒弟，只要能造福天下苍生，都是为修仙界贡献一份力量，何必有那么强的门户之见。
听说韩掌门收了个徒弟，是当朝太师的孙子，天资身高，不过今天没有看见，那个冷傲的少女，跟在赫连夫人身后的，应该是这一代女弟子中的佼佼者，至于其他人，差强人意，不过还是要看个人造化了。
秦莫啼比郎清月洒脱，所以，秦莫啼已经是上仙，而郎清月还不过是散仙。
郎清月点了点头，不过，对于这次的天山雪莲，似乎也是有所希冀的，毕竟那不是一般的东西，如果千生门下的郭丞松或者许念臣得到了，都对他们以后炼丹制药大有裨益。
师弟，我知道你在想什么，不过，修仙之人，切记不要迷失了本事，一切来源于天地，自然归于虚无，何必在意那些身外之物和虚名？
秦莫啼悠悠劝解。
郎清月一听，连忙称是。
想不到这次连娲皇殿和神隐教的人都来了，看来，这次的天山盛会，真的是有很多人为天山雪莲而来。
卧房中，赫连雪影一边帮韩青云宽衣，一边不无担心的说着。
韩青云却微微笑着如果是你的东西，不用刻意去守，自然也不会被别人夺了去，如果不是你的，强取也是无用，自从三代上仙订下这个规矩，天山已然在天下人心中跃然而上，有失必有得，如果本门弟子有那份仙缘，想必就算不用天山雪莲，自然可以心诚道成。
赫连雪影也笑了笑是这样，看来是我狭隘了。
不过，这次我看弧月是有很大希望的。
没有想到，这次连弧月也会出手。
韩青云点了点头，说着的确，以弧月的资质和修为，的确隐隐在这一代弟子中算是上乘，只是机缘一事，不是我们看出来的。
赫连雪影没有再纠结，毕竟也不是第一次经历这样的事情，不过，似乎天山雪莲，只有几次是落在别人的手里，一次是蜀门的上官珊灵，一个是千生的欧诗月几乎都是女弟子。
这次，那个蜀门的阮星彤，看来也是有希望的。
想到这里，赫连雪影突然放下心来，毕竟，这次蜀门带阮星彤过来还有一个别的目的，就是联姻，当然，人选是自己的儿子韩青松。
如果这段姻缘真的能成的话，就算真的是被阮星彤得到了天山雪莲，那便宜的也是天山。
正文第四十七章小试牛刀娘，你一定要帮我。
入夜，阮星彤在厢房里跟彩云仙子诉说着。
彩云仙子面露难色，刚才飞卢上仙已经说过了，一切但凭缘分。
不过，看着女儿这个样子，她又不忍拒绝。
你想让我怎么帮你？
如果你不帮我，凭我的能力，肯定要输给弧月。
阮星彤说着。
彩云仙子想了想，赫连雪影的大弟子，弧月，的确是个棘手的人物。
可是，你父亲已经说过，这件事情，不让我插手。
可是阮星彤却听不进去，现在的她，一点也没有白天时相邀几位姐妹时那个端庄的样子，反而是满满的算计。
他不让你插手，你就不当着她的面插手就好了，要不然，你让我拿什么赢弧月？
彤儿，输赢真的有那么重要吗？
反正都不影响你跟韩青云的婚事。
彩云仙子虽然嘴上这样说，不过也有了一丝动摇。
阮星彤见彩云仙子的态度已经出现了软化，赶紧说着娘，我不想用一个失败者的身份跟韩青云订亲，那样，别人都会觉得蜀门不如天山，所以才要把我嫁给天山的。
终于，阮星彤的话起到了作用，彩云仙子看了看天际，叹了口气，点了点头。
阮星彤得到了彩云仙子的首肯，终于喜笑颜开，不过，彩云仙子给她的东西，不到关键时刻，还真的不能用。
星落风起，一夜无语。
天山前殿。
感谢各位仙界同道前来参加这次盛事，今日，天山雪莲可能会出世，本派三代上仙立下能者得之的规矩之后，蒙各位同道不弃，每次盛会都会盛情参与，还请受青云一拜。
韩青云站在上首诚恳地说着。
旁边的赫连雪影适度地微笑着，颔首，并没有说话，韩梓松站在他们身后，而韩梓乔却和不少本派以及其他门派的弟子，站在堂下，统一的装束，统一的打扮。
不过，每个人都带着面具，并不知道哪一位才是她。
为了公平性，每个人都有自己的编号，从一到三十，三十人参选。
不过，韩青云刚才说的希望大家严格把关，涟漪不太懂。
好了各位同道，我们就座吧。
韩青云谦逊地说着。
每个门派的师傅们都站了出去，走向早已准备好的一张张隔得比较远的桌子，分别占据一席落座。
涟漪听凤小小大概提起过，这次天山盛会，会着重考验弟子们的修为和仙缘，因为天山雪莲不是凡物，虽然能让人增加修为，不过，根基不够的人，根本无福消受是以，今日的第一项考核，便是针对这些想要一展身手的弟子的修为情况。
虽然大家入门时间不尽相同，但是，为了公平起见，这次并不会以速度和数量直接论断，而是以是否能够坚持到最后即可。
之前经过本门的初选和几位师弟师妹的推举，，几乎所有小有所成的弟子都参加了选拔，最终选出这些个资质尚可的候选人，和各位门下的高足共同比拼，输赢不重要，仙缘天成，也希望参选的弟子，无论结果如何，不要妄自菲薄。
今日各位武林前辈同道汇聚一堂，你们就拿出自己的本事就好，不过切记犯规，也不可过度操作，不可强求，随缘而安。
韩青云对堂下的所有门派的弟子们说着。
大家异口同声应着，韩青云看了看各位同道，开始宣布第一项考核，操控雪莲花。
天山这次举办盛事的地理位置靠近山上，所以银雪纷飞，很是好看，而能将松散的雪花控制到一起并且凝结成花，是一项比较基础的技能，就好像是当初涟漪所修习的控水和控制落叶，不过是难度和修为上有了提升罢了。
韩梓松没有参选是因为弧月在，胜算很大，而且以往几乎每次得到天山雪莲的都是女子，所以他也没有必要去争。
不过，涟漪是这些新进弟子中唯一没有参加选拔的，这也是穆纤尘的意思，第一，涟漪资质普通，入门时间尚短，没有必要一争，第二，穆纤尘对天山雪莲其实并不感兴趣，涟漪也是。
看着大家都很统一的着装，涟漪也不知道哪个是木辰玉，哪个是凤小小，不过，她倒是看出了哪个是冷千芷，因为不管怎么掩饰，她那孤傲清冷的身形是改变不了的。
虽然凤小小很不喜欢冷千芷，可是说实话，涟漪有的时候还是很羡慕她的，可以有那么好的资质，甚至是云霞上仙的后人，将来的成就一定非同一般。
风悠悠，雪花飞舞，整个天山的山头看起来祥和宁静，像是世外仙园一般，尤其是当初穆纤尘经常练剑的那个雪峰，看着更是飘逸出尘，恍如尘世之外。
相比场中那些都戴着面具看不清脸当然也就不知道到底有什么样的情绪的参选弟子，场外的师傅们都是表情各异。
韩青云和赫连雪影作为天山的掌门和夫人，自然保持着很好的仪表，没有什么悲喜，只是淡然而视，并没有因为韩梓乔也在其中，就表现的过于期待。
秦莫啼当然是不甚放在心上，虽然郭丞松是他的弟子，不过，和他一样，沉静稳重，而郎清月在明知道可能不会有什么结果的情况下，还是难免有些坐立不安。
尹亭君老前辈捋着胡须，似乎不把一切放在心上，毕竟连儿子的死去这样的伤痛都已经过去，心态不是一般的好。
飞卢上仙当然悠然自得，不过，彩云仙子因为心里有事，其实她是不希望最后阮星彤会用到那个的，因为那样可能自己回去还要和飞卢上仙以及掌门师兄解释。
晏子墨倒是没有关心自己的徒弟的情况，反而看着涟漪，心里在想，为什么穆纤尘没有让涟漪参选，毕竟，这机会难得，虽然涟漪资质普通，但是如果真的有幸得到天山雪莲垂怜，说不定真的会有什么飞跃。
韩青云这个时候站了起来，看了看堂前已经蓄势待发的待选弟子。
准备好了就开始吧，正好今日雪舞天山，不如就凝雪为莲，应情应景。
韩青云宣布着。
三十位参选弟子，有的将双手放在两侧，很快就都进入了状态，有的两手交于胸前，有的席地而坐，双手摊在两膝，还有的只伸出一只手，食指和中指并拢，在半空中划着圈。
第一次考核，一炷香的时间，幻化完整的雪莲，要清晰看见开落看见莲瓣，看你们的能力，以及在规定时间幻化出多少雪莲。
话音刚落，场中的飞雪突然开始不规律的运转飞旋，而且地上的落雪盈盈而飞，场景破位壮观。
很快，第一朵雪莲出现了，静静在半空中展开，莲朵四放。
紧接着大家都轻捻着指尖，很快场上出现了三十朵形态各异的雪莲，或者凌空飞舞，或者静静绽放，或者半开半合，其他参观的弟子不由得惊叹，而涟漪也是第一次看到这么多人一起在自己面前幻化雪莲，美轮美奂。
正文第四十八章莲朵四放涟漪看着场中不断出现的雪莲，心生向往。
不一会，靠近中间那个人的雪莲旁娉娉袅袅地开始绽放第二朵雪莲，由含苞待放到莲朵大张，引人恍惚，宛如隔世。
不知道为什么，看到这样的景象，涟漪脑海中好像是闪过一幅她从来没有看过的画面，银雪飞旋，纷纷暮雪，白衣翻飞，有个看不清的女子，背对着自己，丝绦随风而摆。
那是哪里？
然后，是之前跟夜凝紫生活的山村，有清澈的小溪，耸立的山涧，还有热气氤氲的温泉，涟漪突然感觉到体内一股热气四处游走着，静静地贯通四肢百骸。
惊讶的看了一眼穆纤尘，显然，她并没有注意到自己的异样，涟漪忍着，没有说什么，用之前韩梓松教自己的运气法门，将那股热气缓缓的流通之后，压入丹田，沉入气海。
每一位前辈都认真的看着眼前候选人所幻化的莲花是不是清晰可见，是不是完整，而小辈们只能在一旁惊叹。
又一朵！
这样的声音此起彼伏。
哇，好漂亮！
好像做梦一样无数的雪莲不停涌现，如痴如醉，如梦如烟，飘渺的恍若仙境。
会下瑶台，一梦婆娑。
一炷香的时间将至，有些人可能是体力不支内力不足，努力地维持着已经幻化出来的雪莲静静旋转，却没法再开出一朵。
不过这样的场面已经足够震撼，遥遥看去，半空中，绵延相接的朵朵雪莲，莲朵四放，静静开合，不是在水中，也不是在山间，而仿佛是在云端。
涟漪苦儿想着如果自己是水面驻足的水虫，定然不敢挪动，怕卷染了半分莲香。
日光斜照，雪野泛着银光，成片的雪莲静静地悬在半空，那景象要多美有多美。
这些后辈到后来都已经忘了惊呼，只剩下睁大眼睛，张大着嘴去看了。
一炷香的时间过去，在座的前辈师傅们各自按自己的评判记下了刚才在自己面前的弟子所幻化的完整清晰的雪莲数量，而后辈们还沉浸在刚刚如梦如幻的美景中无法自拔，每个人都是有自己的编号的，因为面具和着装，没人分辨得出谁是谁。
涟漪和大家一样，并没有去数每个人究竟幻化出了多少雪莲，一边看着，一边沉浸在自己的思绪里，回想着刚才那股突如其来的暖流在经脉中的走向，竟然豁然开朗。
这个时候，韩青云长身而起，面带微笑的看着场中这些各派的弟子，还有场中震撼的雪莲。
第一轮的成绩已经由各位前辈核定过了，现在可以更换位置了。
看来，想要得到天山雪莲，并不是那么容易的。
随后，三十个候选人整齐有序的调换了位置，每个人都面对着新的仙界前辈。
因为每个人都是有编号的，所以这个不会弄乱。
原地调息一炷香的时间，准备一下第二轮的考核吧。
这个时候，韩青云的声音听着都好像如沐春风，儒软极了。
所有的天山没有参加这次选拔的弟子都静静的候在另一旁，紧张的看着这边的动向。
你觉得如果是你，有把握一试吗？
穆纤尘突然问了涟漪这么一句话。
涟漪一惊，不过想到刚才那样令人震撼的场景，想着自己绵薄的修为，连连感慨，应该是不能的。
片刻休息之后，韩青云再一次起身，一炷香的时间已到，现在可以开始第二轮考核了，莲花分身。
莲花分身，也就是一朵莲花，一分为二，二分为四，这个涟漪还没有修习，不过，木辰玉和凤小小跟着韩青云和雨桐然已经有了一段时间，刚好已经开始研习。
这个与另外幻化一朵莲花不同，需要你全力控制内力，而且不能分神，看着简单其实很不容易，稍一不留神就会一朵都不剩。
涟漪想着，原来修仙竟然是这么有趣的事情，还可以幻化这么美好的事物，不过，她的根骨是硬伤，没有办法和别人相提并论，就连穆纤尘交给她的青烟剑法，她都没有好好掌握。
三十个人，各自催动内力，半空中再一次出现朵朵雪莲，嫣然绽放，而旁边这些参观的人又再一次陷入陶醉。
淡淡颜色淡淡香，淡淡忧愁淡淡藏。
穆纤尘看着半空中不断旋舞的雪莲，并没有什么异色，毕竟这些对于她来说，不过是雕虫小技。
蜀门的彩云仙子看着场中这些人，想着，看来今日真的是一场硬仗，就刚才第一轮的结果来看，修为不下于女儿阮星彤甚至在她之上的，就不下五人。
悠悠一叹，看来最终阮星彤还是会用出那个东西了。
有几个人很快地由一朵莲花一分为二，宛如复刻，两朵莲花互相绕着，盘旋，后边的人也跟上，然后，二分为四，四朵莲花静静绕在自己身边，像是守护莲花一般。
不过很多人只能分化四朵莲花，却没有办法分化八朵了，虽然用时不一样，不过每个人身边都是静静地绕着四朵雪莲，再加上他们一身的打扮，就好像莲女下凡。
一声惊呼传来，中间那个人，正对着秦莫啼的那个弟子，身子一震，竟然又将四朵莲花分化成了八朵，瞬间将自己淹在雪莲之中，美轮美奂。
看着这一幕，韩青云似乎也很满意，轻轻点了点头，虽然戴着面具，不过，他认得那个人的气息，应该是弧月没错。
随着，又先后有几个人，吃力的将四朵分化成了八朵，而剩下的那些人，却再也没法分化了。
饶是如此，其情其景也已经足够震撼，很多其他门派弟子都是第一次见识，只恨自己眼睛不够看了。
如丝绒的蓝天下，雪山环抱，朵朵雪莲在半空悄然绽放，静静旋转，若是山下的人看了，定以为山上来了神仙吧。
渐渐有些人体力不支，没能再继续分化，韩青云及时叫停。
所有的前辈师傅们按照刚才的编号，核算着她们的成绩，然后只取了十人进入下一阶段的考核。
剩余的十人虽然落败，不过也已经十分难得。
万事讲究缘法，尤其是天山雪莲，有自己的灵性，七分天注定，如果没有天份，没有缘故，也没法入门。
今日雪莲出世，自然只有一人成最终拔得头筹，早败晚败，亦没有什么可惜，但天份还在，假以时日，为天下苍生贡献微薄之力方是上等。
所以，大家不必介怀，继续好好学艺吧。
赫连雪影这番话好像是在安慰落选的人，声音轻飘飘的，淡雅，怡人，不过听着却是暗藏玄机，七分天注定，说是选拔，其实比的也是天赋，也就是一切随缘，强求不得。
正文第四十九章万花宫主赫连师妹还是如此懂得安抚人心，看来在下根本无需为这次天山的盛事劳心。
空中传来一个低沉的男音，抬头看去，除了蓝天白云，什么都没有。
那声音就那样悠悠传来，直指人心。
场面有一丝的沉静，大家不约而同左顾右盼寻找那个声音的来处，涟漪看着穆纤尘，穆纤尘此时嘴角含着一抹微笑，静静品着茶，好像不受干扰。
韩青云和赫连雪影站了起来，韩青云朝空中呼唤着花宫主，是你来了吗？
青云未曾远迎，还望恕罪。
旁边是杯子坠地的声音，涟漪回头看了看，在一旁落座的韩青云神情充满了不敢置信，手上还摆着刚刚捏杯子的姿势，好像被刚刚韩青云的话震撼了。
什么人，值得他这么上心？
场中的前辈们的，大概已经猜到了是谁，真是没有想到，他竟然会亲自前来。
随后，几瓣红梅飘落，在雪野中越发显得冷艳，然后是铺天盖地的红梅花瓣由远及近，蜿蜒成水流一样，一个墨绿色衣服的中年男子，脚踏着红梅，乘风而来。
涟漪只看了那一眼，只觉得仙风傲骨，宛如世外之人，逍遥自在，红梅开路，过处留香。
花瓣不断飘零，静静洒落一旁，不同于刚才雪莲成簇的奇观，瓣瓣红梅于风中摇曳生姿，而那个中年男子，负手立在红梅铺就的彩云之上，玉带丝绦迎风飞舞，丰神俊朗。
这样奇特震撼的出场方式，穆纤尘只是略微抬了抬头，冲上空飞过来的人微微颔首，竟也是认识的？
！
红梅渐渐散去，中年男子缓缓落下，站在场地中央，韩青云和赫连雪影已经迎了上来。
花宫主。
从他们二人的态度，涟漪就知道，他的身份地位应该很高，更在天山之上。
其他门派的各位前辈师傅也都站了起来，起身相迎，只有天刀门的尹亭君尹掌门捋着胡须，笑眯眯地依旧坐着。
天纵啊，我这把老骨头，就卖个老，不站起来迎你了，你可别介意啊。
不知道是经历了多少事情，才练就了这样乐观的性子。
中年男子一抱拳晚辈不敢，应当是晚辈过去拜会才是，怎么能劳您大驾。
前辈如此说，天纵以后可不敢再在您面前出现了。
中年男子沉吟着。
师兄，他是谁啊？
涟漪好奇地问旁边好像有点出神，跟平时不太一样的韩梓松。
万花宫宫主，花天纵。
竟然是八大仙派之首的万花宫的主人？
涟漪还在消化整理着这些信息，花天纵就径自走到尹亭君面前，微微躬身见过尹老前辈。
丝毫没有一点架子，通身的气度，再加上刚才出场那架势，倒是像极了谪仙。
花天纵微笑着跟每个人打着招呼，到了穆纤尘的时候，顿了一下。
然后，他轻轻问着纤尘十余年不出江湖不问世事，听闻收了高徒踏出吣幽别院，既然踏出来了，莫要任性再回去，江湖中没有你，终究是少了一抹颜色。
花师兄说笑了，纤尘岂敢在你面前撑什么架子，光是你这万花宫的名号报出来，就够在天下走一圈了，我多有不及。
穆纤尘倒是难得的态度温和。
当年，穆纤尘跟花天纵的妹妹，也算是莫逆之交。
不知哪位是你的高徒啊？
不知道为什么，涟漪觉得怎么一个两个的都对她这么感兴趣，师傅啊，你之前那么出名干嘛呢。
涟漪，上前来。
涟漪还没腹诽完呢，师傅已经叫她了。
拾衣上前，因为刚才有些心不在焉，所以涟漪有些慌乱。
师傅。
涟漪朝穆纤尘问了一声，然后躬身向花天纵施礼晚辈夜涟漪见过花宫主。
是个懂礼数的孩子，抬起头来。
不容抗拒，但是并不冰冷。
涟漪轻轻抬首，看着眼前谪仙一样的男子，如果说晏子墨已经是仙人之姿，那花天纵就是清逸不染凡尘，周身仿佛自带正大祥和，青云髻整齐的梳理着，没有一根发丝垂落，眼中好像一泉清潭，深不见底。
虽然初次见面，不过这眼睛，好像似曾相识。
说着，花天纵朝穆纤尘看了看。
尤其，这个孩子根骨如此普通，怎么会入了穆纤尘的青眼，这个实属罕见。
不过，联想着涟漪的姓氏，他又有一种猜测。
当初我见到这孩子，也有此感，世上再找不出那样纯净的眼睛了，看到这孩子，我倒是以为是她转世。
投在我门下，也是他的缘分。
既是上天安排我们相见，不若顺应了天意。
穆纤尘依旧淡淡的，不过，故意避开了花天纵的问题，转而引向其他。
无妨，能让绛雪上仙重新踏足江湖的，身份地位必然不重要，如若只是这一个缘字，我是信的。
涟漪有时候觉得他们高人说话，真是很难理解。
花天纵又看了看藏在涟漪身后的叶归期。
虽然她算是个外人，不过，总归是对穆纤尘有恩之人的后人，天山好客，自然会以礼相待。
刚才，小小的她也被眼前的雪莲省象深深的震撼了。
这位是？
花天纵欲言又止。
穆纤尘并没有一丝丝的慌乱，很坦然的说着一个故人的孩子，将我的九纹玉笛归还于我。
这句话一出，大家才惊觉，原来这个貌不惊人的害羞的小女孩，竟然有这样的来历，甚至手执绛雪上仙的九纹玉笛前来投奔，想必是大有来头。
花天纵颔首，没有再多问什么。
韩青云及时上前，对他说着花宫主既然前来，快请落座吧。
众人重新落座，韩青云本想让花天纵坐在首位，但花天纵执意不肯，只在韩青云下手坐了。
今日前来，父亲大人还有话让我带给韩掌门。
花天纵仍旧挂着春风般的笑容。
他的父亲，就是万花宫的老宫主花采年，当年因为女儿花仙儿的死，就伤心过度，把万花宫交给花天纵打理，自己长期闭关不出。
不过，具体花采年让花天纵带的话是什么，也让韩青云不由得好奇起来。
正文第五十章天才少年不知老宫主有何事嘱托，竟然让花宫主亲自传达，真是受宠若惊。
韩青云兀自谦虚着。
不想，花天纵竟然悠悠一叹，好像是想起了什么伤怀的往事。
曾经的瑶池一脉，源自万花宫，但是早已独立，不过却惨遭毒手，虽然已经过去多年，但是父亲还是耿耿于怀。
听着花天纵的话，在场的人无不感慨，当年瑶池也是位列八大仙派，尤其是三界第一美女花仙儿，不但是瑶池掌门夫人，还是万花宫宫主花采年的女儿，花天纵的妹妹。
当年瑶池被灭，很多人都猜测，应该是跟瑶池两大宝物，雪域灵珠和玄女元珠有关。
不过，多年过去，却没有传出任何关于两颗珠子现世的消息，所以，真相一直不得而知。
花天纵也没有想要故意让大家伤怀，继续说着父亲本来要亲自前来，不过年事已高，又恐多年不走动，江湖中已经无人认识，故而托我给韩掌门带话，多年前我妹妹所遗失的东西，恐怕将要重新出世，正好今日天下仙派几乎都已经在此，也望大家回去之后，跟本门掌门告知一番。
众人听了，面面相觑，似乎对此说法闻所未闻。
段青丝却在一边面色一变花宫主，你说的可是赫连师妹，既然你已心知，就放在心里就好，你也知道，此物不可强求，但求缘法，看个人天份而已。
不知你们已经进行到哪里了？
很巧妙的转移了话题。
众人看他不愿提及，也就没有再继续追问。
韩青云看着刚才脱颖而出的十人，还都穿着统一的服装，戴着面具，一直静静地站在那里聆听，然后对花天纵说着花宫主，刚刚经过两轮考核，有十位弟子脱颖而出，将进行第三轮考核。
既然这样，还是不要耽误各位武林同道的时间了，我们继续吧。
花天纵微微颔首，坐在了一边。
尽管花天纵从没有任何过分或骄纵的言行，不过从那气度和别人对他的态度，无疑让人觉得那才是仙界中真正的高人。
涟漪看着自己旁边，那一脸崇拜的韩梓松就已经知道了。
既然如此，大家就揭下面具吧，剩下的部分，各凭本事，我们只是作为看客，不会做什么评论。
韩青云见事已至此，于是对场中的人吩咐着。
三十人纷纷将自己的面具揭下，二十人落选，当然都带着一丝不甘，而入选的十人，也是表情各异。
涟漪看了看过去，入选的十人，弧月自是不必说的，看起来淡然自若，不为外物所动，而赫连雪影看到她的第一门生，当然满意不已。
和弧月一同入选的，还有冷千芷，虽然她入门时间不算长，但是天资甚高，加上家族原因，本来就有根基，故而，冷傲的冷千芷青丝随风而舞的时候，还真的是惊艳了不少人。
花天纵看了看她，然后问着旁边的韩青云韩掌门，想不到云霞上仙的后代，你们都已经收入门下，看来这一代天山弟子，真是人才辈出啊。
韩青云连忙推辞，不过赫连雪影但笑不语。
一旁的雨桐然听了，有些不是滋味，莫如晦看了看她，轻轻握了握她的手。
秦东儿和叶南栖竟然没有入选，秦东儿有些不服气，不过对于弧月，她不敢说什么，而冷千芷又是赫连雪影的新宠，所以，只能在一旁生闷气。
叶南栖倒是没有什么，反正自己已经知道，就算勉强通过甄选，自己也一定是比不过大师姐弧月的。
晏子墨的徒弟云略星竟然也是十人中的一个，不过看晏子墨的表情，并没有什么情绪，平静无波。
反而是落选的鹿泯仇的弟子云破辰，实打实的为自己的哥哥高兴，没想到，哥哥来了这么短的时间，就有这份修为了。
千生的郭丞松，蜀门的阮星彤，都没有什么意外的入选了，蒹葭门的廖芷烟和阮侍画竟然齐齐入选，这个倒是让大家更加坚信了，也许这一次，天山雪莲的得主，可能又是女子。
剩下的三位入选者，则更是让大家感兴趣。
第一位是林中龙，就是那个林中虎的亲哥哥，现在在天刀门。
之前天刀门也算是盛极一时，不过，因为某些原因，尹亭君的儿子殒落，一直青黄不接，现在竟然出现了林中龙这样的好苗子，大家也都由衷的为天刀门高兴。
第二位，可以说出乎意料，又在某些人的意料之中，竟然是木辰玉。
如果说冷千芷因为身世的原因，自有根基，学起东西来自然事半功倍，可是木辰玉之前可是完全没有修炼过的，来了短短月余，竟然有这样的成就，真的是让人十分震惊。
此子天资极高，韩掌门，如果没有猜错，应该是门下的弟子吧？
花天纵看着木辰玉，不由得赞赏着。
木辰玉不像是之前在太师府那样张扬了，可是过分俊秀的容貌还是让他成为焦点，他微微一笑，然后朝涟漪的方向看了一眼。
穆纤尘当然注意到了，若有所思，看来，有眼光的不止是自己，掌门师兄收的这个天才少年，倒是个聪明伶俐的后辈。
而第三位，是所有人之前都没有想到的，也没有报以任何希望的，就是那日在剑阁中也得到了一把玉女剑的司扣儿。
就连她的师傅雨桐然都是面色一变，没有想到，自己的门下，有这样一个深藏不露的徒弟，甚至入门这么短的时间，在某种程度上，已经超越了毕西华和仓北怜。
凤小小看着自己的嫡亲同门，兴奋不已，在那里喊着哇，扣儿，你好厉害啊！
毕西华和仓北怜虽然落选，不过看见自己的师妹竟然奇迹入选，眼中都是带着祝福。
赫连雪影眼里带着一抹不可思议，当日虽然觉得司扣儿根骨不错，不过，肯定是不及冷千芷的，所以雨桐然将她争过去的时候，她也没有过于在意，不过，现在她的表现，已经十分亮眼了，本来上次司扣儿在剑阁中得到了玉女剑，她最多觉得是运气，不过现在看来，这个女孩，还真的不简单。
果然，自己竟然真的有走眼的时候，竟然错过了这么好的一个苗子，便宜雨桐然了。
正在大家都惊叹于这几个刚入门不久的弟子竟然入选的时候，花天纵突然问了问穆纤尘纤尘师妹，为何不让你的弟子参选？
一瞬间，大家的目光，都朝涟漪的身上看了过来。
正文第五十一章惨遭奚落其实木辰玉一开始也以为涟漪会参加的，虽然所有人一致认为她资质普通，可是她偏偏能够在那么短的时间里，从所有的记名弟子中脱颖而出，而且，还打动了从来没有收徒的绛雪上仙。
冷千芷并没有什么表情，她一直觉得，涟漪不过是一时侥幸而已，算不得什么仙缘，就算她不知道什么原因，误打误撞被穆纤尘收入门下，不代表就会比自己高出一头，自己是云霞上仙后人，又是掌门夫人的亲传弟子，姿容绝世，就算十个夜涟漪，自己也不会放在眼里，这次的天山雪莲，她要定了。
涟漪觉得这么多人看着自己，有些不知所措，自己也知道，自己的资质普通，而且看刚才那些弟子的修为，一朵朵莲花如梦如幻，自己还没有达到那样的程度，实在是没有必要出去献丑。
穆纤尘看了看众人，知道其实大家应该都很疑惑，他们眼中明明很普通的涟漪，为什么会成为自己的弟子，是不是她真的有什么过人之处，而如果是真的，那为什么又不让涟漪参加这次的盛会，毕竟，天山雪莲是很多人梦寐以求的东西，如果涟漪真的得到了，对她以后的修行，也是十分有益的。
不过，她不想过多解释，而是看了看涟漪，示意她自己跟花天纵解释。
毕竟，她既然是夜凝紫的女儿，以后真的公开的那一天，也要跟万花宫接触的。
涟漪收到了穆纤尘的目光，含笑几许，带着些许的鼓励，于是朝前走了一步，然后福了一下，说着回花宫主的话，只是因晚辈资质过于平庸，而且入门时间尚短，各方面不如别人太多，所以还是不要给师傅丢人了。
涟漪说的坦坦荡荡，倒是让其他的前辈不忍责备什么，虽然她资质普通，但是那毕竟不是她的错误。
正在这时，阮星彤突然说了一句话涟漪妹妹真是过谦了，既然能够拜得天山门下，自然不会是普通人，而且，我似乎听说，涟漪妹妹是晏子墨上仙亲自带回来的，还是跟木辰玉一起上山的，既然他都能有这样惊人的表现，想必涟漪妹妹应该是藏拙了吧。
她说这句话本意是想恭维一下，表明天山人才辈出，不过，说话的方式，却让人觉得，别有深意，似乎在讽刺而已。
晏子墨听了之后，喂喂皱眉，而韩青云和赫连雪影相视了一眼，也都觉得，似乎这样的阮星彤，似乎跟自己所见不甚相同。
韩梓松也大概听韩青云透漏过，可能要为他和阮星彤订亲，不过，看着这样的阮星彤，直觉上，他觉得过于招摇。
飞卢上仙和彩云仙子脸色也是一沉，没有想到在这种时候，阮星彤竟然说出这样的话来，难免不让人误会。
星彤，别胡说。
彩云仙子赶紧制止。
阮星彤也意识到自己有些急功近利了，赶紧解释着涟漪妹妹不要误会，我只是觉得，像妹妹这样通透爽朗的人，将来必有大成就，昨日我们一起在雪野漫步，涟漪妹妹给我留下的印象十分深刻。
见她这样说，气氛也就稍微和缓了一下，毕竟阮星彤是客，而且年龄还小，大家也不好过多苛责。
不过，对于涟漪的疑问，大家却是被勾了起来。
对于涟漪的修为和努力，叶南栖，毕西华和仓北怜自然是有目共睹，不过秦东儿上次抽查的时候因为不在，所以没有看见，再加上本来她就看涟漪不顺眼，所以，自然没有什么太深厚的同门之宜。
星彤师妹有所不知，涟漪师妹虽然是五师叔亲自带回来的，不过，是当了一个多月的记名弟子之后，才被小师叔收在了门下，所以，进度上其实落后了许多。
她这话表面上只是在陈述事实，同时为涟漪辩解，为什么没有参选，不过，听在别人耳朵里，就是另一番意思了，天山的记名弟子，大家都知道意味着什么，就是濒临淘汰，差点送人的一批。
虽然想到她资质差，但是没有想到竟然差到竟然没有任何以为上仙看上她的程度，而且，似乎是最后关头，因为别的愿意，才被穆纤尘收到门下的。
叶南栖听了之后，拉了一下秦东儿的衣袖，而毕西华和仓北怜则是有点生气，这个秦东儿，平日里嚣张一些就算了，现在竟然不顾及同门之情，奚落涟漪，真是让人不齿。
凤小小在那里傻傻的还没有听出来是什么意思，也是怪她太单纯，还在疑惑，今日这秦东儿是怎么了，还会为涟漪解围，不过看着自己师姐的脸色，和阮星彤似笑非笑的神情，她才恍悟，原来秦东儿是打着解围的幌子，落井下石。
穆纤尘不以为意，似乎并不惧怕任何人窥探涟漪确实没有很好的根骨，而且，他们喜欢怎么想就怎么想吧，至于她为什么收下涟漪，原因她暂时没有想过公开。
如果花天纵知道了涟漪的身世，想必直接就会把涟漪带走吧。
还有那个龙夜离，如果涟漪是夜凝紫的女儿，那么她的爹，只有一种可能。
涟漪只是不喜欢争夺什么东西罢了，不像是师姐，技不如人，还总想着给别人答疑解惑，真是好心的很。
大家都没有说什么，可是不代表木辰玉不会说什么。
之前知道涟漪在山村过得那样苦，他已经非常心疼了，来到天山之后，涟漪竟然还是受欺负，而且还撒谎瞒着他，现在有人竟然当着他的面给涟漪难堪，那不是撞枪口是什么？
大家似乎没有想到这个木辰玉会这么公然的维护涟漪，连冷千芷都是眉峰一耸。
这个木辰玉，不知道为什么，就是对自己没有什么好脸色，反而一直围着涟漪转，她有什么好？
秦东儿被木辰玉一句话噎的够呛，刚想反驳什么，只听见韩青云咳嗽了一声，惊觉场合不对，赶紧噤声退在一边。
木辰玉坦坦荡荡的站在那里，他不怕别人说他狂妄，刚刚通过了考核就开始讽刺师姐，只要是欺负涟漪的人，他才不管是谁。
涟漪看着依旧风华绽放夺人眼球的木辰玉，心中确实有种暖流，缓缓而过。
而与此同时，在远方山头，楚云流又一次出现在云端，静静看着眼前的一切。
当秦东儿和阮星彤轮番开口讽刺涟漪的时候，他也是恨不能直接冲出去，不过，最近这段时间，他那个六亲不认的爹，似乎已经发觉自己有些异动了，而且，这么多仙派的大人物坐镇这里，他当然不敢造次。
行了，闲言少叙，直接进入下一项考核吧。
韩青云摆了摆手，示意揭过刚才的事情。
正文第五十二章司家后人相比于其他人的聒噪，还有冷千芷的高傲，司扣儿只是一动不动的站在那里，谦卑而真诚。
花天纵很快将目光移到了她的身上，仔细打量，久而久之，竟然有一种惊奇之感，看来，眼前这个少女，同样不简单。
说不定，她这次要给天山盛会带来不小的变数。
雨桐然赞许的看着自己的徒弟，虽然她之前就觉得司扣儿人品和资质还不错，所以赶紧趁着赫连雪影还在为得到了冷千芷沾沾自喜的时候把她抢了过来，不过，她也真的没有觉得，她竟然可以在这么短的时间之内，甚至超过了她的两个嫡亲师姐毕西华和仓北怜，一下跻身争夺天山雪莲的最后十人中。
天山的弟子议论纷纷，而那些其他门派的弟子面面相觑，才来天山月余吗？
不得不说，如果这次考核的结果是真的，那这个少女的天赋应该不在冷千芷之下。
花天纵饶有兴致的看了看司扣儿，而被质疑的司扣儿自始自终只是谦卑的含笑而立，微垂着头，好像一颗饱满的莲蓬。
韩掌门，怎么，看来你门下的弟子似乎对考核结果有所怀疑，这个小女孩，实力究竟如何？
秦莫啼见气氛有些尴尬，率先发声。
大家都看着韩青云，不知道他会做什么反应。
不过韩青云却是不动声色，也并没有什么讶然。
雨桐然想要说话，却被莫如晦拉住了。
刚刚考核是在座同道共同把关的，而且都蒙着面，又都是统一着装，而且两轮考核每个人面对的人又都不同，如果是作弊，那也太牵强了。
赫连雪影分析着。
不错，老夫刚刚可是很认真地监督，没有丝毫懈怠，虽然老夫年纪大了，眼睛还没花，数几朵花还是不在话下的。
尹亭君掌门也附和着，不过看脸色好像对作弊这一说法有些腹诽，毕竟这些前辈中就属他辈分最高，这样当众被一群后生质疑，难免有些不快。
前辈莫急，此事也许另有隐情。
韩青云终于开口了。
按照冷千芷和木辰玉的资质，有这样的成就很正常，大家也都不意外，可是，偏偏一直表现不怎么两眼，但是接连在剑阁和这次盛会上让人惊讶的司扣儿，确实有点让人捉摸不透。
扣儿，刚刚你的编号是多少？
雨桐然还是忍不住了。
刚才那些人当然听出了雨桐然语气中的不快，都不敢再说什么了。
十二。
司扣儿依旧是谦恭有礼。
敢问各位同道，刚刚两轮分别是谁考核的十二号呢？
雨桐然面向众位前辈，显然，是想尽快给大家一个交代。
第一轮是我。
娲皇殿的龙夜离回答着，控物之术，不过是修仙入门而已，不过这个少女，似乎修为不错，第一轮一共幻化了二十朵雪莲。
此言一出，除了各位前辈，所有的天山门下，都惊呼出来，阮星彤也是面色凝重，而冷千芷似乎有些不可置信。
弧月依旧面无表情，不过不着痕迹的看了看婷婷而立的司扣儿。
龙夜离的面色根本不是开玩笑，也就是说，有可能一直以来，司扣儿都在掩藏实力。
这时候穆纤尘又接着说道第二轮是我。
雪莲分化了三次，最终是八朵雪莲。
所有人沉默了，绛雪上仙和娲皇殿长老龙夜离两人的名号，可不是随便作假得来的。
扣儿，做的不错。
事实已定，雨桐然非常欣慰。
虽然每次都是赫连雪影先行挑选徒弟，不过，看来这个司扣儿，真的可能会成为一个变数也说不定。
师傅，徒儿自知来天山的时间尚短，不过从来都是勤奋练功，不敢懈怠，刚才已经尽了全力，想必其他师兄师姐应该是有意想让，所以结果才会这样，是徒儿过于急功近利了，让各位师兄师姐误会，是徒儿的不是。
司扣儿宠辱不惊，不但没有因为别人的误会而有任何不满，反而替别人开脱着。
你才来月余的时间，怎么有这样的修为？
秦东儿似乎还有人有所怀疑。
不过，她刚一说完，赫连雪影马上瞪了她一眼。
你上前来。
这时候花天纵却突然开口了。
司扣儿看了看雨桐然，得到颔首默许后，恭敬地走到花天纵身前。
伸出你的右手，摊开你的掌心给我看看。
花天纵吩咐着。
宫主司扣儿有一瞬间的迟疑，不过还是照做了。
花天纵并没有用手去碰触司扣儿莹白的小手，只是低头看了一眼。
果然。
花天纵一句话，让在场的人再一次好奇起来。
果然指的是什么？
为什么看她的右手？
是因为她确实作弊了，右手上暗藏玄机，还是看过她的右手之后，断定她果然有如此的天份？
你是司家的后人。
花天纵不是问句，而是肯定。
司扣儿没有作声，低下头去。
可是，大家似乎都没有明白这是怎么回事，连韩青云也是一头雾水。
而穆纤尘想了想，突然明白了花天纵的意思。
韩掌门，这个小女孩是莲花坞司家的后人，你还没听明白吗？
看大家好像还是没有听懂，花天纵解释着。
什么，她是司家的后人？
祁家不是郎清月惊呼出声，后面的话硬生生咽了回去。
他看向仍是谦卑不语的司扣儿，眼睛中竟多了一丝怜悯。
在座的前辈们自然知道莲花坞，只是一时没有把司扣儿和那个司家联系到一起。
我是司家的后人，可是莲花坞已经不在了，十几年前被冷心阁灭门了，当时是娘的贴身丫鬟换上了娘的衣服，引开了冷心阁的人，我娘带着我趁乱逃走，不过娘也受了重伤，去年去世了，去世之前，告诉了我的身世，并交代我来到天山学艺，安身立命。
司扣儿只是淡淡的说着，风中，那样单薄的身影却极有震慑力。
冷心阁，又是冷心阁。
涟漪感慨着，又是一个被冷心阁毁了家园的可怜少女。
刚刚还在怀疑的天山门下沉默了，很多人还留下了眼泪。
雨桐然满眼慈爱地看着她，而涟漪身边的叶归期也是泪流满面，应该是想起她的娘亲钟雨晴了吧。
十几年前的灭门，如今只有一人生还，而她却不肯多言只字片语，只是默默承受一切，那样单薄的身子里埋着如此深沉的仇恨，让人鼻子发酸。
雨桐然走下来，轻轻地将她搂在怀里，轻抚着她的头，柔声说着孩子，既然来了天山，以后，这里就是你的家。
正文第五十三章各凭本事花宫主，你怎么会想到她是司家的后人？
龙夜离虽然感慨，但是还是及时的道出了疑问。
因为按刚刚大家所说，她来这里只有月余的时间，却有如此的功力，必然是天赋异禀，而且司姓在当今武林本就少见，听闻司家后人右手都会有莲花状的掌纹，故而让她上前来确认。
柳花天纵慢条斯理地说着。
而刚刚怀疑和尴尬的气氛都已经消失不见。
听说司家人世代与莲为邻，天生异能，能操控雪莲，如果此女真是祁家后人，她的功夫必然是货真价实，不过才一年的时间，能有这样的本事，却也不易，背后不知吃了多少苦头。
墨桃兮感慨着。
此言一出，更引得心软的人当场落泪。
毕西华和仓北怜握着手，看着自己这个师妹，感慨连连。
而凤小小已经在一旁哭成了一个泪人。
如此说来，那日扣儿在剑阁中能得到玉女剑，看来也并非是偶然。
韩青云突然说了一句。
大家都有些不明所以，赫连雪影和少数知道内情的人，却突然想了起来。
韩青云给大家解释着玉女剑的第一代拥有者，就是莲花坞的创始人。
算起来，应该算是扣儿的先祖。
所以，扣儿得到玉女剑，也算是物归原主。
大家惊呼，原来还有这么一段。
涟漪轻轻揽过难掩情绪的叶归期，柔声安慰只要活着，就有希望，你看扣儿师姐，现在不正在以自己的力量让大家知道司家还有后人吗？
你要坚强，你娘会在你身边看着你的。
叶归期一双大眼睛扑闪扑闪，用力地点了点头。
看来阮星彤这次争夺天山雪莲的路上多了一个强劲的对手，彩云仙子想着关于司家的种种传说，控莲世家的名号不是浪得虚名，而天山雪莲再难能可贵，也属于莲科，说不得真的会被天生血液里就跟莲亲近的司扣儿得去。
不过这司扣儿刚来月余的时间，就算之前已经修习了司家的控莲之法，不过关于天山的各种心法和经脉走向应该还不很成熟，而阮星彤从小在爹娘熏陶下浸淫武学，再加上还有那个秘密武器没有使用，鹿死谁手，谁也预测不了。
气氛逐渐缓和，不过考核还要继续，既然没有作弊和造假，也就是说，司扣儿的候选资格没有任何问题。
各位同道，如果没什么问题，那我们开始第三轮考核吧。
出于礼貌，韩青云征求着大家的意见，当然，大家也都不会反对，只是好整以暇的坐在自己的位置上，面目含笑。
前两项已经考核了控物的本事，不过，关于修为和剑术，是每一个修仙之人都要必备的，所以，第三轮是剑术。
弧月并没有受到刚才的事情的任何影响，不管面对任何突发情况，她总是能够保持足够的清醒，这点让赫连雪影非常满意，不禁微笑着看了看雨桐然和穆纤尘，这两个师妹，应该是不会遇到这么好的徒弟了。
花天纵和其他的上仙们，也都是面露赞许，果然是一个修仙的好材料。
秦东儿和叶南栖的眼中充满了期待，之前他们跟弧月是一同上山的，可是，弧月是那一届弟子中的佼佼者，将所有人都远远的抛在身后，这次，她却只负责接引弟子，而没有任何教习，不知道她的修为已经达到了什么程度。
当然，天山盛会从来不是为了伤大家的和气，或者比出什么高低，所以没有交手的情况，就算是剑术，也不过是各自展示自己的拿手剑法而已，并不需要切磋。
然后各位前辈会通过大家的表现，从中选出五人，再进行下一轮考核。
弧月清冷的身影独立在堂前，她手中的灵犀，是当初从剑阁第三层洞穴之中得到的，而且是天山三代上仙所遗留佩剑，灵气非常，剑柄是碧绿色，看起来生机勃勃。
不过，看着剑上所折射的森森冷光，就知道这把剑绝对是一把上品，不是摆设。
剑随意动，弧月突然开始舞了起来，翩翩而飞，穿越而舞，身形手法皆是上乘，将赫连雪影交给她的一套分云剑法舞的曼妙无比，好像九天仙子，遗落凡尘。
涟漪看着这样的弧月，淡紫色的长剑流苏在风中飘摇，白色的身影，飘逸如鹅毛，挥挥洒洒。
赫连雪影当然十分满意，甚至已经超出了自己的期待，应现在的弧月，已经完全超出了自己的预期，竟然能够发挥分云剑法八成的功力，实在是非常难得。
各位前辈们在赞赏的同时，也都觉得自己的门下入选的人，压力陡增，看来，想要跟弧月争天山雪莲，胜算还真的不大。
涟漪知道，弧月还没有使出全力，但是饶是如此，自己已经远远不及弧月了，如果自己能把师傅教给自己的那套青眼剑法练好，倒是也很好，她看师傅舞过一次，身形婆娑，如梦似烟。
虽然雪舞剑法，她练得很快，每次练雪舞剑法的时候，身体的血液都很兴奋，似乎在叫嚣着，不知道为什么，不过，师傅已经说过，不到万不得已的时候，一定不能用出雪舞剑法。
弧月最后当然是御剑停在半空，她是天山年轻一代弟子中，少数会御剑的人，自然赢得了阵阵喝彩。
彩云仙子看了阮星彤一眼，看来女儿说的没错，如果想要赢过弧月，没有那样东西，似乎还真的是不行。
最起码如果硬拼修为的话，弧月的确在阮星彤之上。
赫连雪影对弧月的表现甚是满意，不住的点头，示意她到一旁先行休息。
郭丞松紧接着就上场了，虽然千生以济世养生为主，但是门下弟子也并没有荒废修为，欧诗月就是上一代千生门弟子中的佼佼者，当年她一举夺得天山雪莲的事情，至今仍然被用来激励千生门下弟子。
而郭丞松师承秦莫啼，大气沉稳，从容有度。
刚才弧月的表现的确让人惊叹，而且给了后面的人不少压力，不过，郭丞松还是面上带着笑意，开始洒脱自如的演示着一套涟漪从来没有见过的剑法。
其实不止是涟漪，就连在座的各位上仙和前辈，饶是见多识广，仍然是有些惊叹。
穆纤尘看了几眼，目光有些飘忽，这套剑法，她是认得的。
北斗剑法！
看来，不止是穆纤尘，已经有其他人认了出来。
涟漪循声看了看发出这声感叹的尹亭君老前辈。
同样震惊的还有蒹葭门的慕容上仙，竟然脱口而出北斗剑法，不是失传了吗？
正文第五十四章技惊四座随着慕容上仙一句话，大家都对郭丞松到底从哪里学会这套北斗剑法，充满了好奇。
师傅，什么是北斗剑法？
凤小小性子最是活络，听到慕容上仙说出的自己没有听说过的名字，不禁好奇，就问了问雨桐然。
雨桐然看了看她，又看了看同样有些好奇的毕西华和仓北怜，叹了一口气，说着北斗剑法，是当年千生门最有天份的星辰上仙所创的，后来星辰上仙炼丹过程中不慎走火入魔，英年早逝，北斗剑法就跟着失传了，没想到近日竟然能再次看到故人的气息。
大家听了之后，纷纷表示惊奇，没有想到，这中间还有这样的一段隐情。
可是，这郭丞松又是从哪里学会的北斗剑法呢？
自然，大家的眼光自然而然的投向了一直坐在那里，不言不语，含笑看着郭丞松的秦莫啼。
秦莫啼见大家似乎都想要一个答案，微微一笑，说着既然各位同道认出了本门师兄的剑法，可认得我徒儿手中那把剑？
这个时候，众人才把注意力重新放到场中郭丞松身上，只见他上下翻飞，不过，身影却毫不显得杂乱无章，好像是一只划着一个北斗的形状，同时又不停的变换着挽剑的姿势。
他手中的佩剑，因为之前没人提及，而且他为人低调，也没有在众人面前显示过，现在大家才看清，是一柄银白色的长剑，不同于冷千芷的冰凤，郭丞松的剑，给人一种正气凛然之感。
是北斗剑，这是怎么回事？
慕容上仙再次脱口而出。
北斗剑，和北斗剑法，一听就知道需要相辅相成的。
秦莫啼见到已经有人认了出来，微微点着头说着这个是丞松自己的机缘，竟然得到北斗剑的认可，同时获悉了北斗剑法的剑谱，想来是师兄在天有灵，不希望北斗剑法失传吧。
竟然还有这么一段，大家不禁对郭丞松又多了一种看法，能得到逝去的上仙的佩剑的认可，这把北斗剑如果在天山的剑阁，也是绝对可以放进第三层洞穴的，而郭丞松本人的天资，也就不言而喻了。
许念臣一脸崇拜的看着郭丞松，虽然他们不是同一个师傅所教导的，但是自从自己进了千生门，一直都是郭丞松在手把手的教自己，而且，他得到了北斗剑之后，始终不肯声张，为人十分低调，让他十分钦佩。
除了千生门的人，其他各派的几位前辈们眼神各异，想不到，最不重视攻击的千生门，竟然重获北斗剑法，而且有这么有前途的弟子，这次的天山盛会，真的不知道鹿死谁手了。
一套北斗剑法舞完，郭丞松并没有什么费力之感，反而是如一颗流星一般，迅速下坠，然后稳稳地落在了地上。
大家反应了一会，才终于爆发出了又一阵叫好的声音。
许念臣更是激动地大喊大叫，郎清月看了他一眼，他才赶紧收敛了。
没想到这次的天山盛会，还真的是藏龙卧虎，每个人都不可小觑。
木辰玉提着天辰剑上场的时候，还是引起了不小的轰动的，毕竟，那魅惑的容颜，眼角不经意流露的脉脉柔情，和眼中似笑非笑的沉光，不是谁都能受得住的。
韩青云看着木辰玉的样子，微微点头，最近木辰玉进展不错，是多年以来都不曾见到的奇才，如今又得到了天辰剑的加持，自然是事半功倍。
而其他门派的前辈们知道这个木辰玉竟然是刚刚进入天山一个月，而且毫无根基的弟子，又得到了天辰剑，自然是期待无比，想要知道，这个少年，天资到底高到了什么程度。
涟漪有些替木辰玉紧张，毕竟，自己不久之前，在木太师府里跟木辰玉朝夕相处的时候，他还不过是个混世小魔王而已，连浮水都不会，就敢贸然下水救自己，就算他真的像是晏子墨说的那样，天资甚高，也不见得真的能比这些常年修炼的师兄师姐们强了。
穆纤尘，看了看气势外放的木辰玉，眼中也是闪过一丝惊异，没想到，掌门师兄收的这个徒弟，还真的是难得一遇的奇才，根骨如此清奇，将来一定有一番大作为。
飞卢上仙和秦莫啼以及其他前辈，当然都是明眼人，知道木辰玉如果好好培养，一定前途无量，有人甚至感慨，这样好的苗子，怎么没有来到自己的门下。
远处一直隐藏着自己的气息的楚云流看着木辰玉，心里却又是另外一番考量，无论他优秀到什么程度，能够守护涟漪那个笨蛋的，只有自己。
木辰玉迎风而立，突然，天辰剑出鞘，划着一道白光，迎着飘落的风雪，绕着木辰玉开始起舞。
看着木辰玉的身影，渐渐几乎已经淹没在剑影之中，各派前辈都有些不可思议，就连天山门下的弟子，也都啧啧称奇，韩青云微笑着看了赫连雪影一眼，表示满意。
花天纵对于木辰玉的表现固然是满意，不过，越过木辰玉，他却总是打量着站在穆纤尘身边神情有些紧张的涟漪，不知道为什么，他和龙夜离一样，也觉得这个少女，看起来有种莫名的熟悉，想要亲近之感。
涟漪没有想到，短短的月余时间，木辰玉竟然已经有了这样的修为，真的是实在太让人震惊了，而申玉辰看着剑影中淡定从容的小师弟，不知道是什么滋味，嫉妒有之，羡慕有之。
没有办法，自己没有他的天资，也没有他那样的仙缘，现在他还得了韩青云的青眼，竟然已经开始修习冲云剑法了，要知道，他也是上山五年之后，才勉强开始修习，可是，即便自己比木辰玉多修习了好久的时间，也不得不承认，他还是远远不及这新入门的天纵奇才。
木辰玉一出手，就已经技惊四座，让韩青云和天山的各位上仙，面上很是有光，不由得微微点头，连一向不苟言笑的鹿泯仇，也捋着胡须，闭口不语。
所谓江山代有才人出，这木辰玉，有可能以后可以和韩梓松齐头并进，为天山争光。
不过，冷千芷的眼睛里，微微的闪过一丝不服，自己可是云霞上仙的后人，虽然木辰玉有天辰剑，自己也有冰凤剑，谁更出风头，还不知道呢。
正文第五十五章出人意料接下来的阮星彤，当然没有让飞卢上仙和彩云仙子失望，毕竟，蜀门一直靠剑修为主，如果连这个都被人抛在后面的话，那真的是贻笑大方了。
不过，阮星彤的表现还是给了大家不少惊喜，从小就跟在爹娘身边学艺的她，相较于其他人，当然是多了几分优势，不过，看她出招的样子，也都是扎扎实实，没有什么华而不实的情况发生，看来，彩云仙子在这方面，对她要求还算是跟飞卢上线保持了一致，都算是比较严厉。
毕竟修仙之人，仗剑天下，跟其他不同，如果在本事上有什么懈怠，很可能面临的就是灭顶之灾。
经过刚才三人的惊艳，阮星彤的表现也算是中规中矩，不过，修仙之途并不是炫技，并不是谁会的招式华丽，就真的实力更胜一筹。
所以，虽然阮星彤并没有故意使出什么夺目的绝技，不过，扎实的功力和良好的修为，已经让在场的前辈感觉到，看来，这天下很快就不是他们的了，下一代已然成长起来。
蒹葭门虽然也是剑修，但是一般以双修为主，也就是一男一女，从少年时候，就已经认定彼此，契约结合，从此一生一世不离不弃，而如果其中一个离去，另外一个，也马上会功力停滞不前，没法继续修习。
廖芷烟和阮侍画算不得蒹葭门最杰出的新一代弟子，不过，她们的修为，的确不容小觑。
自古阴阳相济，又相互制约，只有掌握平衡，才能在尘世中逍遥为仙。
而蒹葭门的双修之术，以阴阳调和为基本观点，同时辅以针对不同人不同体质的特殊剑诀，倒也硬是在修仙界闯出了名堂，位列八大仙派。
廖芷烟执碧落剑，而阮侍画则执黄泉剑，两把剑本来是一炉所出，因为两人都是师承慕容上仙，而因缘集合之下，竟然分别得到双剑。
至于跟他们分别双修的男弟子，近日并没有前来，因为往届几乎每次都是女子夺得天山雪莲，孤儿慕容上仙也不过是一赌而已，况且有天山弧月在，其他弟子，就算真的展现了非常好的修为，应该也不过是空谈。
碧落和黄泉剑的双剑合璧，还是很让人赏心悦目的，清冷中带着肃杀之气，而廖芷烟和阮侍画也一改平日里嬉笑打闹的样子，很认真的在对待这场考核。
虽然之前慕容上仙跟他们说过，随缘即可，有弧月和阮星彤在，应该是没有他们什么机会的，可是，他们还是想要试一试。
两人挥剑的姿势和挽起的剑花基本都可以同步，而且同样白衣飘飘，二女同舞，银雪为伴，实在是美不胜收。
当二人收工，默契的共同收手的时候，自然又是得到了极大的赞赏。
林中龙最为天刀门下一代的希望，却突然宣布，放弃这轮考核。
听到这里，大家都很不解，这个时候，尹亭君掌门起身给大家解释着，这个其实是他的意思，因为天刀门本来就不属于八大仙派，今日天山能给他这个老骨头邀请函，已经是给了他极大的面子，他并不重视门下是不是可以得到天山雪莲，一切单凭机缘，实力才是最为重要的。
听到这里，大家心情有些复杂，其实按照林中龙刚才展现出来的实力，是完全可以一争的，不过，尹老掌门的坚持，让其他人也不便勉强，所以剩下的人，就只有冷千芷和司扣儿了。
这轮考核，是十进五，除去弃权的林中龙，剩下的九人之中，只有五人能晋级下一轮。
显然，刚才弧月的表现，是不用多说的，郭丞松凭借一套已经失传的剑法，也必然会占据一席，阮星彤的表现，大家有目共睹，五个席位，可以说，已经被这三位锁定了三个。
木辰玉的表现让人惊艳，不过，是不是晋级下一轮，并不影响天山整体的优势，再加上他刚刚入门不久，已经有这样的表现，其实已经是一次比较大的成功了。
而如果说阮侍画和廖芷烟就算只能晋级一个的话，那么冷千芷和司扣儿之间，也势必会有一争。
雨桐然抬头，看了看坐在韩青云旁边的赫连雪影，而赫连雪影正好也正含笑看着她，似乎已经知道，冷千芷对上司扣儿，结局是什么了。
淡然一笑，雨桐然朝赫连雪影颔首，其实她也明白，虽然司扣儿是莲花坞的后人，不过，按照修炼时间长短，还有根基，应该都不会是云霄上仙后人的冷千芷的对手。
想着自己门下终于出了这么一位奇才，不过还没有到最后一轮，就被淘汰，她心里还是有些不是滋味。
冷千芷依旧冷傲，像一朵傲霜的梅花，孤芳自赏，卓绰风华。
而相对着她一脸坦然站立的司扣儿，则是一脸宁静祥和，仿佛真的是雪莲花开，正大仙容。
凤小小不喜欢冷千芷，从刚进入天山作为待选弟子的时候，就不喜欢她。
她这个时候，已经蹭到了涟漪的身边，然后小声趴在涟漪的耳边说着涟漪，你觉得扣儿会有多大的胜算？
其实，我真的希望，那个冷千芷出现什么失误，这样扣儿就多了一份机会。
涟漪这才注意到凤小小，其实她理解凤小小的心情，一方面，冷千芷可能给人的感觉过于高傲，而不是高冷，而是高傲，相反，司扣儿给人的感觉是静若处子，宛如静女，面色淡然，但是心地醇厚。
再加上刚才已经获悉了司扣儿的身世和遭遇，见她还能保持这样的风姿，着实是让人钦佩。
而偏偏，司扣儿和凤小小还同是雨桐然的徒弟，自然，凤小小在心理上更加倾向于司扣儿。
穆纤尘当然听得到凤小小在耳语什么，轻声说着不要意气用事，有些事情，不是你希望怎么样，就会怎么样的。
不过，司扣儿或许真的会给我们带来一些惊喜。
涟漪看着自己的师傅，不知道她说这话是什么意思，难道她已经看出了什么？
正在大家都在猜测，这剩下的两名天山弟子，而且同样是名门之后，到底谁会更胜一筹的时候，冷千芷突然开口朝韩青云说着掌门，我想，既然我和师妹都是从天山，而且都是入门时间月余，不如就比试一下，看看谁更胜一筹。
她这个提议，让所有人都是出乎意料，同室操戈？
正文第五十六章同室操戈冷千芷目光悠悠，看着司扣儿，作为同一届的新晋弟子，她可不想自己的风头都被被人抢了下去，比试是最好方式。
司扣儿并没有说什么，一切都凭师傅的心意，她只是看着雨桐然，等着师傅的回答。
果然，这个提议让全场哗然，原本就是为了免伤和气，没想到，天山门下的这个美貌女子，竟然直接提出要跟自己的师妹对决。
韩青云看了看赫连雪影，虽然没有这么设定，不过，也不是不可以，毕竟冷千芷是赫连雪影的徒弟，决定权还在她的手里。
赫连雪影意会，转而看向了在一旁也有些紧张的雨桐然，问了一句师妹，你觉得千芷的提议如何？
雨桐然当然知道，既然赫连雪影这样问自己，就是告诉她，其实她是同意的，关键就在于自己，是不是也敢接受挑战，让自己的徒弟，和她的徒弟进行一次入门月余以来的对决。
本来这就有些不公平，虽然司扣儿是司家后人，不过，毕竟她很晚才知道自己的身世，而且看起来，似乎根骨也没有冷千芷那么好，而冷千芷出身名门，算是从小修习，在某种程度上，是占据着绝对优势的。
扣儿，按照你的想法呢？
雨桐然本来是想拒绝，本来大家都没有比试，到了冷千芷这里，偏偏闹出这么一幕。
可是，她觉得，这件事情，当事人是司扣儿，这个还是要交给她自己。
不只是在座的各位前辈觉得不可思议，连天山门下的弟子，也是表情各异。
秦东儿自然是希望冷千芷教训一下司扣儿，灭一下她的锐气，好让人知道，掌门夫人的门下，才是天山女弟子中的翘楚，而叶南栖没有任何表情，毕西华和仓北怜则是觉得这个冷千芷真是无耻，为了凸显自己，竟然用同门师妹来垫背。
凤小小差点忍不住就要开口了，不过，及时被涟漪拦了下来。
师傅，既然冷师姐有意想要指点我几招，那我就跟她学习一下吧。
司扣儿知道大家都关心自己，不过，她有自己的想法，而且说得极为妥帖。
当时，大家对她的印象又好了许多，都觉得，这个少女，果然行事恭谨有礼。
花天纵这时候出言道韩掌门，既然你门下弟子有此意，不如遂了他们的心愿，也好让我们观摩一下，贵派弟子的风姿。
当然，他这话不过是顺水推舟，给韩青云一个台阶下，让他能够顺利答应冷千芷和司扣儿的比试而已。
既然已成了定局，雨桐然没有再说什么，看了看满脸关切的莫如晦，又转而对场中的司扣儿说着点到即可，不必强求。
在她心中，仿佛一定认定，司扣儿应该是没有什么胜算的。
韩青云点了点头，说着既然如此，那你们就切磋一番吧，不过，点到为止。
既然掌门都发话了，那么冷千芷心里更有底了，于是朝司扣儿说着扣儿师妹，得罪了。
说着，冰凤剑出鞘，一股寒气袭来，迎着飘落的雪花，闪着银光直奔司扣儿而去。
司扣儿微微一笑，并没有着急拔剑，而是突然整个人飞了起来。
白衫翻飞，衣带飘飘，两人身姿轻盈，看着好像两团白雪在舞动。
凤小小有些吃惊，司扣儿竟然没有在第一时间拔剑，反而用了躲避的方式。
可是，韩青云等明眼人都看得出来，司扣儿这是有意在让着冷千芷，不知道为什么，看着这样的司扣儿，赫连雪影心里突然有了一丝不确定，她到底修为如何，竟然有这份自信，还想让着冷千芷？
而毕西华和仓北怜虽然着急，不过，也不得不佩服师妹的高风亮节，虽然对方挑衅在先，可是，她这样的表现，即使最后输了，也会让人觉得，冷千芷胜之不武。
冷千芷出了一招之后，及时收手，看着静静落在一边的司扣儿，冷冷的说着扣儿师妹，你这是要折辱我么？
既然说了要切磋，我已经出招，你何必故意躲闪？
司扣儿见她坚持，于是说了一句好吧，既然师姐坚持，那么就请小心了。
说着，她目光沉静如水，看着冷千芷，将玉女剑拔了出来。
剑芒温和，像司扣儿的为人。
所有人都期待着，这两个名门之后，到底会有怎样精彩的对决，虽然都知道，最后获胜的应该是冷千芷，可是，都在猜测，司扣儿能坚持多久。
冷千芷出手就是赫连雪影教给她的飞雪剑法，片片白雪，化为剑气，直奔司扣儿而去。
而司扣儿沉着应战，用出了天山最基本的剑法，几乎每个人都会。
看着这样的交战，当时两个人的心性，又是高下立见。
赫连雪影脸色有些不好看了，司扣儿这样的打法，就算输了，别人也不会觉得是她技不如人，反而是处处让着同门。
而雨桐然脸上却有了光彩，这个徒弟，真的是心地善良。
观战的人，自然知道天山的这些剑法，见到司扣儿只是用基础剑法在和冷千芷对峙，都有些摸不到头脑，到底，司扣儿是想认输，还是，她的修为已经高到了一定程度，用基础剑法，也可以和冷千芷的飞雪剑法相抵？
可是让人出乎意料的是，司扣儿竟然真的凭借基础剑法，就招架住了冷千芷的攻势，而且，玉女剑似乎正悠悠闪着温热的光，不管冷千芷的攻势多么凌厉，司扣儿始终有条不紊，见招拆招，而没有主动攻击过。
这样的场面无疑让大家惊奇，没有想到，这个看起来如此沉静的少女，不但心中自有丘壑，修为也是看不出什么端倪，竟然十分懂得低调，不显山不露水。
而冷千芷见司扣儿似乎还真的有点实力，不禁开始发力了。
冰凤剑对玉女剑，一个极冷，一个温和，原本在大家看来胜负已定的比试，却突然变得扑朔迷离。
突然，冷千芷的冰凤剑，银光大盛，化作流光，直接朝司扣儿刺了过去。
坐在席上的赫连雪影吓得直接站了起来，高声说着千芷，不可！
正文第五十七章五人晋级雨桐然也是脸色大变，没有想到，这个冷千芷，竟然对同门使出了这一招，这可是飞雪剑法中的杀招，风雪连城。
当时就连其他门派的长辈们，也有些看不过去了，没有想到，这个冷千芷，为了赢，真的是不惜任何方式。
可是，这个时候让冷千芷收手已经来不及了，本来花天纵是想出手的，不过，穆纤尘却突然对他摇了摇头，虽然不知道是为什么，不过，他还是把已经抬起的手放下了，静观其变。
就在大家都以为司扣儿是没有办法接下这一击的时候，司扣儿却奇迹般的突然一跃而上，没有再躲闪，而是直接用玉女剑接下了冷千芷这一招。
一瞬间，光华四起，飞雪四溅，两人形成了一个气场，将周围的一切都弹飞了出去，银雪扑簌簌的落下，而两人长衫飘飘，俊逸的不像话。
不过，既然是比试，就一定会有胜负，不知道司扣儿是用的什么招数，竟然直接破开了冷千芷这出其不意的一击，然后还能有余力反击，只见电光火石只见，一道玄青色剑芒闪过，冷千芷已经被弹飞了出去。
虽然司扣儿无意伤她，不过，冷千芷还是退了好几步，才勉强稳住了身形。
这样的结果，当然是出乎所有人的预料，雨桐然瞬间放松下来，不过，随即想起刚才冷千芷那个样子，不由得怒目而视。
穆纤尘看胜负已分，不由得对赫连雪影说着师姐，胜负已定，让你那徒弟道歉吧。
清冷的声音，直击在场的每一个人的内心。
刚才冷千芷的表现，确实是欠妥，一开始韩青云已经说过，点到为止，而且，他们本来就是同门，她竟然使出了对付邪门歪道时才会用出的杀招，实在是让人深感不虞。
赫连雪影当时有些下不来台，这个小师妹，一向快人快语，不会给任何人面子，而且，相比自己，她跟四师妹雨桐然走得比较近一些。
不过，她还是努力维持着端庄，很严肃的跟冷千芷说着千芷，你怎么这么鲁莽？
如果不是扣儿修为在你之上，恐怕刚才你真的就要误伤她了。
雨桐然没有说什么，心里却很不服，误伤，冷千芷刚才那个样子，可不是失误的样子。
赫连雪影看雨桐然显然对这种说法不太买账，而在座的人心里也都有数，赶紧又解释着这个说起来也是怪我，我教她这套剑法的时候，没有想到她会练得这么快，以后她还在修习前面的部分，是以还没有告诉她最后那一招，不适宜用在比试。
虽然这样的解释也比较牵强，但是毕竟司扣儿毫发无伤，而先发制人的冷千芷却落败了，再加上赫连雪影毕竟是天山掌门夫人，大家也都没有一直揪着不放的道理。
而且，如果按照她的说法，也不是没有可能。
雨桐然自然不好一直冷着脸，只好说着既然师姐都这么说了，想必应该就是如此。
赫连雪影脸上讪讪的，忙把一脸失意和不可置信的冷千芷唤了下去，站在了秦东儿和叶南栖的身边。
这个时候，晏子墨赶紧出来打圆场，说着虽然刚才的确有点误会，不过，四师姐这徒弟，可真是深藏不露啊，最后那一招，实在是玄妙，不知道四师姐是什么时候传授的？
他这样一提，大家才想起来，刚才司扣儿其实一直都在跟冷千芷周旋而已，不过最后，真的仅仅是用了一招，就逼退了冷千芷，实在是出乎所有人的意料。
雨桐然听到这里，也想起刚才自己徒弟最后那惊艳的一招，说实话，她教给司扣儿的，也不过是自己的剑法飞花剑法，不过说起来，刚才司扣儿，似乎从始至终都没有施展过。
扣儿，你用的是什么剑法，似乎不是为师教给你的？
雨桐然这话一问出来，全场哗然，那剑法竟然不是雨桐然教的？
司扣儿仍然和谦卑的站在那里，收剑回鞘，然后深施一礼，就要回答。
不过这个时候，神隐教的白若鹜忽然插嘴如果我没有看错，那个应该是玉女剑法。
玉女剑法？
众人似乎明白了什么。
既然司扣儿在天山剑阁中得到了原本就是属于司家的玉女剑，那么她能用出玉女剑法，实在是正常不过。
冷千芷整个人已经恨死了，没有想到，这个司扣儿，竟然留了这么一手，真是太可恶了。
不过不管她怎么想，她的名声已然没有那么好了，而司扣儿的美誉，却隐隐已经超越了她，在这场名门之后的对决中，无论是修为，还是修养，无疑都是司扣儿占了上风。
雨桐然感慨着，看来自己真的是捡到宝了，就算最终司扣儿不能胜过弧月，凭她刚才的一系列的表现，已经足够让她欣慰了。
前辈好眼力，这的确是玉女剑法，原本就记载在玉女剑上，不过，需要司家人和玉女剑心灵感应才能获悉，我也只是学了些皮毛，刚才也是因为师姐没有注意，才侥幸取胜。
司扣儿落落大方的解释着。
她这样说，既说明了不是雨桐然故意假装不知道，而且又保全了赫连雪影的脸面，不是她教导的不好，而是自己侥幸，这样的态度，更是为她加分不少。
众人心里想着，看来这次天山盛会，这个司家后人，才是最大的变数。
最终，韩青云在跟在场的各位前辈商量了一阵之后，达成了共识，选出了五人，共同进入下一轮的考核。
弧月，这个是毋庸置疑的，郭丞松，阮星彤，廖芷烟，都没有什么疑问。
不过，最后一个名额，在司扣儿和木辰玉之中，最终韩青云选择了司扣儿。
两人都是新晋弟子，而且都在刚才的展示中技惊四座，不过，司扣儿从一开始的看上去平淡无奇，却显得更加让人看不透了，而且刚才冷千芷也确实是得罪了雨桐然，为了替赫连雪影向四师妹赔罪，韩青云也会选择司扣儿。
木辰玉表示无所谓，本来他就对那什么天山雪莲没有什么兴趣，冷千芷知道晋级的竟然是司扣儿，真是气不打一处来。
看着场中仍旧恭谨有加的司扣儿，涟漪在想，这个少女身上，到底有多少的力量，有多少的神秘？
正文第五十八章十里雪莲凤小小听说司扣儿竟然晋级了，比她自己还要高兴，拉着涟漪，差点跳了起来。
其实涟漪很羡慕凤小小的性格，开心时就放声大笑，不开心时就会痛哭流涕，真实不造作，让人感觉很温暖。
而对于落选的木辰玉，涟漪投过去安慰的眼神，木辰玉却眨了眨桃花眼，调皮的对涟漪笑了笑，让涟漪觉得，这个人，真是没有记性，失败了也不知道上火。
不过转念一想，这样的心态，也是不错。
韩青云在五位晋级的人在各自师傅的一番训诫之后，站起身宣布着你们五人准备一下吧，下一轮考核，是十里雪莲，准备好就可以开始了。
所谓十里雪莲，难道是幻化出绵延十里的雪莲？
涟漪心中疑惑着，这个穆纤尘还没有教过她。
不过，听上去，应该比刚才的两项都要难上许多。
五个人在涟漪沉思的时候已经围成了一个圈，看来刚才几个人的师傅，已经告诉过他们十里雪莲的意思了。
不过这次比较统一的是，都选择了席地而坐。
在大家紧张的注视中，场中的每个人都用最快的速度幻化出一朵雪莲，迅速绽开，然后只见五人忽然被一股力拖了起来，在半空中仍然围成一个圈旋转着，而刚刚幻化出的雪莲静静地悬在自己身前，弧月分化了雪莲，化出两朵，阮星彤和廖芷烟用的是同样的方法，并没有分化，而是把原来的一朵雪莲尽量越转越大，郭丞松则已经开始捻着指尖，身前的雪莲迅速解体，化作莲瓣四面散去，朝其他的几个人进攻着。
几个人中，最奇特的是司扣儿，虽然有人觉得她是侥幸才闯入了这轮考核，可是看着她此时的样子，真的是神秘莫测，控莲世家的传人，天生血液里就跟莲有着密不可分的关系。
只见她跟所有人都不同，自己竟然原地开始转了起来，随着她的不停旋转，她的周身竟然渐渐有飞雪不断的凝聚，在她的身边形成了一个又一个的莲瓣，而她正好盘旋在半空中，作为莲心不停的旋转着。
半空中开始了混战，人进攻，莲朵四散，而四人防守的方式不同，弧月已经幻化了四朵雪莲在自己身边不停旋转，化解着攻来的莲瓣，而阮星彤和廖芷烟身前的雪莲已经长大了很多，已经快把她们的身体罩在其中，同样抵御着飞来的莲瓣。
郭丞松的莲瓣源源不绝，明明只是一朵雪莲，却仿佛千瓣万瓣，取之不尽，用之不竭。
下面的人都已经看傻了，眼睛都不敢眨，生怕错过这惊艳的一幕。
可能真的是有修为上的差异，最终廖芷烟的防护被郭丞松破开了，几瓣雪莲打在了她的身上，她惊呼了一声，身子有些不稳，朝下面坠了下去。
郭丞松并没有趁人之危，而是同时幻化了一朵雪莲，拖住了廖芷烟的身体，让她缓缓而落。
廖芷烟最终虽然落地，但是各派对于郭丞松的行为都赞赏有加，连廖芷烟本人也是佩服不已。
见到郭丞松的攻势开始变得凌厉，阮星彤终于不再只是一味的防守，而是在防守之余偶尔散出硕大的莲瓣朝别人攻过去，而弧月依然游刃有余的攻防兼备，只有司扣儿，还是让人看不清，此时的她，已然在一朵巨大的飞雪凝结而成的雪莲花之中，而不是幻化的莲花。
就在大家在想，她这样要到什么时候才会结束的时候，她突然出言提醒着各位师兄师姐小心了。
随后，她的手轻轻一挥，几瓣实体的莲瓣突然朝三个人分别攻了过去。
她这样光明正大的举动，让雨桐然满意非常，其他门派的长辈们也都更加喜欢这个后辈，果然是宅心仁厚。
很快，一开始就选择猛攻的郭丞松有些狼狈，也开始减缓了攻势，开始组织防御，不过阮星彤却看准了这个时机，四朵莲花同时散开，散做漫天莲瓣密集的朝她们攻了过去，郭丞松猝不及防，应声而落，而这个时候，司扣儿迅速组织自我防御的同时，又控制着一瓣雪莲托住了郭丞松的身体。
人群中爆出一阵叫好。
先后落地的廖芷烟和郭丞松两人虽然满脸遗憾，不过并没有不满，带着祝福朝半空看了看，就退到了一边，和别人一起关注战局。
此时的司扣儿，已经成为了雨桐然的骄傲，毕西华和仓北怜的手已经紧紧的抓在了一起，真的没有想到，她们才入门一个月的小师妹，先是在剑阁中得到了玉女剑，学会了玉女剑法，赢了赫连雪影的徒弟冷千芷，现在竟然能和弧月和阮星彤分庭抗礼，要知道，这两个人可分别是天山和蜀门的佼佼者。
此时半空陷入僵局，司扣儿更注重防御，而弧月留下两朵飞速旋转，保护自己，另外两朵则源源不断散做莲瓣飞射而出，不断打击着连梦儿和祁幻蝶，攻守兼备。
阮星彤则开始全力进攻，漫天莲瓣不断涌现，绵延不绝。
那样的场景，真的好像是十里的雪莲都被他们采摘然后用作武器了。
究竟是防守中静待时机的司扣儿会有所突破，还是攻守兼顾的弧月拔得头筹，亦或者阮星彤还会有什么其他的招式战术施展，每个人都屏息看着半空中源源不绝的美艳绝伦的莲瓣四射，几朵莲花好像盛开在天边，占据着所有人的视线，而雪莲花瓣中掩映的若隐若现的人影，已经快要看不出谁是谁，发丝飞扬，莲瓣飞转，仿佛十里莲池中央三朵雪莲争艳，引人惊叹。
三个人在半空中僵持着，谁也没有退让，地上的人们则热切关注着半空中的变化，生怕一个眨眼的时间就会有一人掉落下来。
漫天的莲瓣已经快要将三个人淹在漩涡里，三个人的身形都已经没有那么稳，只是在博谁的内力更深厚，可以撑的更久一些。
韩掌门，不如到这里吧，可以让她们三人一起参加最后的考核。
毕竟，最后的考核，讲求缘分，多一个人，多一分希望。
花天纵轻飘飘的递给连玉痕一句话。
是啊玉痕，她们还都是孩子，点到为止吧。
尹亭君也在一边劝道。
其实我正有此意。
韩青云温暖一笑，点头应允。
正文第五十九章奇怪梦境赫连雪影双手交叠，双手食指相扣，三朵巨大的雪莲悄然出现，而后赫连雪影控制着雪莲朝半空中的三人靠近，柔柔的将三人包裹在其中，阻止了三人的局面。
可以了，你们三人休息一下，一起进入最后的试练吧。
赫连雪影说着，借助雪莲将三人平稳地放回地面。
此时的司扣儿和阮星彤都有些面色潮红，内息不稳，看得出，刚才都已经拼尽全力了，如果再这样下去，也未必分得出胜负。
不过，弧月却是面不改色，显然，如果比起内力，应该是在两人之上的。
各位同道，感谢今日鼎立支持天山盛会，现在这三个孩子都是极具天赋而且前途无量，韩某决定，让她们三人同时通过，参加最终的试练。
还请大家多留两日，见证天山雪莲最后的归属。
韩青云再度起身，谦虚地朝各派的前辈表达着感谢。
哪里，今日看到了这么多优秀后生，对天下来说都是一件好事。
尹亭君完全就是个豁达的长辈，如果谁家里有这么个爷爷，还真的挺不错的。
各位前辈都点头称是，而其他门派的门下也都觉得今日一见，真的不虚此行。
因为最后的试练似乎颇费功力，而刚才三人都几乎竭尽全力，所以韩掌门决定三日后再进行比试。
夜月如霜，天山的月色也是别有风情，今日在其他弟子比试的时候，身体里隐隐有一股力量涌动着，叫嚣着，涟漪努力控制着才没有让别人看出异样。
不知道为什么，涟漪总觉得好像有什么东西，在天池之中，一直在呼唤着自己。
银雪飞旋，像破了洞的棉被飞扬而下，转眼的时间，覆盖了大片的地面。
不知道眼前是哪里，似乎不是自己所见到的天山雪景，只觉得眼前的场景不断的切换，快速无比。
恍然间，一绝色女子入眼，碧玉钗环，轻纱罗裳，嘴角噙着一抹温暖的笑，执剑的右手挂着一条闪着光的手串，看不真切。
长剑横在脖子上，灿然一笑。
涟漪惊呼，却发觉自己已经失声，想扑上去夺下她的剑，却只觉身子有千钧中，动弹不得。
在自己的注视中，女子玉颈上血花飞溅，模糊了她的视线。
不要原来是个梦。
涟漪看着仍然在熟睡的叶归期，实在是不明白，自己为什么会梦到刚才那样的情景。
她朝窗外看去，月光斜斜地打在窗棂上，卸下一地光点。
她小心地下床，怕惊动熟睡的叶归期，披上狐裘，穿上鞋，开门走出去。
雪野静谧，四寂无人，踏在雪上，咯吱咯吱地响，已经是子夜，不知道师傅睡了没有，她朝穆纤尘的房间走去。
谁在外边？
刚刚走到穆纤尘门外，里面的声音就传了出来。
师傅，是我。
进来吧。
穆纤尘的声音听不出什么波澜。
进入穆纤尘的房间，她正在打座。
九纹玉笛搁置在床头，幔帐已经放下。
这么晚，怎么还不睡？
穆纤尘悠悠问着。
对于涟漪的身世，她虽然已经知道，但是并没有跟别人说过，包括涟漪自己。
不是，刚才突然做了一个奇怪的梦，百思不得其解。
涟漪简短的跟师傅叙述了一遍，刚才梦中的一切。
穆纤尘听了之后，也觉得惊奇，不过联想到之前晏子墨说过的，涟漪竟然可以让女娲像流泪，想必，身上一定有什么别的秘密。
你的身上有某种能力，这个是我们现在都不知道的，你能使女娲像流泪，说明你冥冥之中，与女娲有缘，也可能她会借着梦境，告诉你一些事情。
或者是看到过去，也可能是预见未来。
看到过去？
预见未来？
如果是过去，显然，自己印象中从来没有这样一个女子出现，如果是预见未来，那个绝色女子，与自己又有什么关联？
虽然是梦境，不过她那灿然的一笑，却是那样真实，挥之不去。
想不到司扣儿竟然是司家的后人，看来天山还真的是藏龙卧虎啊。
白若鹜跟龙夜离闲谈着。
这个，也是我之前没有想到的，当年名满天下却安之一隅的莲花坞并不过问江湖事，且行事磊落，不知道什么原因竟然一夜之间被冷心阁灭门，如果今日不是花宫主高明，我尚不知司家还有血脉留在人家。
龙夜离也没有什么掩饰，坦荡地说着。
如今的天下，已经不是我们那时候的样子了，人才辈出，控莲世家的后人在你眼皮子底下你都没有察觉，不得不说，你老了。
白若鹜打趣着。
顺其自然而已，世间事，千变万化，岂是你我都能预测。
龙夜离并没有生气。
当年那个心比天高的龙夜离，可不会说出这样的话，顺其自然，如果你当初肯顺其自然，花凝紫也不会自觉失言，白若鹜噤声了，看了看龙夜离的面色。
好像是想起了过去的种种，龙夜离眼里充满了柔情，说着是啊，当年我若是没有那样的豪情壮志，凝紫也不会把心给了我一个名不见经传的小子。
过去这么多年了，现在想想，年少轻狂过，已经不枉此生。
不过现在凝紫不在了，留给我的，不过是回忆而已，还有什么看不开呢？
缘来缘去，不过聚散浮云而已。
往事如烟，过去了即是过去了，缅怀可以，不过你还有你的责任白若鹜好心地提醒着。
有些事，我们彼此不说，但是彼此都明白，凝紫在我心中的位置任何人都无法取代，不过，该负担的责任，我也不会推卸。
毕竟，身为娲皇殿的长老，女娲娘娘的使命，我一定不会懈怠，而且，主人还小，还需要我。
幽幽一声长叹，两人彼此相对无言。
师兄怎么还没有休息。
另一间房中，千生门的郎清月，看到秦莫啼的房间还亮着，推门而入。
没什么，只是有些事，始终挂怀。
一向没有什么表情的秦莫啼回答着。
可是今日见那斗莲，睹物思人了？
这个师弟，可是很了解这个师兄的。
有些事，虽已过去多年，不过，毕竟曾经真实地存在，师弟，难道你就能真的释怀？
秦莫啼反问。
师兄，你又执念了。
郎清月叹了口气，师傅说过，天意难违，顺其自然吧。
师弟，你还没有回答我的问题，你又当真看得开？
秦莫啼不像是之前的样子，好像是郎清月真的提及了一个不可触碰的问题。
看得开看不开又能如何，师兄，起码我还能瞻仰她，而你呢？
是啊，你起码还有远观的机会，而我连这个机会都已经没有了。
她和她，终究是不同的。
月夜中，不止一个人无眠。
而她和她，又分别是谁呢？
正文第六十章涟漪的爹三日时间很快就到了，这几天，弧月自己闭关修炼，阮星彤日日缠着彩云仙子，教授她功夫，而司扣儿沉静如水，仿佛没有那回事一样，依旧每天跟师姐们在一起练功，给师傅请安。
大家再次聚集到了广场上，每个人看起来都精神饱满，而且充满了期待。
三位候选人，静静地站在场地中央，等待着韩青云的指令。
异变突起，天空中突然闪过两点银光，破空的声音传来时，大家还没有回过神，还在猜测，这三人究竟谁可以得到天山雪莲。
这时，一朵巨大的雪莲腾起，就在三位少女的上方盘旋，而同时，两支飞镖坠落，大家这才看清，镖头上闪着森森的寒光，显然是粹了毒的。
大家都被吓了一跳，都不知道这两支飞镖从哪里飞过来的，如果刚才不是那朵雪莲的出现，想必刚刚应该有人受伤了吧。
韩青云收回手，看来刚才是他眼疾手快。
什么人？
出来！
赫连雪影回过神来，朝半空中大喝了一声。
四寂无人，众人也都屏息以待，刚才的变故来得太过突然，都没有什么准备。
出话还未完全出口，又是两支飞镖挟风而来，劲道十足。
这一次，花天纵出手了，只是右手一挥，片片红梅汇成一股漩涡突然出现，淹没了两支飞镖，而且没有停歇，打着旋儿朝半空中一个方向飞射而去。
一切动作，瞬间完成。
不愧是万花宫的主人，果然有两下子，居然看到我藏在哪里。
一声冷笑，一个人影突然闪现，大红的长袍迎风霍霍作响，发丝清扬，从身行看得出是个男子，不过看不到容貌，因为被面具遮住了。
想不到这次天山盛会，竟然惊动了冷心阁四大天舵血虎分舵的无双舵主，真是荣幸之至啊。
韩青云气度很好地朝半空的人拱着手。
提到冷心阁，叶归期的浑身，都开始颤抖。
仇恨和恐惧都有，涟漪赶紧把她护在身后。
那样的身姿，那样的狂放的腥红，涟漪看着无双舵主，感觉他邪魅莫测，周身透露着一丝阴险和嗜血。
堂堂天山这么大的事，身为修仙界的一份子，我们冷心阁怎么舍得错过。
这句话说得让人不齿，不过他并不在意，自顾地说着，不过韩掌门，我要提醒一下，你们这么大的一个门派，也该多布置些人手守守山门，这次是我自己前来，如果我带了我血虎分舵的最末流的北堂的不成器的杀手，怕也是能让你这纯洁的雪峰变色了。
大胆狂徒，真是猖狂，可敢下来与老夫一试高低？
尹亭君老掌门脾气火爆，当时就沉不住气了。
哟，这不是大名鼎鼎的天刀门的尹掌门吗？
怎么，您年纪这么大了，还没退位啊？
对了，我想起来了，似乎十几年前，你最出色的儿子已经不小心死在冷心阁的手上了，怎么这么多年了，还没挑出一个差不多的替代品吗？
要不要我帮您从我们东南西北四堂中挑选几个供您参考一下？
这话说得当真是无比的刻薄了，气得尹掌门和其他在场的人都是面色发青，都想冲出去杀了他才能泄愤。
不过，一道人影已经抢先，飘然而至。
白衣飘飘，衣袂斜飞，面容冷峻，不怒自威。
那是一抹和雪不一样的白，她手中是一只长笛，划破长空，停到无双舵主面前。
竟然是穆纤尘。
纤尘，是纤尘，无双舵主竟然呼唤她的名讳，而且态度和刚才截然不同，今日，我为你徒弟而来，不然，在场的各位，肯定有已经倒下的了。
后面的语气中说不出的狂傲，和自负。
我与你没什么可言，滚开，或者受死，你可以选。
穆纤尘九纹玉笛横在身前，冷冷地说着。
九纹玉笛？
你竟然拿回来了，看来我可以死，今日我既然只身前来，便是知晓你的态度。
十几年前你突然隐居，我本以为今生无缘，没想到你重出江湖，还收了徒弟。
我想，那个所谓的徒弟，是我的女儿吧。
无双舵主敛去了戾气，放佛在诉说着一个故事。
满座哗然，所有的目光都看向涟漪。
赫连雪影脸上写满了惊愕，晏子墨的扇子直接掉到了地上，面色非常难看，每个人都难以置信地看着涟漪。
他说什么？
涟漪是他的女儿？
他是涟漪的爹？
不，这不可能。
韩梓松也惊讶的看着苦儿，不过并没有带着疏离，而是一抹担心。
叶归期瞪大了眼睛，表示不敢接受。
涟漪心里叫嚣着，不对，我是夜凝紫的女儿。
你还是一样的卑鄙无耻。
穆纤尘并没有动容。
我承认，但是你也不能否认，我是那个孩子的爹。
你错了，这个不是你的女儿，而且，我告诉你，她跟你，没有任何关系，甚至，你都不知道她娘亲是谁。
穆纤尘冷冰冰地说着。
涟漪感受着周围怀疑试探的目光，有太多的冲击让她透不过气来。
纤尘，何必否认，我也是近日才知原来我还有个女儿，想我屠戮无数，竟报应在我自己女儿身上，让她流落在外十余年。
我答应过你，绝不踏上天山一步，不过，这次情况特殊，我不得不亲自寻过来。
无双舵主还在说着。
说完了吗？
穆纤尘质问着。
应该就是那个孩子吧？
你不让她过来见见我吗？
无双舵主冲涟漪微微一笑。
涟漪不知道该作何反应，面前的男子虽然面具遮面，但露出的双眼透着一股志在必得。
她不是你女儿。
如果再要胡搅蛮缠，你就是我穆纤尘重出江湖之后杀的第一人。
穆纤尘周身的气场变了。
何必呢？
十多年过去了，我只是作为一个父亲来见见自己的女儿，你又何须如此咄咄逼人？
无双舵主无赖一般说着。
一道人影闪了出去，风驰电掣，长剑化作流光一般朝无双舵主射了过去。
是晏子墨。
平日最是沉稳的一个人，今日竟然坐不住了。
没有给无双舵主说话的时间，晏子墨长剑劈头而至，而无双舵主自然不会像对穆纤尘一样对他那样客气，尤其对方直接出的是杀招，一个闪身，避他的攻击，二人就在半空开始过招。
看到晏子墨的流云剑法，涟漪才觉得几日前那些参选弟子的剑法，有点不够瞧了，开合间暗藏玄机，进能攻退能守，还听得见呼呼的风响，而无双舵主并没有拿什么武器，不过也不全然赤手敌对着，时不时从袖中扔出几支镖，招招阴险。
大家都看着半空的两人着急，而涟漪呆愣在原地，还没有回过神来，这个是自己的爹？
如果是真的，那自己就是是冷心阁的后代，如果她爹真是血虎分舵的舵主，而自己身边的叶归期，她以后又如何面对？
十几年前，究竟发生了什么？
正文第六十一章身世疑云半空的打斗还在继续，晏子墨的样子是涟漪从没有见过的气急败坏，其实她早就应该看出来的，晏子墨对穆纤尘有意。
二人正打的难解难分，穆纤尘出口了住手！
晏子墨和无双舵主都停了下来。
穆纤尘慢条斯理的开口师兄，交给我自己处理吧，这是我和他之间的事。
师妹穆纤尘想说什么。
五师兄，如果我和你说，我和他什么都没有，涟漪也绝不是他的孩子，你可相信？
穆纤尘镇定地说着。
晏子墨愣了一下，旋即明白过来，仿佛有什么事情放下了，对她说师妹，只要你说，那我便相信。
然后扭头不屑地看了看对穆纤尘的话表示不相信的无双舵主，飞身而下。
我不知道是谁跟你说了这些，不过你记住，涟漪绝对不是这种人的后代，她有自己的娘亲，而且我告诉你，她和你有着深仇，迟早有一日，她会亲自跟你来算。
今日，你们冷心阁不就是听说我收徒重出江湖，前来打探虚实，还想套出我徒儿的身份吗？
妄想！
我敬你敢独身前来，我不杀你，不过下次见你，绝不会饶你。
你滚吧。
穆纤尘冷冷地，侧脸好像庄严的圣女，同时，指出了无双舵主的目的。
好，今日你若执意不肯承认，我等你亲口承认的一天，纸里永远包不住火，她早晚知道，她应该姓叶！
说完，无双舵主，应该叫叶无双，愤然离开了。
小师妹，这赫连雪影关切的上前抓住飞身而下的廖芷烟的衣袖。
师姐，你可信我？
穆纤尘还是那句话。
小师妹，何出此言？
师姐自是愿意相信你，可是既然师姐信我，就不必多言。
想必今日在场的仙界同道，不能全然相信，尤其是涟漪，涟漪，你过来。
穆纤尘从容的叫自己过去。
在众人的注视中，涟漪艰难的迈开步伐朝师傅走过去，脑子一片凌乱。
你可记得你娘是谁？
穆纤尘突然发问，精神无法集中的涟漪猛然惊醒。
师傅，徒儿记得，我娘是记住就可以了。
你娘是那样一个纯洁的女子，断不会折损于这种人之手。
穆纤尘打断了涟漪，没有让涟漪说出娘的名字。
不过，大家更是好奇，怎么，这个少女，竟然也有不凡的来历？
小师妹，为什么叶无双一口咬定，他才是涟漪的爹，这是什么意思？
赫连雪影有些着急。
你看看这个吧。
穆纤尘说着，轻轻挽起了一小段衣袖，一颗胭然的守宫砂，冷傲地出现在手腕上。
这个孩子的娘是赫连雪影知道穆纤尘肯定是清白的，随即，又问出了第二个问题，这个，也是在场的人都想知道的。
这个，无可奉告。
总之，她不可能是叶无双的女儿。
穆纤尘没有再说别的话。
眼泪盈满了涟漪的眼眶，她回头，看了看叶归期，发现她也正愣愣地看着自己，满眼的哀伤。
半路杀出的爹，让涟漪猝不及防，而事后，虽然大家都知道她确实不是穆纤尘的私生女，不过，很多人仍是在猜测，有可能那个确实是她爹，而她娘，不知道是谁。
不过，穆纤尘肯定知道，毕竟她是为了这个小女孩才重出江湖的。
一时之间，大家对涟漪的态度有些疏离，虽然她是天山绛雪上仙唯一的徒弟，不过，也有可能是绝情崖血虎分舵舵主叶无双的女儿。
冷心阁的手上，沾了太多人的鲜血，其中不乏他们的亲人，他们没有怒目而视，苦儿已经很感激了。
你绝对不是他的女儿，你娘跟他没有任何关系。
廖芷烟再次斩钉截铁地扔下一句话，就回房了。
看来，今日的比试，又没有办法进行下去了。
其实，只要说出娘的名字，所有人就知道真相，师傅却不让说，晏子墨虽然知道，也没有提及。
木辰玉在一旁看着，心里十分疑惑，怎么，紫姨之前竟然跟穆纤尘是认识的？
远处，楚云流看着叶无双出现又离去，眼里充满了诧异，是谁派他来的，又是谁通风，说涟漪是他的女儿？
涟漪站在原地，低头看着自己的脚，不知道自己在慌什么。
娘是那样如水如月的女子，曾经那样谆谆告诫过，江湖，不是一个值得她留恋的地方，有太多的人心，难以捉摸，虽然她现在还不能完全体会，唯一想说的，难以捉摸的，岂止是人心。
凤小小和司扣儿一左一右拥着涟漪，目光关切，同时，隐隐有些茫然，也许，她们也在想，如果刚刚叶无双说的是真的，那她们又该如何面对涟漪？
是仇人的女儿，还是同门师妹？
无论他说的是不是真的，你就是你。
过去十四年他都没有出现，你也从来没有受他的影响，你娘给了你那么好的教导，何必给自己增加负担？
司扣儿总是几人中最理智的一个。
是啊是啊，他肯定是胡说的，你看他戴个面具，都不敢露脸，怎么可能生出你这么漂亮凤小小话还没说完就收了回去，似乎涟漪还算不上漂亮，最多就是清秀。
你要相信小师叔，她说不是，就一定不是。
她一定知道你的身世，你想，如果你是叶无双的女儿，她怎么可能为了你踏出吣幽。
司扣儿的话让涟漪心动了。
涟漪，涟漪没想到叶归期并没有跟着穆纤尘离开，何必想那么多，我娘说过，爹娘是自己没办法选的，就像她生在神医谷，就留着神医谷的血，可是自己想做什么人，是可以选的，所以，她再也没有回去过，而且生下了我。
无论那个人跟你有没有关系，满手血腥的不是你，屠戮武林的不是你，你只是在你娘的保护下成长的无知少女啊，难道这也是错吗？
众人竟然哑口无言。
涟漪轻轻一笑，挽起叶归期的手，拍了拍，说着小期，谢谢你，看来，是你比我成熟。
是啊，娘生前也常常夸我懂事的，虽然娘不在了，可是，我还是很懂事啊。
叶归期已经不像刚开始接触大家时那样紧张抵触了，甚至也试图调节着气氛。
正文第六十二章她还活着龙夜离最终还是找到了穆纤尘，不过，显然她是有意在等自己。
看着穆纤尘出尘的身姿，龙夜离不无感慨，这么多年过去了，物是人非了。
其实对于她能踏出吣幽，他一开始也表示难以置信，可能，过去的事情，她真的已经放下了吧，亦或者，她和他一样，想起肩上的责任，就算是撑，也要撑下去。
不过，她却收了徒弟，如果真的只是为了支撑，怎么会有这个想法？
十几年前，究竟发生了什么？
你们死的死，失踪的失踪，退隐的退隐，现在又突然出现冷心阁的人说是你徒弟的爹。
我十几年前问过你，你们遇到了什么事，可是你不告诉我，现在，还是不肯说吗？
龙夜离面带痛色，向穆纤尘控诉着。
十年生死两茫茫，我这经历的人都尚且不能完全知晓，又从何讲给你听？
穆纤尘的回答，却完全不能让龙夜离满意。
十年？
我还能有几个十年，等了，盼了，其实不过是给自己一份奢望。
早在知道花仙儿的死讯时，我就应该知道，她也不可能在了。
只是没有人确认这一消息，我就假装不知道，这一假装，就是十几年，可是你这唯一的知情者，却连只言片语都不肯透漏，还自己退隐图了个一干二净。
你可知道，这些年，对于活着的还在江湖的我，是怎样的度日如年？
此时的龙夜离，不像是在人前的温情，而是一脸的纠结。
穆纤尘叹了一口气，淡淡的说着我以为你已经放下，毕竟你们娲皇殿的人，对于生死早已看透，而且有你们的责任。
龙夜离却摇了摇头，面带苦涩的说从拿起来的一刻，我就没打算放下。
没有她，心无所系，如何放任逍遥？
我虽然闭关，但是从未堕落，而你，作为娲皇殿长老，亦有你自己应尽的责任，想必，就算她知道了，也不会怪罪于你。
穆纤尘依旧面不改色。
你觉得你不堕落，是因为你是天山最小的，你所有的师兄师姐包揽了所有的事情之余，还要想办法哄你出吣幽别院，身份不同，如此而已，如果你不曾堕落，何来吣幽之说？
龙夜离反击着。
我已步出吣幽，而你，可能振作？
穆纤尘突然尖锐的反问。
龙夜离看着远方，那雪白的山头，遥映冰雪，叹息着我不知道你缘何收下那个孩子并为了她踏足江湖，不过，你给我一个理由，我为谁振作？
穆纤尘依旧没有回头，只是说了一句若是她没死呢？
你说什么？
娲皇殿的心脏抽紧了，感觉自己听错了。
她还活着。
穆纤尘依旧淡淡的。
你怎么知道？
你什么时候知道的？
龙夜离感觉思维不够用了。
如果不是她还活着，我也不会有这个徒弟。
难道你没有留意我徒弟手上戴的是什么？
其余的，我不便多说。
以后该怎么样，是你的事，我只是提醒你，我要守护的，也定然是她要守护的，也许，你也愿意守护。
穆纤尘扔下这句话，扬长而去。
雪野中独自徘徊的穆纤尘，眼中重新燃起了一束光。
她要守护的？
难道是那个徒弟，她不是叶无双的女儿，而是自己的？
涟漪。
大家都在。
晚上，穆纤尘特意带着苦儿来到天山大殿，所有人都已经到了，看到二人到来，齐齐地投过来探寻的目光。
扬着头，涟漪坦然地迈进大殿。
师傅说过了，她不是叶无双的女儿，因为那样肮脏的血液不可能流淌在她的身上，而夜凝紫那样如水如月般皎洁的女子，也不会委身给这样一个禽兽。
退一万步讲，她只是她，夜涟漪，是她穆纤尘的徒弟，没有其他。
一道热切的目光直视过来，循着目光看去，龙夜离满眼爱怜与宠溺地看着涟漪，看得涟漪不知所措。
当龙夜离的视线转移到涟漪的右手食指上的时候，不禁瞳孔放大。
是那个玉环，是自己送给凝紫的玉环！
龙夜离震撼着，这个孩子，她是凝紫的女儿？
真的是凝紫和自己的女儿？
既然大家都在，我再重申一次，涟漪不是叶无双的女儿，她的确姓夜，不过，是黑夜的夜。
穆纤尘落座之前，扔出一句话，掷地有声。
晏子墨是见过夜凝紫的，于是说着这个我可以作证，我之前是见过这个孩子的娘亲的。
龙夜离已经能够确定了，穆纤尘这是在暗示自己，涟漪的娘，是夜凝紫。
一种失而复得的激动，当时就充满了他的胸腔，不知道该怎么表达。
而听到涟漪的姓氏，花天纵也多看了她一眼，竟然是姓夜的？
穆师妹，我们相信你的人品，不必多言，冷心阁的人向来行事诡异邪恶，此次兵行险招也不过是借着你刚踏出别院涉足江湖做文章罢了，大家都心知肚明，不会过分猜疑。
花天纵的一席话，说的有个别门派的师傅前辈低下头去。
无妨，大家只需要知道，夜涟漪是我穆纤尘，是天山的正式弟子，不会做出任何危害天下之事，如果有那么一天，我这个当师傅的会亲自清理门户。
穆纤尘的话敲在涟漪的心上，她理解，师傅越是帮自己解释，反而更是让人生疑，而这样说，才越加让人信服，毕竟，她到底是谁的女儿并不重要，重要的是，她现在身在天山，是绛雪上仙唯一的徒弟。
这件事大家还是不要再提，今日叶无双既然已经露面，想来后面还会有一系列后续活动，大家各自安好，努力培养下一代，匡扶正义，才是正事。
韩青云很适时的结束了这样的局面。
弧月，阮星彤，司扣儿，恭敬地跪在殿中，等候着韩青云的训话。
明日，才是这次盛会最重要的一天，这三位少女中，将会有一位，获得天山雪莲的垂青。
很快，大家刻意去忽略了涟漪的身份的问题，即使有些疑问，也只是放在心里，而更多的，则是私下议论着，谁的胜出可能性最大。
而坐在尹亭君掌门旁边，神隐教的左护法白若鹜，却突然在席间看向涟漪，神秘的一笑。
他知道了什么呢？
正文第六十三章临水照花天池，天山最圣洁的地方。
片尘不染，仿佛世上所有的污秽都消弭不见，无暇的洁白环抱，淡蓝之下，一汪灵动而壮丽的天然湖泊，好像雪山含情的眼。
涟漪从没有看过这么纯净的地方，只那一眼，就被吸引了。
今天的考核选在这里，也让这些在一旁见证的人一饱眼福，怪不得都说天山钟灵毓秀，果然有如此天然造化。
可能之前并没有预想到会有三个人同时进入最终的考核，昨夜，韩青云又和各位前辈师傅们商议了一下对策，三人抽取标签，按照顺序尽自己最大的能力召唤藏在天池中的天山雪莲，谁能得到，天山雪莲自然就归谁。
当然，如果三个人都有这个实力，就要看谁的运气好抽到先上场了。
三个人面色都很凝重，而且隐隐有一些期待。
真正鹿死谁手，今日才能见分晓，而此时在一旁观战的人，也是异常紧张。
很多人在赌，弧月一定会获胜，不过，阮星彤的嘴角，却划过一丝不易察觉的微笑，稍纵即逝。
白若鹜，秦莫啼，和飞卢上仙，每人手里抓着一只白鸽，而每只白鸽的腿上都绑着一张纸条，纸条上写着的数字就是她们的顺序。
三只白鸽扑棱棱起飞，飞向不同的方向，阮星彤最先看准了一只，飞身而上，司扣儿看了看，选择了相对离自己比较近的一只，而弧月看她们两个都选了之后，才腾身而起，踏着雪地，直升到半空抓住其余的一只。
拆开纸条，司扣儿是一，弧月是二，而阮星彤拿到的是三。
三个人表情不一，司扣儿面容沉稳，但是眼中闪着光，弧月神情淡然，颇为无所谓，而阮星彤颇为沮丧。
半路杀出的司扣儿虽然入门时间尚短，不过身为莲花坞司家的后人，先天的能力跟她相比是只强不弱的，而弧月，这个无论从哪个方面跟自己相比，都是只强不弱的，她的实力，她到现在都不清楚到了什么地步，自己第三个，岂不是希望渺茫了？
这样的结果，其实彩云仙子也觉得有些棘手了，不过，她还是温婉的一笑，说着彤儿，万事随缘。
而韩青云，和赫连雪影，包括飞卢上仙，都没有言语。
阮星彤努力保持着镇定，退到一边。
遗世独立，临水照花，司扣儿临水而立，风吹起白色狐裘的细毛，所有人都静静注视着她，看她准备用什么方法召唤神秘的天山雪莲。
一朵雪莲渐渐在天池中心绽放，宛在水中央，层层莲瓣如梦般漾开，天池中升腾的氤氲雾气缓缓围拢在雪莲周围，仿佛天然长在池中的，而雪莲不断长大，不一会的功夫，已经有一人高了，静静的在水中旋转，平静的天池也漾开了圈圈的褶纹。
这个跟之前幻化雪莲不同，因为站在池边控制这一切的司扣儿明显更加紧张而且更加卖力，弧月看着那渐渐膨胀的雪莲，并没有什么惊讶，而阮星彤反而显得有些紧张。
雪莲旋转的速度开始变快，渐渐的，看不清影踪，而且随着转动开始上升，大家本以为仅仅如此，没想到竟然看到天池的水逐渐的出现波纹，漾开一层又一层的波痕，渐渐扩散，渐渐变大，最后，一条水柱冲天而起，而后，竟然绕着雪莲旋转起来，就像一条水龙在雪莲旁边盘旋。
雪莲越升越高，升到半空的时候，终于不再变大，而天池的水仍旧源源不绝的盘旋升腾，化龙而上，水汽弥漫在雪莲周围，迎着耀眼的阳光，折射着七彩的光芒，壮丽华美。
所有人都被这一幕震撼了，太漂亮了，水烟一色，雪莲旋舞，龙腾邀日，而池边的司扣儿显然也很吃力，不停地催动内力不断控制着雪莲不停地旋转。
莫如晦和雨桐然面带微笑，满眼欣慰，而其他的前辈啧啧称奇，一个才十几岁的女孩子，竟然有如此的能力，前途不可限量，白若鹜微微眯着眼，看着吃力的司扣儿，而花天纵则是微笑着旁观。
有这样的实力，也许天池中隐藏的天山雪莲会出现吧？
每个人都揣着这样的疑惑，以及期待，屏息以待。
半盏茶的时间过去了，雪莲还在不停地旋转，周围的水汽逐渐凝结成云，大朵大朵聚在雪莲周围，而天池的水依旧穿云而上，可是除了这些，再没有别的变化。
难道她想这样把天池的水吸干？
司扣儿小小的身躯，不知蕴藏着多少力量，额上沁出细密的汗珠，面色有些发白。
没有人知道她到底能不能成功，也没有人知道，她还能坚持多久，她的眼神中透露着坚毅和果决。
看着这样一个认真的，背负着血海深仇的少女，涟漪发自内心的有一种怜悯和敬佩。
半空的雪莲终于又有了新的变化，莲瓣散了开来，八瓣莲花解体而下，绕着中央的雪莲反向旋转起来，速度也是越来越快，还水龙交织在一起，画面震撼而美丽。
看来这司家后人，果然名不虚传，天生的能力，再加上司扣儿自己潜心的练习，天山的师姐们由一开始看到她竟然通过层层考核的诧异，到知道她是祁家后人之后淡淡的妒忌，到现在，就是完全的心悦诚服了，每个人都在暗暗的攥着拳头帮她鼓劲，有的甚至还咬着牙看着湖面，等待奇迹出现。
前辈们也都坐不住了，伸长了脖子翘首而视，连穆纤尘和花天纵都不禁全神贯注地关注着每一个细节。
可是让人着急的是，天池中除了不停有水涌出然后散做水花坠落而下，打在池面好像穿透了一块无暇的美玉，而让人期待的神秘的天山雪莲，却始终没有出现。
难道刚刚盘旋而上的水龙，便是天山雪莲幻化而成？
如果是这样简单的话，好像有些说不过去。
涟漪仔细回想着所见所闻，突然，脑海中灵光一闪，想起了花天纵来的那天所说的那一席话，万花宫的老宫主曾经说过，这次天山雪莲可能会和一些神秘的东西一起出现，而是否能引出那个神秘的东西，才是得到天山雪莲的关键。
她不清楚这个指的是什么，可是看着体力渐渐不支的司扣儿，真心希望她能想起来。
正文第六十四章司家手印师傅，你见多识广，可知道花宫主所说的这次天山雪莲另外的机缘是只什么？
涟漪故意假装不懂，问着穆纤尘，而声音刚好能被司扣儿听到，当然，也包括在场的所有人。
慕仙尘马上就反应了过来，不过，还没有答话，众人就已经朝涟漪看了过来，涟漪低下头，尽量假装刚刚只是无意提起。
弧月看了涟漪一眼，涟漪撞上她的视线，没想到她竟然微微颔首颔首，好像是在赞扬自己的做法，然后转过头去，似乎并没有怪苦儿出口相助，而阮星彤反倒是似乎有些幽怨地朝她投来一丝目光。
如果司扣儿足够聪明，应该想得起来涟漪是意有所指，果然，人群中不一会儿就传出一声惊呼司家手印！
涟漪不知道是不是自己的提醒起到了作用，司扣儿突然席地而坐，双手先是摊在两膝盖上，分别用拇指划破了两个食指指尖，两滴嫣红从她的手上弹起，随后，她整个人原地旋转了三圈，双手抬起，掌心斜着朝上，两滴鲜血上升到一定高度后，缓缓下降，正好摊落在双手的掌心。
她的双掌开始微微泛起红色的光晕，一圈一圈，好像有某种力量在苏醒，然后双手交叠，手心朝下，右手搭在左手的手背上，指尖朝前，手指叉开然后穿插，而后两手朝心口的方向转了一圈，做了个很难的动作，双手的手指还是扣在一起的，然后两手分开，中指和无名指弯曲，其余的三只分别相对，从下巴的位置，一直移到小腹。
本以为已经完成，没想到双手突然又再一次交错，右手的食指和中指并拢，在摊开的左手手心划着什么。
真的是司家手印！
人群中再次爆出一声惊叹，而这时司扣儿也终于完成了动作，双手高举过头顶，霎时间，天池中气泡蒸腾，躁动不安，人们都屏息以待，也许，神秘的天山雪莲就要出现了。
两条水龙再一次拔空而起，三条水龙相互纠缠，顶端共同支撑着巨大的雪莲不停的旋转，而八瓣莲花也不停地在三条水龙的缝隙中穿插飞扬。
雪莲的颜色开始发生变化，由原来的雪白渐渐被阳光镀上了金色，而后过度到橙色，而后颜色加深，最后竟然是嫣然的红，好像九天红莲傲然绽放在天池上空。
地上的人再一次被震撼，然后雪莲的变化还没有停止，不停地有莲瓣四散而出，七彩弥漫，向四面八方散射而出，悠悠的洒在池面，而后却又消失不见。
大家都期待着奇迹的出现，红色的雪莲在旋转中再一次发生了变化，颜色逐渐变淡，最后淡到和水龙一样的颜色，透明光鲜，宛如一朵巨大的水花。
然而，雪莲多变，水龙升腾，天池中在没有其他的异象产生。
弧月微微眯着眼，看着司扣儿，表情中并没有紧张与不快，倒是多了几分叹服。
而阮星彤，由一开始的不甘，到后来的放松，再到刚刚的紧张，现在，又逐渐收回了忐忑的目光。
就在大家都以为司扣儿虽然天份异常高于常人，不过奈何修仙时间尚短，而且内力不够深厚，就此失败的时候，天空再起波澜，而这一次的变化，连穆纤尘和花天纵，都睁大了双眼。
两只雪鹰结对而来，嘶吼长鸣，在半空中打着转，然后直直冲向已经接近透明的莲花，随着三条连通池面的水柱一圈一圈的盘桓，越飞越低，几乎要贴近水面。
是莲花坞的守护神鹰，传说中守护雪莲的鸟儿。
韩梓松看了看旁边一脸求知的涟漪，含笑解答。
旁观的其他人听到这个说法，无不睁大了眼睛，据说，莲花坞被毁了之后，雪鹰已经很久不见人间了。
这个应该才是司扣儿的终级绝招，也是她所想到的，召唤天山雪莲所需要的东西吧。
毕竟，雪鹰是守护雪莲的，如果这一次的天山雪莲跟往次不同，有神秘的信物，而且需要一些外在之物配合，那雪鹰，的确很可能起到辅助作用。
一个看起来娇小可爱的祁幻蝶，先是在大家的质疑中被柳天纵道出是祁家的后人，牵出可怜的身世，现在竟然还能爆发出这样强大的实力，这一趟圣莲教之行，的确不虚此行。
而此时席地而坐的司扣儿，脑海中出现的场景，却是娘临死前跟自己说过的，十几年前，冷心阁的人闯入莲花坞，大肆杀戮，所到之处，老弱妇孺皆无一幸免。
娘当初带着伤仓皇抱着她出逃，她的两个姐姐却惨遭毒手。
思及此处，司扣儿的眼中布满血丝，而嘴角却溢出了一丝鲜血。
片片梅花飞来，将司扣儿包裹起来，阻断了她继续运功，半空中的水柱瞬间崩解，散做漫天水珠坠落而下，而两只雪鹰振翅在雪莲周围又盘旋了几圈，远离了大家的视线，最后，孤独的雪莲也渐渐湮灭。
怎么回事？
不明所以的天山弟子，正看着有希望，却突然被花天纵打断，面露疑惑。
扣儿就要成功了，为什么要阻止？
凤小小直接问了出来。
毕西华和仓北怜虽然没有说什么，可是表情也能看出满满的质疑。
因为扣儿入门时间短，所以不行吗？
短短的时间，司扣儿因为身世和实力，已经征服了天山的师姐妹了。
如果再不阻止她，她就走火入魔了，这一身的天赋也就此浪费了。
秦莫啼见大家对花天纵有些误解，出面解释着。
花天纵并没有理会大家的议论，只是轻轻的挥了挥衣袖。
韩青云感激的看着他，刚才，他虽然觉察到了，不过，出手还是比花天纵晚了一步。
红梅散去，果然，司扣儿气息不稳，眼睛还是有些充血，不过看得出来并没有失去神志，只是表情比较痛苦罢了。
她软软地倒了下去，临昏过去之前，弱弱地喊了一声娘正文第六十五章弧月出手在场的人，看到司扣儿的样子，无不动容。
雨桐然快速离座，轻轻将她抱了起来，而莫如晦也赶了过来，探了探她的脉搏，确定没有大碍，急忙输了一股真气进去。
良久，司扣儿悠悠醒转，却泪流两行，叩拜下去。
弟子不才，让师傅和各位前辈担心了，实属不孝，请师傅责罚。
这样的司扣儿，当时使在场不少心软的人直接落下泪来，连彩云仙子也是面露不而司扣儿摆了摆手，微微叹息扣儿，既然上天让一些事情发生，而且落在你的肩上，就注定你有不一样的使命，不要急于一时。
如果今日真的有个三长两短或者走火入魔武功尽失，你又怎么去面对你娘和你死去的族人？
一番话说的众人潸然泪下。
缘来缘去，争取固然重要，但是争取不到时，切记不要执念，否则事与愿违，亲者痛，仇者快。
穆纤尘难得地开口劝慰别人。
晏子墨点头不语，而千生门的郎清月，亦是遥遥地看了穆纤尘一眼，随即移把视线移到了涟漪身上。
司扣儿被搀扶下去休息，不过她执意要在一边见证天山雪莲的归属，所以韩青云安排了两个弟子，抬了把椅子，在一边照顾她。
此时的涟漪，说不清对她是什么样的情绪，可怜有之，敬佩有之，百味陈杂。
撞上龙夜离的视线时，涟漪吓了一跳，，不知道他为什么会用那种温热，慈爱，歉疚，这样熟悉的目光，好像在透过自己看到另外一个人。
他为什么这样看着自己呢？
天池恢复了宁静，好像刚刚什么都没有发生，只有氤氲的雾气在池水表面涌动，显得神秘莫测。
弧月并没有直接出手，而是走到司扣儿身前，询问了一下她的伤势，满含关切。
师妹，不论今日结果如何，有刚才的表现，你必可以扬名，好好练功，假以时日，一定能得偿夙愿。
刚刚小师叔说过了，有些事，讲究缘法，此番一试，我也不知能否打动天山雪莲让大家一睹真容，不过，你刚刚的表现，已经让今日到场的武林前辈刮目相看，天山有你，是莫大的幸事。
以后，这里就是你的家，不要自己再背负着一切，天山中的所有师姐妹，都是你的家人，你放心，这里一定会护你周全。
一番话说的韩青云和赫连雪影笑容满满，其他前辈点头称赞，而天山的其他姐妹也都心悦诚服，点头称是。
司扣儿谦恭颔首，说着师姐，我没有成功，希望你能做到，让我们大家也看看神秘的信物。
顺其自然，掌门说过了，我自然不会强求，如果此物与我有缘，我自会全力争取，不过如果无缘得见，我也不会气馁。
愿以后和所有师姐妹一起，勤加苦练。
对这个弧月，涟漪总觉得，似乎过于成熟，没有这个年龄段应该有的天真和烂漫。
一旁的阮星彤笑得有些尴尬，张了张嘴，想说些什么，不过没有说出来。
弧月是天山这次参选的弟子中公认的实力最强的人，刚刚司扣儿功亏一篑，那么自幼修仙而且得到赫连雪影悉心指导的她，也是最有可能获得天山雪莲垂青的不二人选。
她摘下了自己的帷帽，发丝随风而摆，手指微捻，闭上了双眼。
四朵雪莲静静地同时在池面上盛开，莲朵四放。
阴暗的山涧，不见天日。
主公，我回来了。
叶无双敛去狂傲，在山洞前驻足。
有什么收获？
山洞中传出那个浑厚的声音。
这次天山盛会，有三个人值得一提。
叶无双小心的组织着语言。
说说看。
山洞中的声音一如既往的阴沉。
第一个，是当年莲花坞司家的后人，现在竟然还活着，而且拜入了天山门下，看来当年，并没有清剿干净。
此女年方十三四岁，当年应该还是婴孩，不过，天资极高，不得不防。
让玄影自己去领罚。
接着说下去，还有谁？
山洞中的声音不辨悲喜，阴沉诡异。
绛雪上仙穆纤尘，已经寻回了九纹玉笛。
说及此处，叶无双有些言而生畏，属下一会自己下去领罚。
这个，不怪你，接着说吧。
出乎叶无双的意料，山洞中的人竟然没有因为这件事情怪罪他。
最值得一提的是穆纤尘的徒弟，虽然看起来资质普通，不过，气息很是熟悉。
如果没有猜错，应该是我的女儿，而且，穆纤尘也是为了她重出江湖，属下想，还需要多加留意。
好，有进展就来回禀。
山洞前再次恢复沉寂。
天山天池。
四朵雪莲同时在池面嫣然绽放，而且颜色不一样，一朵绿色，一朵白色，一朵红色，一朵墨色。
白色和红色倒是说得通，不过其他两个颜色倒是让大家大开眼界，尤其是那朵墨色的雪莲，浓墨重彩，庄重凝练。
不同于司扣儿的层层递进，逐渐变大，弧月的四朵雪莲，从一开始，就各自占据这天池的四边，仿佛各自为政，但是又紧密相关。
前辈们看到这四朵雪莲都忍不住睁大了眼睛，而神隐教的白若鹜惊呼了一声雪莲四象！
涟漪不明白雪莲四象是什么意思，数目上看，确实是四朵，不过四象就不懂了。
尹亭君捋着胡须点头，赫连雪影也含笑看着弧月，雨桐然的眼中有一丝震惊，而阮星彤的眼中似乎滑过一丝不甘。
不过韩青云，作为天山的掌门，似乎对这个情况并不意外，只是目不转睛的看着池中的几朵雪莲，花天纵也依旧悠然自得的品着香茗，仿佛事不关己。
看来这两个人似乎早就知道弧月有这样的功力，有这样的本事。
韩子乔虽然在选拔的时候就被刷了下去，可是，看到弧月的表现，也是由衷的表示赞叹。
雪莲四象是什么意思？
涟漪忍不住转头问原本喋喋不休现在却一反常态的安静的凤小小。
这个，我也不懂。
怪不得安静了许多，原来没得卖弄了。
正文第六十六章雪莲四象四象，就是青龙，白虎，朱雀，玄武，类似道门，雪莲四象则是四朵雪莲分别镇守一方，而且不停变幻，青龙主生，白虎主杀，朱雀艰险而玄武神秘，原本是从阵法演变而来，对敌时如果敌人置身其中，如果不是功力比施阵者高，或者能堪破主青龙的莲花的走向，除非布阵的人收功，否则不死不休。
这个阵法多用于守护一些重要的东西，看来弧月是在赌，不过这种性格，却有几分天山风范。
韩梓松再次含笑解答。
早就听说他博览群书，而且对很多门派的功夫有所了解，看来的确如此。
不过，木辰玉看着不知道什么时候竟然已经跟涟漪站在一起的韩梓松，面上却有一丝不快，好像是有什么人，要来抢属于他的东西了。
不过，以她的年纪，就练成了这样的功夫，确实有些不可思议了，只是不知道她已经练到什么火候。
韩梓松补充的这句话，让涟漪对弧月更加好奇了。
天山的弟子振奋了，弧月是天山杰出的弟子，如今，在天下几大门派面前，使出了这样的绝学，确实特别给天山长脸。
而司扣儿看着水面静旋的四朵雪莲，也是满眼钦佩。
四朵雪莲原本各主一方，静静旋转，池面渐渐有了变动，从池中央开始出现了一个小小的漩涡，逐渐逐渐地变大，形成了一个幽深的水洞，洞两旁的水不停回落，而四朵莲花则死死的守住四方，渐渐发出光华。
漩涡开始移动了起开，好像要挣脱什么束缚之力，摇摆不定。
而漩涡的中心，有一个光点时隐时现，大家在想着，也许那个就是神秘的信物吧。
弧月终于露出了一点微笑，于是，催动内力控制雪莲，漩涡更大了一些。
不过就在大家都以为弧月马上就要得手的时候，漩涡突然一分为二，然后二分为四，分别朝四朵雪莲攻了过去，眨眼之间四朵雪莲就消失不见了。
吞噬了雪莲之后，四个漩涡不停朝中间靠拢，最后撞击在一起，又汇成了一个巨大的漩涡，深不见底。
众人禁不住扼腕，就差那么一点点。
看来，天池中这次的天山雪莲和另外一个神秘的东西，似乎是有自己的意识的，或者，有守护它的东西存在，所以，才会发起反击，不会让人轻易得手。
不过弧月似乎没有死心，而且确实，刚刚韩梓松师兄说过，雪莲四象是会变化的，而刚刚，四朵雪莲虽然发光，但是并没有变色，没有相互转化，所以，弧月刚刚应该只是在试探，很显然，效果显著，这个阵法对藏在天池中的圣物似乎确实有些吸引力。
很快，弧月再一次幻化了四朵雪莲，按照刚才的布局，青白红墨，遥相呼应。
而同样，池中心的漩涡再一次一份为四，朝四朵莲花攻去，这一次，弧月没有给漩涡机会，而是操控雪莲突然腾起，而后四朵莲花齐齐变了颜色，青变白，白变红，红变墨，墨变青，变化之后，四朵雪莲在天池上空绕起圈来，并且随着不停的转动，雪莲不断的转变的颜色，没有什么明显的规律可循。
四个漩涡没有吞噬到雪莲，反而在四朵雪莲一圈又一圈的包围之下，逐渐的合并，而且一直在变小，最后缩到中间时，竟然什么都没有了，仿佛刚刚什么都没有发生，只剩下四朵雪莲重新按照四象的颜色分列四方。
所有人摒住了呼吸，空气也仿佛在那一刻凝结，没有人知道下一刻是风平浪静还是突然会掀起波澜。
终于，天池的中心开始翻出几个细小的气泡，起初只有几个，渐渐的，像是逐渐沸腾，一点一点热闹起来，最后开始翻腾，一道银光闪过，破空而现，划向天际。
还没有看得清银光是什么，弧月已经拔地而起，奋起直追。
银光速度过快，而显然韩青云和赫连雪影并没有出手相助的意思，弧月提着气紧追不舍，身姿像一只灵巧的雪燕。
每个人的心都被提到了嗓子眼，都在暗中为弧月鼓劲。
银光曲折蜿蜒，突然朝青色雪莲撞了过去，莲花幻灭，而其他几多莲花也随之消失不见。
生门既破，其它几朵雪莲自然不能残活。
而完成了这一击之后，银光稍有减速，这时大家看清，大概是一把剑的模样，不过，就在弧月的手刚要抓住它的时候，突然它再一次改变了轨迹，一头又扎进了天池，消失不见。
弧月！
随着赫连雪影的一声疾呼，大家才反应过来，原来弧月随着银光一起扎入了水中，池面漾起层层的波纹之后，再一次归于平静。
现场诡异的安静，都被这突如其来的变化吓坏了，叶归期张着嘴发不出声音，双手死死地攥着涟漪的衣服，显然紧张异常，而阮星彤似乎也惊慌失措，呆愣当场。
云哥，这赫连雪影焦急地起身，却被韩青云拦下了。
既然弧月有这样的勇气，而且有这样的本事，不如相信她一次。
韩青云倒是难得的气定神闲，不过看他的眉眼，说他不担心，那是骗人的。
众人陷入焦灼，纷纷猜测一会还会发生什么。
师姐吉人天相，自然不会有事的。
叶南栖满怀期待的说着。
可是刚刚那个漩涡和那道银光，我们都没瞧清楚，就什么都没了，师姐怎么能跟着下去呢？
有的弟子在质疑。
如果师姐没有把握，相信也不会贸然追下去的。
叶南栖说的很冷静。
弧月姐姐刚刚明明马上成功了，当然不甘心。
如果是我，也会追下去的，这才是修仙者应有的气度。
阮星彤不不知道为什么这个时候说了这样的一句话。
不过，这一次的天山雪莲，看来真的不是那么容易得到的，我来的时候就曾经说过，想拿到天山雪莲和信物，需要一物，不过，那个东西应该不在弧月身上。
花天纵看着已经恢复平静的池面，如是说着。
每个人都在焦急的等待着池面发生变化，涟漪也注视着，不过，总觉得有些怪异，刚刚那道银光，恍惚中觉得，有些熟悉。
正文第六十七章神剑突现池面突然炸开，弧月和刚刚那道银光再次出现，而银光速度已经减慢，明显看得出是一把剑。
长剑先是绕着池面旋转了几圈，然后又到上空开始盘桓。
弧月停了下来，在池边坐定，再一次幻化四象雪莲，不过这一次没有在池面，而是紧紧地包围着刚刚那把剑，而且一点一点缩小着包围圈。
长剑在包围中有些颤抖，企图逃窜，不过，四朵雪莲再一次不停地变换着颜色，生门死门交替着，长剑碰壁了好几次，渐渐开始沉寂。
就在大家松了一口气，以为弧月成功的时候，长剑再一次爆发，突然强行撞向涟漪面对的一朵莲花，弧月突出一口鲜血，倒在地上。
再一次功亏一篑，在众人都替弧月可惜的时候，异变发生了，长剑并没有重新扎进天池，而是直直地朝涟漪射了过来。
破空一剑袭来，涟漪整个人全身的毛孔都紧张起来，不知道这是什么状况，只是本能地一把推开了叶归期，却再也动弹不得。
涟漪孩子穆纤尘的声音，另一个叫她孩子的，涟漪来不及辨认是谁，长剑已经呼啸而至，林阿姨忘了怎么动作，眼睁睁看着长剑袭来。
眼前的银光闪烁中，好像再一次看到梦中那个绝色的女子，玉颈上血花飞溅，师傅说过，也许她可以预知未来，那么，她预知的，也许就是今天。
铛的一声，长剑被生生弹开，可是顺势削去了她一缕头发。
是穆纤尘的九纹玉笛，玄之又玄的及时赶到，弹飞了那一剑。
而涟漪睁开眼的时候，才发现，刚才紧急中突然喊了她一声孩子的，竟然是娲皇殿的长老龙夜离。
几缕发丝随风而落，于风中飞扬，长剑被九纹玉笛弹开，打着旋儿，再一次扎进天池。
这一切发生得太过突然，涟漪整个人都惊呆了。
弧月！
赫连雪影见涟漪没有什么意外，急忙朝着弧月扑了过去。
本以为她会身负重伤，没想到，她仍然顽强坐起，挥手示意师傅，让我再试一次。
眼中满满的志在必得。
赫连雪影和韩青云相视了一眼，回头看了看略有担忧但是仍然没有动的花天纵，也退回了座位。
抹了一把嘴角的鲜血，弧月选择站立，风拂过她的脸庞，发丝扬起，狐裘包着她略显单薄的身体。
在座的后辈们都震撼了，这才是这辈人中的楷模，巾帼不让须眉。
而许念臣和郭丞松的眼中，明显有一丝不忍滑过。
很快，弧月再一次幻化了四色雪莲，而且这一次，一开始就开始变化，升腾在天池上方，而且，看起来是直接全力以赴。
大家都担心，刚才看起来，她已经尽了全力，如果没有什么别的更深层的功法，显然还是会失败。
岂料，弧月也是和刚刚司扣儿一样，划破了指尖，鲜血嫣红，霎时，四朵雪莲加快了飞舞，越来越快，竟然卷起周边的积雪，形成了一个巨大的漩涡。
风暴中，大家有些睁不开眼，片刻之后，风停雪歇，四朵雪莲，都是火红色，宛如九天红莲。
四朵雪莲再一次下降，落到池面，静静旋转，而且莲瓣开始飞舞，血色飞莲漫天而舞，震撼极了。
不同的是，这次几朵血色红莲散开了满池的莲瓣之后，骤然合上了，都变成了含苞待放的状态，在水面上静静伫立。
这个，难道是郎清月有些不敢相信自己的眼睛。
她的年纪，应该不可能吧。
秦莫啼也在一边说着。
涟漪想，什么跟什么，花瓣掉光了，就剩花骨朵了，不对吗？
岂料，下一瞬间，四朵花同时开放，直接开到最盛，而且，莲瓣仍然是血红色，红得妖冶。
本以为这就结束了，没想到，四团光在四朵雪莲盛开的瞬间从花苞中升起，而后，光华大盛，破空而上，直指蓝天，形成了四道光柱。
小小年纪，竟然已经将雪莲四象修炼到这个境界，后生可畏啊。
尹亭君感叹着。
花天纵眼中写满了欣慰，看着眼前的弧月，仿佛想起了记忆深处的某个人，曾经万花宫天资最高的弟子，自己的妹妹。
四朵雪莲带着四道光柱，再一次开始绕着池面旋转，这一次，毫不畏惧漩涡的吞噬，而是在漩涡出现并吞噬几朵雪莲之后，光柱却突然大盛，直接将四个漩涡定在了天池的四角，动弹不得，这时，弧月再一次纵身跃入池中。
那把剑再一次出现的时候，弧月紧随其后，不过长剑逃窜过程中，似乎一直在躲避着周围的四道光柱，因而并没有将弧月落得很远。
眼看着弧月马上就要追上那把剑，大家也都觉得这一次她必然成功了，没想到在她的手碰到长剑的瞬间，长剑周身光华一闪，狠狠地将她弹开了。
再一次吐出一口鲜血，弧月倒地不起，而四道光柱随之碎裂，长剑再一次扎入池中。
又一次功亏一篑。
赫连雪影赶忙上前，扶起弧月。
经过调息和赫连雪影的推送功力，弧月很快就没什么大碍了，不过难得的，看到她的脸上有一丝的怅然若失。
刚刚的惊魂已过，大家重新坐定，而涟漪还在好奇，刚刚龙夜离为什么要喊自己孩子，韩梓松一脸好奇地看着她，韩梓乔和叶归期则好像受了什么惊吓，一直贴在她的身旁，每人抓着她一只手。
大家除了为弧月感到可惜，还在好奇，为什么刚才那把长剑，会一直朝涟漪的方向冲，而且，天山雪莲到现在都没有出现。
现在的局面很是微妙，论实力，阮星彤似乎不如弧月，不过，刚刚弧月成功的逼出了天池中神秘的信物，现在阮星彤只要想办法怎么得到它就好了。
韩梓乔还在涟漪旁边嘀咕着弧月师姐这次恐怕也是为他人作嫁衣裳了。
而韩梓松则在一边反驳那也未必，即使已经知道了是什么，也要有那个实力把它逼出来才行进而得到才行。
不错，穆纤尘难得开口说着，刚刚的雪莲四象，平常人没有几十年的时间，是练不成的，虽然弧月刚刚的火候还很欠缺，不能发挥全部的威力，不过在这个年纪来说，已经非常难得。
而阮星彤，不知道有什么能拿出来匹敌。
毕竟，司扣儿用上了司家手印，甚至雪鹰赶来，都没有什么头绪，所以，一切还是随缘，不代表谁先谁后，就吃亏或者占便宜。
涟漪听了点了点头，不错，刚刚雪莲四象的功夫，不是随随便便就能练就的，中间需要转化的内力频率太快，稍微不注意就会经脉逆行。
正文第六十八章雪域银乌阮星彤作为最后的希望，压力有之，不过动力也有之，刚刚司扣儿和弧月的表现实在让人惊艳，而她自己在一边看着也是情绪起伏。
显然，作为最后一个上场的，而且有心得到天山雪莲和那把长剑的，既要担心前面的人轻松过关，又要想着，如果前面的人都失败了，可是已经给自己探好了路，自己仍旧失败。
似乎是思考了半天，阮星彤做了一个决定，而场外的彩云仙子看着她的眼神，就知道她要用出那个东西了，不禁有些紧张。
大家原本以为她也会催动雪莲，然后幻化，或者用点别的什么方法，不过当她从怀中拿出一个小哨子的时候，所有人都是一愣。
穆纤尘注视着那个哨子，目光有些凝重，而飞卢上仙似乎也有些出乎意料，看了看一边的彩云仙子。
彩云仙子沉眸一笑，并不作答，只是看向了已经开始的阮星彤。
阮星彤将哨子含在口中，轻轻吹响。
哨声悠扬，清脆异常，所有人都不知道阮星彤这是要做什么，这只哨子，有什么样的玄机，难道，比刚刚的司家手印和雪莲四象还要厉害？
很快，当一只奇怪的鸟从天边出现时，大家才终于明白过来。
从天池的另一边，迅速射过来一团雪白，扑楞着翅膀，飞速掠过水面，而后安稳停落在阮星彤的肩上。
嘎这鸟的颜色倒是漂亮，不过，叫声实在不敢恭维。
彩云师妹，你已经把雪域银乌传给星彤了？
花天纵咄着茶，貌似漫不经心地问了一旁的彩云仙子。
而在座的人，听到雪域银乌，都大惊失色。
雪域银乌是一种灵鸟，常常出没在雪莲花王的附近，不过数量稀少，所以见之者有限。
它是乌鸦的一种，不过，羽毛确实和雪山一样的颜色。
刚刚司扣儿引来的雪鹰虽然强大，不过，雪域银乌更加神秘。
这只雪域银乌是彩云仙子年轻时偶然所得，现在竟然传给了阮星彤，而显然一脸惊愕的飞卢上仙并不知情，看来彩云仙子还是希望在女儿夺得天山雪莲的事情上帮上一把的。
花师兄，是星彤和它有缘分，你也知道雪域银乌是有灵性的，倘若它不肯归服，星彤是使唤不动它的。
彩云仙子解释着。
的确如此。
花天纵没有再说其他的。
气氛稍显尴尬，不过，大家并没有说什么，毕竟，这是人家自己的家里事，没有什么大不了的。
阮星彤已经开始催动内力，很快，天池水面出现了四朵莲花，不过，看样子并不是刚才的连思芸的四象阵，因为它们都在一条直线上。
而后，每朵雪莲旁边，都又出现四朵雪莲，一瞬间，二十朵雪莲在池中争艳，如梦如幻。
此时的阮星彤，已经一扫之前的阴霾，虽然刚刚司扣儿和弧月都差点成功，架势十足，不过，自己那天晚上，可是铆足了力气，终于说服娘亲把这通灵神鸟弄到了手里，雪域银乌世代守护雪莲花王，那么用雪域银乌来召唤，必然不会出错。
想着自己马上就要得到天山雪莲和那把神秘的长剑，从而扬名天下，光明正大的跟韩梓松订婚，阮星彤真是太开心了。
无论如何，这次既然祭出了这么厉害的杀手锏，只许成功，不许失败。
二十朵雪莲散开，然后渐渐围成了一个圆圈，不停地绕着中心点开始转动起来，这时，原本停在阮星彤肩膀上的雪域银乌，突然怪叫了一声，向离弦的箭一样射了出去，银羽飞旋，直直地射向池中心雪莲绕着那个点。
而后，雪莲加快了旋转的速度，渐渐的，形成了一个漩涡，不同于连思芸，连思芸刚刚用四象阵法，是天池自己出现漩涡，而这一次，连梦儿足足用了二十朵莲花搅动一池水，而在漩涡出现之后，雪域银乌出人意料地冲了进去，瞬间湮灭在旋涡中。
看来，这就是阮星彤的计划，因为她已经知道隐藏的神秘信物是什么，而用雪莲迫开池面后，用彩云仙子传给自己的神奇灵鸟雪域银乌开路入池寻找，她一开始还有些忐忑的脸，到现在反而有些自信满满了。
片刻的时间，雪域银乌冲出了池面，不过，让阮星彤失望的是，它嘴里没有任何东西，也没有任何东西跟着钻出来。
阮星彤的脸上也开始有些凝重，而阮星彤刚刚才变得自信的脸瞬间又被击垮，笑容就僵在那里。
对于这样的结果，阮星彤当然不会服气，再一次催动内力，二十朵雪莲旋转得更快，圈子更大了，而漩涡看起来也更加幽深。
雪域银乌又一次冲进漩涡，也许刚刚它没有到达那把长剑所隐匿的地方吧。
大家都紧张地看着池面，这次进入最终考核的三位少女，今日让大家大开眼界，无论是控莲世家司扣儿的司家手印，还是弧月的雪莲四象，现在又是阮星彤的雪域银乌，每一次都有足够的震撼，而这些武林后生们，则庆幸这一次没有白来，要不然，以后闯荡江湖，还真的不知道什么叫天高什么叫地厚。
天池的水面终于有了变化，而这个时候，涟漪却感到四肢百骸有些温热，一股热流随着经脉游窜，一股熟悉的感觉浮了上来。
涟漪抚了抚胸口，试图让自己平静下来，穆纤尘看到了，急忙朝这边走了过来，而龙夜离看到这一幕，也紧张兮兮地看着这边。
就在身边的人还没有弄明白怎么回事的时候，那把长剑终于再一次出现了，破空而来，雪域银乌紧随其后，从池中出现。
不过，就像刚刚发生过的，长剑还是直直地朝涟漪射了过来，韩梓乔和叶归期紧张地将她向后拖，不过好在穆纤尘已经赶到，九纹玉笛一横，长剑翻飞，而下一瞬间，早已经在一旁看着的龙夜离出手，用自己的佩剑击中了长剑。
长剑呼啸着，回了个弯，不过这一次并没有重新没入池中，而是夹着银光射向远处，雪域银乌紧紧跟随，不一会，就消失在大家的视线。
阮星彤见长剑已经不见踪影，停止了运功，池面的雪莲渐渐消失不见，漩涡也逐渐平息，再一次恢复平静。
正文第六十九章突生异象现在，要等的就是雪域银乌能不能追上长剑并且带回，否则，这一次圣莲教天山盛会，三人皆是失败，倒真的不知道该如何评判了。
有人在焦灼等待，而有些人回过神来，却都朝涟漪看。
此时，穆纤尘和龙夜离一人横笛一人执剑护在她的身前。
穆纤尘倒是正常，毕竟她可是涟漪的师傅，不过，龙夜离的举动倒是让大家百思不得其解。
穆纤尘收起长笛，只是对涟漪说了句不必惊慌，有我在。
看得出来龙夜离好像也想说些什么，但是张了张嘴，最后，无言退回自己的席位。
场面有些怪异，很多人看着涟漪，其实她自己也都诧异，为什么接连两次，长剑破池而出都会朝她飞来？
是要伤她，还是有别的原因？
花天纵意味深长地看了她一眼，随即移开了目光。
花宫主，这韩青云的话音未落，雪域银乌已经归来。
还是那声怪叫，而在它前面的赫然是那把长剑，雪域银乌竟然有如此能力，让人匪夷所思。
银羽飞旋，雪域银乌的羽毛张开，几枚羽毛疾射而出，仿佛化作一张网，朝长剑罩了过去，而长剑遥遥划破长空，化作一股剑气，击破了羽毛编织的网。
雪域银乌没有放弃，再次怪叫一声，冲天而上，而后再一次射出无数的羽毛化作天罗地网再次发起猛攻。
众人都被这神奇的雪域银乌震撼了，没想到，它竟然有这样的能力，简直是骇人听闻。
阮星彤看着不断在组织进攻的雪域银乌，紧紧的咬着嘴唇，不知道结局到底如何。
不过，长剑已然没有束手就擒，在半空中打着转，划着光圈，强行突破了重围，在众人还没有反应过来之前，竟然第三次朝涟漪飞了过来。
这一次大家都没有反应过来，剑气袭来，涟漪本能的偏过脸，不过长剑竟然在碰到她之前，玄之又玄地停住，在她身边不停地打转。
所有人都惊呆了，看着眼前的一幕，这个涟漪，到底有什么过人之处，为什么一直躲避着弧月和阮星彤的长剑，会一次次的朝涟漪奔过去，而且，看样子，并不是要伤害她的样子？
穆纤尘想了想，突然，嘴上有了一丝几不可见的弧度，看来，涟漪果然和它有缘。
别动，我来抓！
阮星彤见长剑不动了，赶忙出声。
自己费了那么大的力气，才把长剑逼出来，怎么可以这么轻松地让给别人。
不料等她赶到，长剑却突然躲开，然后破空而去，没入云端，不见踪影。
雪域银乌没有追，还是那声怪叫，然后停在阮星彤的肩上，而长剑不知去向。
天意。
花天纵吐出两个字。
天纵啊，今日这三个孩子，都是天资聪颖，而且实力不俗，不过，这最后总归有一个结果，现在，该怎么评判？
尹亭君老掌门率先问道。
这个是天山盛会，我还是不便多言。
不过，我只想澄清，刚刚那把剑，并不是人人都可以得到的。
至于这次的结果，还是交给韩掌门伤脑筋吧花天纵又把球踢给了韩青云。
韩青云刚要答话，只见原本已经寂静的天池水面，突然不知道什么原因，竟然自己动了起来，形成了一个漩涡，然后，漩涡渐渐扩大，好像是形成了一个泉眼一样，有碗口粗细，几乎是直上直下，而旁边的水流都统一的绕过那个泉眼。
天山雪莲要出世了，不过，看来这次，它要自己选择归宿了。
赫连雪影不无感慨。
这是这么多年以来，从来没有出过的事情，不过，之前三代上仙就曾留下一段话，说天山雪莲有自己的意识，可以自己选择宿主，如果遇到有缘人，可能会越过天上盛会的优胜者，而直接选择有缘人，这点，不可强求。
旁人就算得到了，也是无用。
想不到，天山已经传承了这么多代，而天山盛会已经举办了这么多届，竟然第一次出现了这样的情况。
那么，谁才是天山雪莲的有缘人呢？
大家都是屏息看着异变突起的池面，想要看看，到底这天山雪莲藏在哪里。
突然，天池开始有雾气弥漫，渐渐的，开始笼罩四方，然后，将在场的人都笼罩一片雾色里。
涟漪好像看到了一副自己从来没有看到的场景，一个静静的山谷，开满了鲜花，从山涧到小溪，从山头到草庐，连成一片海。
潺潺，似乎一切都很美好。
只是每逢满月，会看到娘如水如月的面庞，有一抹化不开的凄婉和哀伤。
晨雾袅袅，涟漪发现自己竟然已经看不到身边的任何人，无论是叶归期，还是穆纤尘，亦或是刚刚还在自己身边拉着自己的韩梓乔。
眼前的景象却好像在不停变换一样，天池的中心，好像是有一双眼睛，似哀怨，似感叹，似迷惘，似惆怅。
谷中的花开了又落，落了又开，经久不息。
许多花是涟漪叫不上名字的，一簇簇，一团团，一丛丛，从星星点点到荼蘼，不停的轮回。
氤氲的薄雾遮盖了天池的本来样子，涟漪小心翼翼在边上走着，满怀期待，同时满心忐忑。
风很柔，夹杂着丝丝花香，沁人心脾，她尝试着放松自己，虽然从来没有在这里徘徊过，不过这里的一草一木，似乎在她的脑海中都那么清晰。
涟漪静静的一个人漫无目的的寻觅着，偶尔有几只蝴蝶在她身边经过，时间在流逝，她还是毫无头绪。
一道阳光直直的射在天池上时，她刚好在池边驻足，水中柔柔的用波纹和褶痕刻画着一道小小的倩影，临水照花，遗世独立。
突然有条鱼儿时而跃出水面，时而沉进泉底，愉悦而欢快，表面上没有防备，当你伸手去触碰，它却早已洞察，遥遥地游开了。
轻声笑着，涟漪唤着鱼儿莫跑，伸出手去，蹲下伸来，手就贴到水面上。
鱼儿试探着向这里游弋，再跑开，试探了几次，轻轻用嘴啄着涟漪白嫩的小手，弄得涟漪发痒。
不过，在她专心和鱼儿嬉戏的时候，身边的景色已经开始变化。
正文第七十章雪莲出世原本笼罩在天池水面的薄雾轻轻柔柔的散开，露出如镜的水面。
薄雾悄悄退到周围，静静的笼着温泉边一直默默开放的花丛，绿树，与野草。
一层一层，涟漪看不清哪里来的那么多雾气，不停的向周围挤压着，渐渐的花海被吞没了，只剩下波平如镜的一汪清池。
而小鱼似是无辜的鼓着一对大眼睛，还在试探着，不时还会跃出水面，翻起几朵细碎的水花，漾起层层的涟漪。
临水而立，涟漪感觉周围的一切有些不太真实。
这原本薄如蝉翼的雾气此时层层堆叠，竟然有一种压迫感，好像在旷野中空气很稀薄，压得人透不过气。
在涟漪没有回过神来的时候，从雾色中涌出了很多轻盈的蝴蝶，优雅的从四面八方出现，越过层层雾气，越聚越多，扑楞着彩色的翅膀，渐渐的围成一个圈，在温泉上方不停的飞旋。
起初是缓慢的，后来越绕越快，蝴蝶经过的地方，画出了一个完美的彩虹圆环。
空气中弥漫着一股异香，闻着却有一丝悲伤，好像温柔的诉说着离别，与惆怅。
而那条鱼儿就在圈的中央，自在徜徉，而这个时候涟漪才看清，它的尾巴，竟然是乳白色的。
原本在空中回旋的蝴蝶，在她的注视中，一点一点的降低飞行的高度，越来越接近水面，最后，竟然轻轻的用自己细小的小足点在水面上。
来不及惊呼，涟漪猛然发现，水的中央，有了一丝异动，阳光直射在蝴蝶和彩虹光圈中央的水面上，鱼儿再一次跃起时，水面渐渐出现点点裂痕，由小渐大，漾开了一圈又一圈的波纹。
终于，一团白光渐渐浮出水面，静静的停在水中央。
蝴蝶终于停止了回旋，纷纷停在白光的四周轻轻的扇着翅膀。
而那条鱼儿，则不停的绕着那团白光一圈又一圈地游弋，乐此不疲。
这团白光，就是那个特别重要的天山雪莲？
来不及思索，涟漪正想着怎么看的更真切，白光越来越强烈，终于直冲而上，破空与太阳遥遥相接。
她抬头看着天上地上这美妙的奇观，再抬头的瞬间发现，鱼儿竟然随着光柱腾空而起，最后消失在半空之中，而原本静止的蝴蝶突然又开始盘旋而上，绕着光柱，好像盘龙柱一样，层层递进。
随着光柱变强，蝴蝶最后都淹没在光柱之中，没有犹豫，仿佛找到了乐土，成群结队。
突然，光柱似乎碎裂，散做无数光点，按着刚才蝴蝶盘旋的方向逆向而下。
不知道是光柱吞噬了蝴蝶还是蝴蝶吸收了白光，这些光点，都是刚刚振翅飞旋的蝴蝶的形状，从高空缓缓的向下飞旋。
在光蝶的中央，一团柔和的白光吸引了她的目光。
好像一个渐渐变大的光球，一点一点扩散，一点一点降落，周围染着无数的光蝶。
最后那团白光渐渐的接近水面，又开始发生变化，一层一层拨开，伸展着，旋转着，一层又一层，如此九次不停的伸展变化，最后在她眼前赫然出现的是一朵巨大的雪莲。
涟漪已经屏住了呼吸，大脑一片空白，这一切发生得那样真实，却又那样梦幻，原本围在四周的那些光蝶，在雪莲成型之后纷纷落在雪莲之上，翅膀轻微震颤着，而莲瓣竟然逐渐的褪去光的外衣，悠悠在水中旋转起来。
涟漪惊骇了，突然强光一闪，光蝶不见了，而那朵巨大的莲花，卸去了光的外衣，淡去铅华，静静的在水面上绽放，水面上漾开一圈又一圈美丽的波纹。
就像是大自然悸动的心房，霎时间，莲朵四放。
而随着雪莲的转动，莲瓣飞射而出，向四面八方飘落。
涟漪忘记了呼吸，整理着自己的思绪。
十几岁的少女，面对着一朵比她还要大的莲花，和漫天的莲瓣，惊愕的长大了嘴巴。
恍惚间，她已然忘记了小鱼的去向，也来不及回想这天池原来的模样，一道光线直直地投射在她的额头，就在她没有回过神来的时候，突然感觉额头一疼，有什么东西划过。
一瓣莲花轻轻划过，竟然划伤了她的额头，血一滴一滴落在水中。
来不及去想，莲瓣飞速离去，落在了她的脚下，又有几朵莲瓣飞过来绕着她转了几圈，打着旋又落到水面。
扭过头的一霎那，她再一次惊呆了，那巨大的莲花在染了血的水中开始不停旋转，越来越快，在她没有反应过来的时候，化作一股流光直直的射在她的额头上。
一股奇特的力量似乎在她身体里游走，四处游窜。
在她陷入昏迷的瞬间，好像一股力量在沉睡中苏醒，贯穿着温暖着她的四肢百骸，在血液中流淌。
而那朵巨大的雪莲，却不知去向。
这就是天山雪莲，没想到竟然藏在天池中，而且出现的那样神圣庄严，而又诡异。
涟漪好像做着一个梦，梦中，一绝色女子入眼，轻纱罗裳，碧玉钗环，流云发髻，眉目含情。
银雪飞旋，纷纷而下，她手执一把长剑，决然的抹在自己脖子上，玉颈上血花飞溅，模糊了苦儿的视线。
又是那个女人，又是那个梦境。
惊呼出声，场景突然切换，，涟漪放佛躺在花海之中，此时，那个绝色女子已经来到身边，温柔的看着她，眼睛里似乎有一汪清泉，深不见底。
涟漪，你已经得到了最重要的东西，有些事情，你现在不会清楚，将来的某个时间，相信你会明白。
现在，有什么事情，先不要问，将来也不要对别人说。
绝色女子说着，眼睛潮润润的，满怀希冀看着她。
躺在柔软的花海，她轻轻的撇过头，发现天池已经恢复了原来的样子，雾色氤氲，袅袅浮动。
而冲天的光柱早已冲破了天上成朵的云，几缕乳白色的云丝淡淡挂在天上，遥遥相望。
涟漪感觉得到，身体里，好像有一股新鲜的血液在流淌，沉静，温暖，缓缓滋润着胸膛。
正文第七十一章缘也命也浓雾散去，涟漪发现，大家都还在原来的地方，几乎没有任何的变化，不过似乎都在纳闷刚才究竟发生了什么。
涟漪不知道应不应该说出，大家争抢了半天的天山雪莲，已经被自己得到了，看着大家似乎都在若有所思的样子，涟漪最后还是选择了沉默，毕竟，自己现在不能把雪莲还出来，另外，如果刚才自己得到的压根就不是天山雪莲，岂不是贻笑大方。
不过涟漪不明白，为什么刚才那阵浓雾，会将一切掩盖，而且，看样子似乎没有人注意到刚刚天池发生的异变。
她默不作声，退到一边。
花天纵看了看重新归于平静的天池，然后眼神有些惊异。
韩青云也顺着他的目光看了过去，直接从座位上站了起来，显然也很是惊奇。
赫连雪影看了看反应有些大的韩青云，赶紧问着，到底怎么了。
而韩青云似乎不可置信的说了一声雪莲出世了，而且，已经选择宿主了。
他这一句话虽然音调不高，但是还是引起了大家的注意，究竟刚才那片雾气氤氲之中，发生了什么呢？
刚才的三个入选的人，都互相看着，想从对方身上看到雪莲附体的痕迹，可是最终都很失望，没有得到想要的答案。
花天纵微微眯起了眼睛，环视了一周，最终将目光定在了已经退到了穆纤尘身后的涟漪身上。
想不到，竟然是这个少女有此机缘，看来，刚才大家所做的一切，不过是为人做媒罢了。
白若鹜似乎也发现了这一点，目光炯炯的看着涟漪，眼底似乎带着淡淡的笑意。
穆纤尘发觉有很多人都在看着涟漪，不禁也回过头去，这一看之下，顿时也明白了过来，虽然她作为师傅，应该是为涟漪有这样的机缘而高兴，可是没有想到，不单是刚才那把长剑，连天山雪莲最终都选择了她，这样的结果真的是耐人寻味。
花天纵看了看韩青云，显然韩青云也已经发现了天山雪莲的去处，只是在犹豫，要不要现在说出来，毕竟，涟漪并没有参加选拔，也没有显露过任何的绝学，却偏偏有这份仙缘，如果说出来，恐怕会让别人觉得不平衡。
知道了韩青云的为难，花天纵率先说着看来，这次天山盛会，只能这样不了了之了，不过还好，大家还是看到了后一辈修仙弟子的奋起直追，看来，我们这些老家伙，也要多多努力才行了。
看来，他是打定了主意，把天山雪莲的下落隐瞒了。
意会了花天纵的意思，韩青云想了一下，只能无奈的说着看来，刚刚那把长剑，并不是得到雪莲真正需要的信物。
什么？
不是那把剑？
那争了这么半天，真正的信物，根本就没有出现？
大家议论纷纷。
不错，来的时候，我就言明，家父说过，想得到信物，需要关键的一物，不过，刚才三位施展的功夫虽然好，也都想到了这一点，不过，关键的一物，并不是那些。
花天纵觉得韩青云在关键的时候，还是很聪明的。
毕竟现在天山雪莲已经被涟漪得到了，可是，按照她的资质，任谁都不会相信，觉得天山是有意作弊，而且，刚刚那把长剑始终围着涟漪在转，显然涟漪身份应该不凡，只怕比那个司家后人司扣儿只大不小。
不如，就这样让局面蒙混过去吧，难得糊涂，有些事情，讲的太明白了，反而让人疑惑。
那刚刚那把长剑？
秦莫啼也好奇起来。
是妹妹生前的佩剑。
花天纵提到这里，心有戚戚。
他的妹妹，就是当初的瑶池夫人，三界第一美女花仙儿，早在十几年前就已经惨死，而且被人毁容了。
此言一出，又是满座哗然，刚才那把长剑，竟然是花仙儿生前的佩剑，可是为什么会出现在天山的天池中呢？
可是为什么，它三次攻向纤尘上仙的徒弟？
郎清月心有疑惑，刚刚大家也都看见了。
这个问题，又一次引起了大家的兴趣，如果说花仙儿的佩剑出现在天山已经很奇怪了，可是，长剑一出世，就几次三番的朝涟漪飞过去，而且，明显不是为了伤害她，这个到底是怎么回事？
这个，我也不清楚。
不知那个小姑娘有没有受到惊吓。
韩青云有些抱歉。
涟漪，没事吧？
凤小小关切的问着还没有回过神来的涟漪。
涟漪始终低着头，不知道该怎么办，似乎在想着刚才的事情，和那个幻境中出现的绝色女子。
只不过是一抬头，满眼芳华，天地瞬间为之失色，好一个绝代佳人，倾世容颜。
盈盈水目，语笑含情，皎皎兮明月，一世芳华。
涟漪，抬起头来。
穆纤尘吩咐着，既然有人在关心她，她总不好一直低着头。
而在她抬头的一瞬间，龙夜离也发现了端倪，不止是他，蜀门的飞卢上仙，和蒹葭门的人，都发现了天山雪莲的去向。
震惊之余，龙夜离眼含热泪，几乎抑制不住自己内心的狂喜。
凝紫的女儿，这是凝紫的女儿，没想到，竟然得到了天山雪莲的认同。
凝紫，此时此刻，你又在何方？
而此时，千里之外的水湄，夜凝紫正遥望着天山的方向，仿佛听到远方人儿的思念，泪眼婆娑。
对于花仙儿生前的佩剑为什么会出现在天池中，而刚刚又去了哪里，不得而知，不过从赫连雪影怅然若失的脸上，看得见她似乎也是出乎意料的。
而另一个问题，为什么佩剑一而再，再而三地飞向涟漪呢？
而看得出来，并不是为了伤她，好像在验证什么。
花天纵和韩青云都向露出真容的涟漪投来审视的目光，穆纤尘再一次拦在涟漪的身前。
花宫主，还未请教为什么仙儿的佩剑为什么会直奔我的徒儿，怎么，你倒是先用那样的眼光在探视，此举颇为不妥吧？
冷若冰霜。
显然，这个问题引起了大家的注意，纷纷停止了议论，想听花天纵的答案。
正文第七十二章各自心思师妹误会了，其实，我也不知道是怎么回事，所以才想从她身上得到一点线索，看看她是不是有什么异于常人之处。
韩青云见穆纤尘有些不痛快，赶紧解释着，面上仍旧一派谦和。
不错，妹妹生前的佩剑，颇有灵性，已经失踪多年，不料今日竟然在此出现，不过，现在，又一次杳无音讯。
可叹，缘分二字，可遇不可求。
花天纵也在一旁感慨。
大家忽然回忆起，花天纵从天而降时，老宫主带的话了。
不过，这个必不可少的东西，指的到底是什么呢？
难道真的不是刚刚消失的那把花仙儿的佩剑？
没有人想到会是这样的收场，不过想想，似乎也只能如此，弧月，阮星彤和司扣儿，知道这个结果的时候，也都没有什么悲喜，宛然一副名门正派传人该有的气度，而花天纵，白若鹜，和龙夜离，却都在打量着涟漪。
花天纵是一种探寻，白若鹜是一种玩味，而龙夜离却是一种慈爱，涟漪整个人一片空白，只好低头，视而不见。
尹亭君自然也看出了什么，而且，他一向是心直口快的人，直接问了出来天山雪莲现在在这个女子身上吧？
闻言，场中又是一阵哗然，都看向了涟漪，每个人表情不一。
没有想到，大家一直在为之努力甚至为之吐血的天山雪莲，竟然被一个从始至终没有参加选拔的资质那么普通的女子得到了？
尽管不愿意相信，大家还是只能接受，毕竟，天山雪莲有灵性，而刚才那把长剑一直围着涟漪的场景，也是历历在目。
最终，阮星彤看了看涟漪，心里却暗暗发恨。
弧月倒是没有什么，目无表情，而司扣儿也似乎在为涟漪高兴。
夜风微凉，徐徐而来，却未能抚平涟漪微皱的眉头。
叶归期已经睡下了，而她还在回忆白天的情景，花仙儿的佩剑三次破空向自己袭来，全身经脉温热的感觉依稀，当时的她并没有感觉到杀气和危机，更多的，仿佛是一种熟悉。
她不知道这是怎么了，而那把剑，之后又去了哪里？
是趁大家们不注意，自己又飞回了天池，还是藏匿在天山的某一个地方？
花宫主，没想到，天山这一次的天山盛会，竟然不了了之。
夜风中，白若鹜饶有兴致的跟对月长叹的韩青云说着。
是啊，没想到时隔十几年，又一次看到了仙儿的佩剑，就那么转瞬，又消失不见。
花天纵也满是感慨吐出的气息在月色下袅袅上升。
这次盛会，虽然入选的人都有不俗的实力，没有想到最终天山雪莲却被那个少女得了去。
白若鹜不无感慨，不过，他似乎更多的是想知道一些花天纵的看法。
若鹜兄大晚上不睡觉，不是为了这个问题吧？
花天纵反问。
白若鹜邪魅一笑，说着是啊，你就不能假装不知道吗？
什么都瞒不过你。
之前夜离兄让我帮忙查一下那个少女，没有想到，这么快，她就已经带给我们惊喜了。
竟然还有你们神隐教查不到的东西，那真是奇怪了。
花天纵的语气中充满了戏谑，不像是平时的威严。
也不知道是有人刻意保护还是有人封锁，不过，能确定的是，这个小女孩是几个月前突然出现的，而且，晏子墨应该知道她的过去。
听说她是在太师府被带回来的，她的娘亲，似乎姓夜。
姓夜？
这倒是难住我了。
花天纵沉吟着。
若鹜，今日，你是否觉得夜离兄有些奇怪？
花天纵说出了自己的疑惑。
是啊，堂堂娲皇殿长老，多年未见他对谁如此青眼有加，似乎已经十几年的时间不理娲皇殿的事物了，今日却对一个素昧平生的女子如此上心。
着实让人好奇，而且，似乎在那之前，她还没有得到天山雪莲。
花天纵没有说什么，他的记忆中，似乎有过那么一个姓夜的人，可是，按照道理，她应该已经死了。
不过，虽然关于她的信息虽然很少，另外一个小女孩，我倒是打探到了。
他们上山之前，碰到了冷心阁的人正在追杀一伙人，而那伙人拼命保护的就是这个小女孩，好像叫叶归期，而且那伙人声称，是小女孩的娘，当年似乎对穆纤尘有恩，把小女孩托付给她。
对纤尘有恩？
花天纵思忖着，记忆中似乎没有这样的故事。
而且更重要的是，当时他们交给穆纤尘的信物，就是穆纤尘的贴身兵器九纹玉笛。
你说什么？
九纹玉笛？
花天纵显然没有想到这个突然出现的小女孩，手里竟然有穆纤尘的九纹玉笛，而且，她的娘当年还有恩于穆纤尘，到底是多大的恩情，让绛雪上仙能舍得将自己的贴身兵器抵押出去？
看来，当年的确有许多事情，是他们所不了解的，而之后，穆纤尘刻意回避，真正发生了什么，也似乎只有她才知道了。
夜离兄，今天你失态了。
秦莫啼对龙夜离说着。
莫啼兄，过去的十几年，我只是一副躯壳。
而以后，我不会在那样了。
至于今天是否失态，那个不重要了。
龙夜离眼中焕发着神采。
秦莫啼想了想，说着看来是有什么事情让你振作起来了。
是啊，也该振作了，不然，以后如果真的相见，我该如何面对她呢？
龙夜离对月长叹，不知再说些什么。
秦莫啼以为他是在思念已经死去多年的那个人，也不无感慨。
多年以前，瑶池覆灭，断了多少人的思念？
师兄，你说这次，会不会是天山的人自己彩云仙子欲言又止。
飞卢上仙制止了她，说着不会，天山雪莲自己有灵性，不会受人操控的，而且，我信得过韩师兄的人品。
不过，师妹，雪域银乌的事情，希望以后不要再发生了。
彩云仙子一顿，不再言语了。
月色中，仍旧有几个不眠的人，各自对着月亮，想着不同的脸庞。
正文第七十三章分道扬镳韩掌门，赫连夫人，不必远送，来日有缘自会相聚。
飞卢上仙和彩云仙子得体地深施一礼。
过几天，他们应该还会再来的，那个时候，应该就是商量韩梓松和阮星彤的婚事了。
花天纵因为事务繁忙已经先行离去，临走时还多看了涟漪一眼。
穆师妹，你这徒弟，将来必成大器。
秦莫啼微笑着冲穆纤尘说着，不管资质如何，涟漪得到天山雪莲是不争的事实。
秦师兄客气了，你门下的弟子修为精深，胸怀坦荡，日后还请多多照拂。
穆纤尘平淡的说着。
众人寒暄已过，韩青云和赫连雪影几位师弟师妹将各门派的人送至山脚，分道扬镳。
你娘好吗？
龙夜离慈爱地问着苦儿。
涟漪莫名，为什么师傅会答应龙夜离和自己单独谈一会，而这娲皇殿的长老开口就是问及自己的娘亲。
前辈，不知是何意？
涟漪思忖着，礼貌回问。
好一声前辈啊，龙夜离心里微微泛酸，笑容有一瞬间的僵硬。
看着眼前可爱的孩子，这是凝紫的女儿，手上戴着的是自己和凝紫的定情信物，这个孩子的身份呼之欲出。
不过，他没有说，因为穆纤尘告诫过，涟漪的身世，千万不能对外提及，尤其是，夜凝紫还活在人间的消息，一定要瞒着。
没什么，你手上的玉环，我认得，所以，而且我跟你师傅求证过，你娘，是我认识的人。
多年不曾见，不知道故人是否一切安好。
龙夜离似是解释，却又似乎喃喃自语。
涟漪有些震惊，将手缩了缩，似乎不敢置信。
放心，这个玉环，没有多少人知道，你不必担心我会泄露出去。
我只想知道，你娘现在如何？
龙夜离柔声说着，害怕涟漪多想。
涟漪看了看龙夜离的眼，这个娲皇殿的长老，几次三番向自己示好，原来是因为自己的娘。
而且，既然师傅能够同意他跟自己单独见面，想必，他说的是真的。
娘之前和我生活在山村，现在人在中京。
涟漪说了实话。
她现在好吗？
龙夜离想着，这么多年，他们母女，竟然就在山村中栖身，悲从中来。
涟漪想了想，说着娘的身体一直不好，长期要吃药，不过到了中京，那里的大夫医术很好，所以我就让娘留在那里了。
龙夜离看着中京的方向，若有所思。
送各派下山的路上，涟漪都在想着龙夜离，感觉很奇怪，问了自己很多莫名其妙的问题，而且长吁短叹的，他是上仙，可是觉得并没有那么洒脱。
小师妹，那个姓叶的小女孩怎么办？
晏子墨问着一路上都很沉默的穆纤尘。
钟雨晴的意思是让我把她带回给她师公，我已经跟掌门师兄说过了，我先带着她离开，你们先回去，之后我会回天山和你们汇合。
要不要我陪着你？
雨桐然关切地问着。
不必了，这孩子要去的地方，暂时不宜被太多人知道。
穆纤尘看了看远方，眼中是一片柔光。
也好，终究是宿缘，既然有未了结的事，那到了山下，你就速速上路吧。
不过，涟漪你也不带着吗？
雨桐然其实对于涟漪竟然得到了天山雪莲的事情很是惊讶，不过，她不讨厌涟漪，还曾经动过要收下她的念头，倒也颇为为她高兴。
不了，有些事情，她没必要那么早就面对。
此次前去，多则十日，少则数日，我便回来。
穆纤尘心意已决。
好，那涟漪就跟在我们身边吧。
嗯。
不过，龙夜离是怎么回事？
雨桐然又问着，她很好奇，他单独找涟漪是有什么事？
雨桐然对这个倒是有些好奇，龙夜离自从十多年前，就已经甚少露面，就算出席什么场合也都是淡淡的，今日对涟漪实在是难得的上心。
师姐，他有权利过问涟漪的事情。
穆纤尘只有这一句话。
雨桐然有些蒙了，这是什么意思？
听师傅说，过几日，蜀门的人还会回来，似乎是要为阮星彤和你订亲，师兄，你怎么看起来兴致不是很高啊？
申玉臣有些谄媚，对韩梓松说着。
韩梓松其实也听韩青云和赫连雪影提过这件事情，这门亲事，对于两个门派的交好，是有好处的，而且，见到阮星彤，他也觉得她修为还不错，而且是飞卢上仙和彩云仙子的女儿，教养应该不错，倒也不好反对。
只是，在他的心里，总有一个淡淡的人影，努力着，坚强着，挥之不去。
可能，自己的身份注定了，自己只能是他的同门师兄吧。
申玉臣见韩梓松显然是不太想提这件事情，不得不换了话题。
昨日一见，这一代的后起之秀在，真的是太多了，我根本就没有什么希望，真是惭愧啊。
申玉臣不无遗憾的说着。
不要想那么多了，也许是机缘未到，爹说过，修仙这件事情，不能操之过急，你现在的功夫，已经超过很多入门很多年的师兄师姐了，就不要过于放在心上了。
韩梓松没有刻意去逢迎申玉臣，只是语重心长的说着。
没想到弧月和我一同入门，她的修为已经精深到那种地步了。
申玉臣仍然难掩失落。
韩梓松看了看他，没有再说什么，这一切都是个人缘法，强求不来。
天边，云卷云舒，韩梓松想着，看来，自己的一生，已经要注定了。
哥，爹娘来信了，让我带他们向你问好呢。
云破辰又追在云略星身后叫嚷了。
知道了。
依旧是冷的没有什么温度。
大家都已经习以为常了，不过有些人也表示理解，既然写信，分别给两兄弟每人写上一段就好了，为什么还让小儿子给大儿子带话呢？
司扣儿看着不苟言笑的云略星，眼中有一丝怀疑，还有一分探寻。
这个奇怪的哥哥，倒是让她感觉有点兴趣。
要知道，这个世界上，很多眼睛看到的东西，不一定是最真实的。
正文第七十四章血虎认女师兄，这次的天山盛会，似乎收获颇丰。
议事厅中，鹿泯仇不无感慨的朝坐在上位的韩青云说着。
韩青云点了点头，想着这次天山众位弟子的表现，着实觉得这一届的弟子，比之前都要强一些。
赫连雪影插了一句，说着可惜最终弧月那么精深的修为，竟然没有被天山雪莲选中。
看得出来，她对弧月还是十分器重的。
师妹，这种事情，你我都应该清楚，不是人力可以改变的，谁也不会想到，天山雪莲竟然会选择小师妹的徒弟，可能，小师妹的眼光比我们都要好也说不定。
韩青云知道赫连雪影的遗憾，不过，如果雨桐然和穆纤尘在场的话，恐怕又要误会了，所以他赶紧接了过来。
这次说来真的奇怪，我们竟然没有看到天山雪莲是如何选择宿主的。
鹿泯仇转移了话题。
以往的天山盛会，虽然天山雪莲也是自主选择宿主，可是，从来没有一次像是这次一样，浓雾遮掩，然后整个过程，都没有人看得真切。
相信，这次天山盛会之后，不只是弧月和阮星彤，以及莲花坞的后人司扣儿，那个夜涟漪才是真正将要名满天下的人。
对了，有件事情要跟你们说一声，小师妹有别的事情在身，这次送完各派同道下山之后，会离开一段时间，过些时日才会回来。
韩青云把穆纤尘的事情说了一下。
小师妹久不出江湖了，会有什么事情？
鹿泯仇表示疑惑。
跟那个姓叶的小女孩有关。
韩青云回答了一句。
掌门师兄，这次小师妹的九纹金笛失而复得，会不会有一天回去当那个什么劳什子圣女？
鹿泯仇总是胡思乱想。
韩青云想了想，回答着应该不会，毕竟她刚刚收徒，而且她那个徒弟又刚刚得到了天山雪莲，她应该不会离去。
但愿如此吧。
鹿泯仇不无感慨。
韩青云看气氛有些被鹿泯仇带跑了，于是另起了话题这次天山盛会，新入门的很多资质都还不错，真的是带给我们无限的惊喜。
韩青云气定神闲，仙气自然。
不错，师姐门下的弧月，四师姐门下的司扣儿，大师兄门下的木辰玉，我门下的云破辰，五师兄门下的云略星，各有千秋，天山这一次可谓收货颇丰。
鹿泯仇积极分析着。
那个叶涟漪，才是真正值得注意的人物，当初选徒弟的时候，我们都没有选她，觉得她资质过于普通，可是偏偏所有的记名弟子，她是唯一留下的，而且，她还让小师妹从吣幽破关而出，甚至得到了多少人梦寐以求的天山雪莲。
赫连雪影想起这些，心里微微有些遗憾，早知道，应该听从叶南栖的意见，把她收入门下的。
正在大家高谈阔论的时候，有个弟子突然神色慌张的跑了进来。
掌门，四师叔他们在山下遇袭！
什么？
何人如此放肆？
鹿泯仇还是不改火爆脾气，还没等韩青云和赫连雪影说话，就率先站了起来。
不知道，梓乔师妹刚刚上山，受了些伤。
通报弟子如实说着。
赫连雪影坐不住了，女儿竟然受伤了？
在哪里，我去看看。
说着就要离席。
这个时候韩青云拦下了她，说着师妹，既然梓乔已经回来，想必不会有什么大碍，还是支援山下要紧。
赫连雪影意识到自己的失态，赶紧坐了下来。
都有谁在山下？
韩青云了解着情况。
小师叔带着那个不知来历的小女孩刚刚离开，剩下的其他人都在。
通报弟子回答着。
师兄，我带几名弟子去看看。
鹿泯仇着急了。
师妹，你和六师弟带十名弟子去吧。
韩青云有条不紊的安排着。
此时不知对方是何来意，而且本身以雨桐然和晏子墨的修为，应该不至于太吃亏，只是还要照顾几个徒弟，尤其涟漪刚刚入门，根基尚浅。
不可不派人支援，又不可能倾巢而出，毕竟天山脚下，应该还没有人敢大动干戈，应该是有目的而来。
好，我们这就出发。
鹿泯仇和赫连雪影没有迟疑，即刻就动身了。
送别了各派同道之后，穆纤尘带着叶归期离开雨桐然一行人之后，雨桐然他们又在山下驻足了一会，就开始返程，这次天山盛会，涟漪得到的机缘是所有人之中最让人意料不到的，也是最让人惊喜的。
不过，他们刚要返回山上的时候，见到了没有想到的人叶无双。
对于去而复返的血虎分舵舵主，晏子墨没有任何的好印象。
他竟然想要玷污小师妹的清白，实在可恨。
你来做什么？
晏子墨直接要就要兵戎相见。
当然是带走我的女儿。
叶无双显然还是认定涟漪是他的女儿。
不过，当他的视线落在人群之中藏在雨桐然身后的涟漪时，眼中也是抑不住的狂喜，她身上的气息，应该是天山雪莲。
真是没有想到，自己的女儿看起来资质普通，却有这样的奇遇。
我不是你的女儿。
涟漪对这个人有着深深的厌恶。
你身上留着我的血，你否认不掉。
当年我并不知道你的存在，否则，一定早早把你带到身边。
没想到，你娘已经死了，而且，临终前竟然把你交给了穆纤尘，临死都没有告诉我她竟然为我生下了一个女儿。
今日，我一定要把你带走。
叶无双信誓旦旦。
我娘还好好的活着，你胡说八道什么？
涟漪有些愤怒，娘亲是她的底线。
你说什么？
雨晴还活着？
叶无双有些震惊。
雨晴？
涟漪也在纳闷，难道是，钟雨晴！
钟雨晴的女儿叫叶归期，而这个人，叫叶无双，难道，小期的生父涟漪不敢想象，冷心阁的人杀了叶归期的娘亲，而她的亲生父亲竟然是冷心阁的血虎舵主。
怪不得钟雨晴嘱托师傅把叶归期送回她师公的身边，不过，他为什么一口咬定，自己是他的女儿？
正文第七十五章进退两难而从涟漪的表情中，叶无双却误会了，以为她默认钟雨晴是她的娘，所以放声大笑怎么，你娘没有说过，你应该是姓叶的吗？
雨桐然和晏子墨已经从中听明白了，不过，他们也都在纳闷，为什么这个叶无双一口咬定，涟漪才是钟雨晴的女儿，明明，钟雨晴的女儿，已经被小师妹带走了，是谁给他传递了错误的讯息？
她不是钟雨晴的女儿，我不知道是谁给你传递的讯息，不过，很显然你被骗了。
雨桐然坚定地说。
不可能，如果她不是雨晴和我的女儿，为什么刚才我一提雨晴，她马上就无言以对？
叶无双显然误会了涟漪的表情。
而涟漪却没有办法解释，因为师傅说过，不能透露叶归期是神医谷的传人，否则可能会给神医谷带来灾祸，而那天在天池边上，叶无双出现的时候，师傅明明知道，他找的应该是叶归期，却阴差阳错被人误导认定了自己，这其中的事情，不是三言两语就能说得清。
此时她心乱如麻，如果有一天叶归期知道了自己的身世，会多么恨自己的爹娘把自己带到这个世界上。
钟雨晴才是彻头彻尾最可怜的女子，为了帮助师傅和娘，当初有家不能回，而为这个大魔头生下了女儿，却死在了大魔头的爪牙手下，而在自己死后，女儿还不能知道自己的身世，可悲可叹。
我不是你的女儿，你的女儿今年应该是十五岁，可是，我已经十六岁了。
涟漪终于想到了关键的一点。
你说什么？
不可能，一定是娘教你这么说，让你谎报了年龄。
放心，等我把你带回冷心阁，有的是时间跟你慢慢培养父女感情。
叶无双显然不信。
一些呼哨，周围迅速出现众多冷心阁的杀手，看气势就知道实力强劲，毕竟，冷心阁四大天舵的血虎分舵，可不是浪得虚名。
除了我女儿，其他人一个不留。
叶无双下了命令。
很快，厮杀开始了，凭雨桐然和晏子墨上仙级别的修为，自然是毫发无损，不过这次叶无双带来的杀手显然训练有素，叶无双和晏子墨斗在一起，难解难分，而他手下的两大堂主则一直缠着雨桐然，其他人则朝小辈们发起攻击。
弧月因为学艺已经多年，自然可以应付一二，而韩梓乔和司扣儿这两个半吊子，再加上涟漪这个新入门的根基尚浅的弟子，自然只有招架之力。
雨桐然有些着急，手中的长剑呼呼生风，自是不同凡响，不过血虎分舵的两大堂主并不正面应敌，只是缠着雨桐然不让她抽身。
雨桐然难得的脸上出现一丝焦虑，眼看着那几个小辈，还有小师妹交给自己的徒弟叶涟漪在围攻中节节败退，而晏子墨和叶无双的打斗则是真刀真枪，势均力敌，难解难分。
涟漪很是焦急，凭这段时间在天山学的功夫，根本不足以迎战，不过，师傅明令禁止，不得使用雪舞剑法，只能用青烟剑法，所以陷入两难。
晏子墨很是愤怒，之前在天池，就已经看着眼前这个叶无双非常不爽，如今竟然又跑来撒野，真是好大的胆子，全力催动着长剑，流云剑法火力全开，叶无双不敢轻敌，心想着这个晏子墨看似与世无争，发起狠来的确有足够的实力与自己一争。
飞沙走石，流云剑带起的狂风狠狠夹着破空之力朝叶无双攻过去，而叶无双眼珠一转，计上心头。
趁晏子墨再一次发动进攻，叶无双一个闪身，突然消失不见，而再一次出现时，已经径直到了司扣儿身前，狠狠印上一掌。
一口鲜血突出，司扣儿重伤倒地，而晏子墨赶来时，叶无双又朝云略星攻了过去，晏子墨顾及着几个后辈，反倒不敢使出全力。
扣儿！
涟漪的惊呼扰乱了雨桐然的阵脚，雨桐然匆忙抽身，来到司扣儿身前。
扣儿，怎么样？
没事吧？
雨桐然满眼关切。
师傅，徒儿没事，只是给你丢脸了。
司扣儿受了不轻的内伤，气息有些微弱。
你不能留在这，想办法回去通知阁主。
雨桐然长剑狂舞，一阵风一般将司扣儿送出了战圈，然后再次加入战局，而司扣儿和刚才被晏子墨救下的韩梓乔则借着那股力直直地射向天山。
叶无双见跑了两个，目露寒光，攻势越发凌厉。
哥哥！
云破辰突然惊呼出声。
趁着晏子墨和雨桐然被两个堂主缠住，叶无双将云破辰捉到了手中。
都住手！
不然我杀了他！
嗜血的叶无双，自然不是开玩笑。
破辰！
晏子墨一声惊呼，而云略星则是眉峰倒竖，一脸不愿承认但是暴漏无疑的紧张和担忧。
大家都很焦急，不过全都停手，拢在了一起。
今日我前来，就是要带走我女儿，只要交出我女儿，放我们离去，我自然不会再找你们的麻烦。
叶无双说着自己的条件，他当然知道，天山的援兵快要到了。
妄想！
晏子墨咬牙切齿。
你敢伤害我弟弟，我这辈子不会放过你。
云略星终于说了一句话。
叶无双当然完全都没有把他放在眼里，轻蔑一笑。
我不会跟你回去的，你个臭蛤蟆！
云破辰虽然被控制在叶无双手中，但是还是面不改色。
这个，由不得你。
叶无双恶狠狠地说着，怎么样，两位上仙，拿我的女儿，换回你们天山的弟子，这样，很公平。
显然，在他的眼中，涟漪跟别人是不同的，涟漪是女儿，而自己手中的云破辰才是天山的人。
我跟你回去。
正在场面胶着的时候，涟漪突然发声。
不行！
晏子墨直接拒绝。
云略星看着眼光镇定的涟漪，好像从未认识过她一样，而雨桐然，则是多了几分赞许。
四师伯，五师伯，既然他口口声声说是我爹，想必一定不会苛待我，但是师兄就不一定了。
他这么执着，不过是觉得我一定是她的女儿，也许，等事实查明了，他知道我不是他的女儿，会把我送回来的。
涟漪懂事的劝着两位上仙。
叶无双不置可否，他认定了这个是他的女儿，如果不是，怎么可能让她活着。
正文第七十六章神秘老人不可能，这样你让我们有何颜面面对小师妹！
晏子墨还是不同意。
师傅如果知道，也会同意的。
此事因我而起，必然应该由我了结。
涟漪却已经铁了心，如果两位师伯不答应，涟漪愿意自刎当场。
孩子，你不能这样雨桐然语塞，这个涟漪，性子竟然是如此的倔强，和当初的穆纤尘相比，有过之而无不及。
云略星和被挟持的云破辰也是一愣，没有想到涟漪竟然可以做到这样。
涟漪一步一步走向叶无双，而叶无双看着那虽然普通但是宁静祥和的脸庞，心中狂喜，女儿，也许你现在不理解，可是，以后你一定会明白，你要的，爹都会给你。
一把抓过涟漪，扔出了云破辰，叶无双难掩激动，竟然瞬间失神。
哥云破辰回到云略星的怀里，委屈着，不过忍住没有哭，因为，涟漪还在叶无双手里。
云略星看了看他，确认他没有事，然后就把他推开了。
替我给穆纤尘带个话，我自己的女儿，我自己抚养，不劳她费心了，今日多有得罪，我们就此离去。
叶无双说着，就作势要走。
这时候，突然从远处传来一个声音无知小儿，来天山撒野，也不看看这里是什么地方！
破空一声洪亮的声音传来，众人皆是一惊。
从山腰处蓦然出现一团光影，快速射向地面，几乎是瞬间，叶无双带来的杀手死伤大半。
这是什么骇人的修为？
到底是谁？
雨桐然本以为是救兵赶到，不过，那人却迟迟没有现身。
而且，在她印象中，似乎天山中虽然修为高强者有之，不过，刚才那团光影，她似乎并不识得是谁的招数。
是谁，不要偷偷摸摸，大胆出来一见！
叶无双有些慌乱，但毕竟已经把女儿带到身边，断没有退缩的道理。
只怕老夫出来，你就没命走了。
又是那个洪亮的声音，仿佛从四面八方传来，不辨距离。
涟漪心中也是微颤，从来没有听说过天山还有这样的神秘高手，不过，适才听那个口气，必然是跟天山有莫大的渊源才对。
放下那个孩子，你们速速滚出天山地界，不然，不要怪老夫手下不留情。
声音带着压迫，不容抗拒。
我的女儿，我自然要带走，你倒是出来一见，看看到底是哪个老匹夫。
叶无双依然不肯放手，而此时，受伤的冷心阁高手已经聚到他的身边，随时待命。
既然你这么想死，那老夫成全你。
随着一声由远及近的声音，又一团光影铺面而来，再次重创了几个冷心阁的人。
此时，叶无双的身边，只剩下两个堂主了。
不过，显然他还是没有放开涟漪的意思。
衣袂飘飘，白衣翻飞，银丝风中飞扬，一个老者突然从天而降，径直落在了天山一行人的身前。
多谢前辈出手。
雨桐然礼貌的上前。
不必多礼。
老者并没有回头，只是定定的看向仍然没有悔意的叶无双。
涟漪这才看清来者的面貌，须发皆白，但是看着甚是仙风道骨，双目更是炯炯有神。
眉眼之间依稀风华，看得出来，年轻时一定是个美男子。
敢问阁下是哪位？
叶无双显然对这个老者并没有什么印象。
不该问的，就不要问。
给你两个选择，第一，放下那个女子，你们赶紧滚，第二，死在这里。
言语间说不出的冷漠和狂妄。
这是我的女儿，我带走我女儿，有何不可？
叶无双深知自己凭实力显然不能和对方硬拼，但是显然不想就这样无功而返。
这是天山的弟子，而这里是天山地界，你想带走天山的门下，还用这种卑鄙的手段，是当我天山的人都死绝了？
老者不为所动。
晏子墨和雨桐然却是一惊，这个老者竟然是天山的人？
而显然叶无双也没有料到，据冷心阁的情报，天山上一代掌门已经飞升到玉皇阁，不问世事，可是看晏子墨和雨桐然的表情，明显也是不认识这个老者，他却口口声声说自己是天山的人，他，到底是谁？
我与我女儿已经错过了太多年，不会轻易放手，敢问阁下高姓大名，改日冷心阁必定登门拜访。
叶无双这是在用冷心阁逼迫老者了，他断定这个老者不是天山的人，有可能是个游方的散仙，刚好路过此地，想卖给临渊阁一个人情。
不如，亮出冷心阁的名号，让他知难而退。
无耻狂徒，还不配知道我的名字。
既然你执意不肯，那就不要怪老夫不客气了。
老者说着，已经闪身攻了上来。
叶无双身边的两大堂主都是对叶无双忠心耿耿之辈，见状忙出手相迎，不过，雨桐然一行人因为涟漪在叶无双的手上，却不方便出手。
显然，老者的功夫太高，两大堂主只有只能勉强招架，叶无双见状，只好点了涟漪的穴道，加入战局。
只见半空中老者以一敌三，但丝毫不觉吃力，仍然游刃有余，而晏子墨趁这个时机，欺身上前，接近涟漪。
叶无双见晏子墨奔涟漪过去，急忙几个飞镖甩去，带着破空的声响，呼啸而至，晏子墨急忙躲闪，而叶无双只是在涟漪周围迎敌，并不离开。
真是卑鄙！
云破辰很是不齿，却无可奈何，只能干跺脚。
连晏子墨和雨桐然都没有办法，他也只能看着。
晏子墨和雨桐然一旁注视，老者使用的功夫，确实是天山的无疑，不过，他的修为之高，似乎高出了他们的想像，与已经不问世事的师傅，应该伯仲之间。
可是没听说过天山还有什么前辈高人隐而不出，这个老者的身份，倒是成了谜。
舵主，这个老家伙功夫甚高，从长计议吧。
其中一个堂主跟叶无双交换着意见。
叶无双其实也看得分明，有老者在此，如果他们硬要把涟漪带走，不现实，罢了，既然已经知道女儿在哪里，以后一定有机会，留得青山在，总有一日会有办法的。
向两位堂主使了个眼神，叶无双带着二人仓皇而逃。
老者本也没有追的意思，只是玩味地看着涟漪，隔空一指，便解开了她的穴道。
不错，竟然得到了天山雪莲，而且，还是百年才出现一次的雪莲王，前途无量。
老者只是看了一眼，就看出了涟漪身上的玄机。
敢问前辈，可是我天山的前辈高人？
晚辈天山弟子晏子墨，多谢前辈出手相助。
晏子墨率先施礼，他这一带头，雨桐然和那些后辈自然都深施一礼。
罢了，老夫隐居多年，只是不想看到有人到天山撒野罢了。
不必知道我是谁，我自己都不知道我是谁了。
老者似乎并不愿意透露自己的身份，甚至还是背对着他们。
而恰好，却是始终面对着涟漪的。
多谢老前辈相救，晚辈天山弟子夜涟漪，拜谢老前辈恩德。
涟漪学着两位师伯的样子，拜谢大恩。
这些虚礼就免了吧，好自为之。
老人并没有给众人再次感谢并询问身份的机会，纵身离开了。
他消失的速度之快，让晏子墨和雨桐然都有些震惊。
正文第七十七章神医之谷赫连雪影和鹿泯仇赶到的时候，老者已经离开，晏子墨和雨桐然正在检查涟漪有没有受伤。
木辰玉一听说山下出事，就赶紧跟两位上仙冲下山了，此时正好见到一行人正围着涟漪嘘长问短，满眼焦急，不过，碍于几位上仙在场，并没有办法发作，只是隐忍着。
涟漪透过人群，一眼就看到了木辰玉，撞进那双深邃幽暗的眸子，觉察到了他的担忧。
为了让他放心，她对他一笑。
只是那一眼，霎时间，草木失色，百花难秀。
你没事吧？
等几位上仙确认苦涟漪没有什么异常，木辰玉终于冲到前面问了一声。
放心，我没事。
多日不见，想不到你进步这么大！
涟漪俏皮的调侃着。
叶无双算是个插曲，赫连雪影知道大家一路辛苦，没有细问，就带着大家往山上走。
议事厅。
这么说来，小师妹带走的，才是叶无双的女儿，可是，有人误导他说夜涟漪才是他的女儿，意图借他的手挑起争端？
韩青云听完晏子墨的叙述，冷静分析着。
按照他的说法，他之前是不知道钟雨晴为他生下了一个女儿的，而钟雨晴的身份，小师妹有意隐瞒，并没有告诉我们，不过，这个人肯定不简单，她当初有恩于小师妹，甚至，小师妹当初把九纹玉笛都压在了她那里。
如果不是她自身难保，恐怕还不会把九纹玉笛还给小师妹，顺便托孤。
而小师妹一直守口如瓶，只说按钟雨晴说的带叶归期回到她师公那里，没想到叶无双却一直缠着夜涟漪。
雨桐然也把自己知道的说了出来。
钟雨晴这个名字，似乎没有在修仙界出现过。
小师妹怎么会跟她扯上关系，还把自己圣女的信物交出去？
鹿泯仇本来就不喜欢动脑，此时更是疑惑。
也可能是化名，或者是一些隐藏门派的人物。
晏子墨沉吟。
还有一件事情不得不提雨桐然又将突然出现一个老者，出手相助的事情说了一遍，议事厅里的各位，又都集体沉默，都陷入沉思。
四师姐，你确定，他用的也是天山的功夫？
鹿泯仇有些难以置信，就在自己的眼皮子底下，竟然有个避世不出的前辈高人，而这些天山的传人，竟然都不知道。
没错，而且，他似乎并不想告知他的身份，说自己已经忘了自己是谁了。
雨桐然如实的回答着。
莫如晦眼里露出一丝玩味，有意思，又有事情可以做了。
而韩青云的眼中闪过一丝精光，难道是，那个人？
不过，他并没有说什么，而是任大家猜了一会。
然后转移了话题，提起了这次天山盛会的门下表现，尤其是司扣儿和弧月的抢眼。
看来，天下马上就不是咱们的天下了，后生可畏啊。
莫如晦感叹着。
师弟，何必感慨，世代传承，这样很好，把天下交给这些年轻人，我们也正好颐养天年了。
韩青云倒是看得开。
不过，这彩云仙子竟然私下把雪域银乌传给了自己的女儿阮星彤，看来，蜀门，也不是表面上那么平静啊。
赫连雪影一语点出了关键。
韩青云的眼中却是闪过一丝玩味，毕竟，阮星彤很快就是天山的人了，而雪域银乌已经认主，也会跟着阮星彤过来的。
上仙，我们还有多久能到啊？
叶归期问着一路不怎么说话的穆纤尘。
说实话，虽然跟大家相处时间并不长，但是，她有点不想离开涟漪，那个如此亲切的少女。
应该快到了，按你娘说的，应该穿过一片樱花海，就能看到谷口了。
穆纤尘说着，不过她其实心里也有些没底，毕竟，神医谷如果真的那么好找，也不会这么多年一直相安无事了。
可是这里没有什么樱花海啊。
叶归期疑问着。
穆纤尘没有回答，她听得出，叶归期应该是不太愿意回去的，毕竟，娘的师傅，对她来说是个陌生人，而相处了几天的天山的姐妹，似乎还跟熟稔一些。
这是你娘的意思，我一定尽力完成。
相对无言，叶归期知道廖芷烟不喜言辞，也不再多言。
繁华一梦，碧落瑶池，蹁跹逐梦，不过飞蛾扑火，偏偏雨打风吹，奈何月明楼高，何处解情仇？
钟雨晴的一生，穆纤尘并不了解，当初阴差阳错遇见，为了那个人，她拿出了象征着自己身份的东西，许下承诺。
十几年过去，故人之女，一一出现，九纹玉笛犹在手，却不是十几年前的温度。
也许，终其一生，也无法了解钟雨晴的遭遇，而江湖莫测，世殊时异，神医谷能否收下这个多年不曾回归门派的逆徒临终前送回的血脉，也是未知。
她是上仙，不是神人，她可以坚持自己，但是她知道，如果神医谷执意不愿收留叶归期，也都是徒劳。
钟雨晴，愿你在天之灵保佑你的女儿，能被你的师门接纳。
君山已过，按照钟雨晴信上说的，清晨阳光微露时，第一道光线直射的地方，她看到了一个并不明显的印记。
轻轻覆手上去，只听得山体有轰鸣的声音，应该是那个传说中的大门打开了吧。
层层繁木，交织叠翠，掩映着迷离的星星点点的樱花。
而踏入樱花林之后，芳香馥郁，入眼的尽是迷离。
这应该就是钟雨晴说的樱花海了。
上仙，我是不是快要见到师公了？
叶归期显然也注意到景色已变。
但愿他愿意见你。
哦。
在一个十几岁的孩子心中，没有那么多的是非欢喜，与什么治世安身。
上仙，我有些头晕。
走了许久，繁复的樱花海，似乎绵延无尽，惹人沉迷。
兴许是累了，等出了这片樱花海，应该就能看到人了。
此时的穆纤尘还无知无觉。
不过，叶归期却绵软的倒了下去，失去了知觉。
怎么回事？
穆纤尘冷然问着，不过，没有人回答。
后来，穆纤尘才恍然醒觉，这片樱花海中的异香，修为不足的人，是承受不住的，像她这样的上仙级别，自然不会有所察觉，不过，叶归期毫无根基，却是抵御不住的。
正文第七十八章故地重游蓝天白云，山峰耸立，一个无名山谷，出现了一个女人，竟然是原本应该在中京太师府的夜凝紫。
看她的样子，伤势应该已经好多了，气色不错，不过，一直对她痴心有加的木欢睿却没有出现在她身边，显然，她是想办法自己出来的。
只见她一路西行，来到一个碧水潺潺之地。
草庐几座，掩映在群山之中，雾蒙蒙，在山腰处若隐若现。
夜凝紫在山腰下看着，想了想，十几年了，又来到这个地方，不知那个人还在不在。
但愿你还在这里。
她喃喃自语着，仿佛是来找什么人的样子。
没想到，再次踏足这里，已经是这么多年以后。
当年，自己的无奈之举，希望还能有所挽回。
然而，草庐空无一人，显然是被人洗劫过，空空荡荡，满眼狼藉。
怎么会这样？
难道是天意？
夜凝紫跪了下去，难掩哀戚。
犹记得当年，他们几人伤重，多亏了此处的人出手相救，才有了一线生机。
可是，现在已经人去庐空。
没想到这的有人到这里来给那个贱人收尸，既然如此，黄泉路上，就和她做个伴吧。
一声阴森的嘲弄，剑风呼啸而至。
随着，一个人影就紧接着出现。
夜凝紫一闪而过，看着突然出现的黑衣人。
他的身后，随着也闪现出了好几个黑衣人，将她包围在中间。
冷心阁？
夜凝紫虽然久不在天下行走，还是一眼就看出了来人的身份。
不错，算你有些见识，还不束手就擒，我还能考虑给你个痛快，赏你个全尸。
来人很是猖狂。
你是十二分舵哪一舵哪一堂？
知道的还不少，告诉你也无妨，在下乃是灵猴分舵东堂堂主。
来人似乎觉得自己还挺有身份。
十几年前死了个西堂堂主，又来了个东堂的来陪他了？
夜凝紫很是不屑。
此时的夜凝紫，不像是当初跟涟漪在一起的时候那么温婉柔弱，脸上竟然有寒芒闪过。
你说什么？
我三弟是死在了你的手上？
看来天意让我们相遇，你拿命来吧。
东堂主说着呼啸而至。
夜凝紫自然不会坐以待毙，本来没有见到那个人，就心烦意乱，没想到竟然又一次看到冷心阁的人，想必那个人已经遭了毒手了，于是一出手就是拼劲全力，毫不手软。
只见她两手交叠于胸前，轻捻着指尖，一朵莲花，蓦然出现。
东堂主看着这突然出现的雪莲，瞳孔放大，差点惊呼，眼前的女子，竟然还有这份修为。
雪莲出现的瞬间，夜凝紫双手分开，莲花飞速旋转，莲瓣四射，带着风打向迎面而来的四个人，而显然没有任何准备的几个黑衣杀手，每个人临死都不知道，莲花花瓣什么时候插在自己的咽喉。
夜凝紫一个转身，莲花重聚，随着她的手指挥动，莲花一分为二，二分为四，再一次变成了八朵围在她们身边，嫣然绽放。
你是哪个修仙门派的人？
东堂主看着自己的人一眨眼倒下了四个，似乎很是震惊。
刚刚心里莫名的恐慌，似乎也在扩大。
我是谁无关紧要，只是跟你们有仇的人，现在，给你们两条路，要么离开，要么，咱们两败俱伤。
夜凝紫此时已经不再是温婉如昔的模样，而是嫣然而立的雪莲仙子一般的庄严。
东堂主思忖着，没有回话，冷心阁的规矩，有出无回，如果没有完成任务，除非阁中长老担保，否则必死无疑。
而抬头，对面的女子，来历不明，却有极强的功力，看来不容易对付。
怎么，还在想着还想要我的命么？
夜凝紫冷冷的问着，八朵莲花静静绕在她的周围。
东堂主经过深思熟虑，似乎做了什么决定，没有多说什么，只是眸光一闪，向剩下人的人做了个砍头的手势，余下的几人迅速站在一起，分成了两排，虎视眈眈。
刚才是因为一时大意并没有想到这样的地方还隐藏着高手，不过接下来，既然你们敬酒不吃，就不要怪我们冷心阁不客气了。
我倒要看看，敢得罪我们冷心阁的人，到底有几分能耐。
东堂主说着，又一个进攻的手势。
这一次，黑衣人并没有贸然往前冲，看来刚刚的雪莲确实给了他们一定的震慑。
只见他们席地而坐，手掌相连，口中念念有词，但是听不清具体在念叨什么，不一会，团团黑气不断从四面八方涌了过来。
黑气越来越多，遮蔽了原本干净的天空，风中弥漫着一丝丝紧张。
夜凝紫面色一沉，加强了警惕，同时催动着四周的八朵莲花开始飞速旋转，并且不断扩大圈子，向那些黑气迎了上去。
一次，两次，一开始雪莲还能占上风，总是能吞噬一片阴霾，可是黑气源源不断，雪莲的速度渐渐慢了下来，夜凝紫的额头开始沁出点点细汗，显然是有些吃力。
我倒是要看看，你能硬撑到几时。
东堂主目光阴翳，显然是看出，面前的女子，似乎没有办法发挥全部的功力，可能是之前受过伤，也可能使因为其他的原因，不过，他心里的把握却更大了，眸光一寒，已经做了决定。
黑气仍然不断涌着，八朵雪莲越来越黯淡，不断的被黑气逼迫着缩小着圈子，夜凝紫额头的汗珠越来越多，顺着脸颊滑下，坠落。
而这时，突然从黑雾中，几个黑衣人破空而出，攻向控制着雪莲的夜凝紫。
然而随着几声痛呼，黑雾散去，几个黑衣人却应声倒地。
东堂主震惊，刚刚这女子明明已经体力不支，为什么突然爆发？
而夜凝紫也终于得以喘息，顾不上抹去脸上的汗，再一次笔直地站在苦儿和受伤少年的身前，身前的雪莲，已经没有刚刚的模样，而是解体散开，漫天莲瓣随风飘舞，驱散着黑暗，蚕食着刚刚摄人心魄的恐惧。
不过显然，她已经接近油尽灯枯，应该没有什么力气了。
东堂主想了想，还是组织了一次进攻，无数的莲瓣从天而降，划破静寂死气沉沉的黑暗朝着四面八方飞散而出，白色漩涡中，依稀看到一个女子翩然而舞。
正文第七十九章梅花三弄随着夜凝紫不断转动，不停的有圣洁的莲瓣四散飞射而出，瓜裂着原来的黑暗，黑色逐渐淡去，她并没有停止，似乎还加快了速度，后来听到周围一声接一声的闷哼和惨叫，黑暗散去，那剩下的几个席地而坐的黑衣杀手都已经倒地不起。
夜凝紫终于渐渐慢了下来，四周的莲瓣也逐渐隐去了身形，逐渐光化消失了。
可是霎那之间，那个一直没有动手的东堂主却如鬼魅一般突然出手，闪电般掠到她的身前，在她防御之前，一掌印在她的小腹上，然后又闪电一般退开。
啊夜凝紫惨叫一声，飞了出去，趴在地上，嘴角噙着血，显然受伤不清。
冷心阁，不是你该得罪的。
既然想强出头，就要有死的觉悟。
东堂主的的声音始终那么冰冷，好像阴间的催命者。
夜凝紫眼中不知道是看到了什么，突然一抹嘴角的鲜血，然后含着笑，站起来，一步一步向东堂主走过去。
东堂主满面寒光，眼睛里都是杀机。
想要我的命，也要你有那个实力，不到最后，你不会知道结果。
夜凝紫的眼神坚定而又深邃，好像是穿越了几个世纪，看到了多年前的事情。
东堂主一愣，问着你到底是谁，来自哪里？
无论我来自哪里，既然我有这个本事敢拦下你们，你们就该想想，如果今天你们还是执意不肯离去，得罪的会是哪里。
这是夜凝紫第一次威胁别人。
你已经是强弩之末，现在杀了你，容易至极，而且，冷心阁既然敢做，就不怕得罪谁。
东堂主显然没有失去理智。
夜凝紫心里叹息，涟漪，今天以后，娘可能真的没有办法再见到你了。
那就亮出你的本事来吧。
夜凝紫还是不肯认输。
那我就看看你到底能撑到什么时候说话间，东堂主再一次栖身而上。
而此时，几十里外的地方，一道玄青色的身影，正焦急的往这里飞驰而来，脚下踏着一把宝剑，他是循着方才那冲天的白光而来，他只是恨自己不能再快一点，凝紫，夜凝紫，你不要出事！
在东堂主的注视中，夜凝紫玄之又玄地避开了他的一击，再一次幻化了几朵雪莲绕在身边，莲瓣四散，朝他攻了过去。
东堂主显然已然气到极致，没想到在这样一个不知名的地方，竟然损折了自己全部的手下，只是因为眼前这个来历不明的女子。
几乎是不留余力，他出招带着狠辣，似乎想片刻将眼前的女子撕碎，为自己的三弟和死去的部下报仇。
已经体力不支的夜凝紫还是咬紧牙关坚持着，片片莲瓣齐飞，雪莲飞旋，阳光下在雪莲簇拥下飞舞的女子，发丝清扬，夹着淡淡的花香。
几十里之外的那个人，仍然御剑飞着，一路疾驰，玄青色的身影后面是飘扬的飘带丝绦，夜凝紫，你不告而别，到底跑到哪里去了，刚刚那道冲天的白光，很熟悉，希望那个真的是你。
而与此同时，几个不同的地方，也有几位高人驻足而望，显然，刚刚看到那道白光的人不是只有那一个御剑而飞的人，只是大家都选择猜测，或者按兵不动，毕竟，天下之大，无奇不有，究竟发生了什么，过一段时间自然会知晓。
天光云影相接，扶柳依依，随风摇荡，风中疾驰的身影远道而来，而他心中心中心心念念的，究竟是不是无名山谷中，这在艰难抵挡冷心阁高手的女子呢？
再一次被东堂主弹开，夜凝紫嘴角已经溢出一丝鲜血，而东堂主显然也没有好到哪里去，发丝已乱，目露狰狞，不过，看上去夜凝紫已经体力到了极限，没有多余的功力再耗下去。
东堂主汇集了全身的功力，准备雷霆一击，没想到，已经接近虚脱的夜凝紫突然直立，而且迅速咬破了自己的食指，嫣红的血瞬间滴落，而在东堂主攻上去之前，双手微伸，指尖指向他。
奇迹再一次出现了，点点红梅蓦然出现，腥红一片，仿佛从她的身体中飞射而出，打着旋向东堂主攻了过去。
因为没有防备，几瓣梅花打在身上，瞬间将他的袍子烧出了几个洞。
梅花似雨，瞬间汇聚，刹那间一股洪流向带头人冲了过去，而东堂主玄之又玄的避开之后，再一次审视眼前这个女人，显然，她的身份很可疑，可是，在自己的记忆中，在冷心阁的情报中，从来没有出现过这样的女子，原本以为她是天山的人，现在没想到，她竟然还可以操纵红梅。
嫣红如血的梅瓣震撼了东堂主，他在分析着，这个女人到底有多少实力还不曾被自己逼出来。
很快，东堂主用诡异如猴般的身法躲着梅瓣的攻击，同时朝夜凝紫发动着掌风，而夜凝紫苦苦支撑，面上泛白，显然已经功力耗尽。
无数的红梅花瓣仿佛九天九野汇集而来，化作一股花瓣流急速向东堂主飞了过去。
东堂主不住的闪躲着，眼神再一次寒冷这个女人，不能再留。
一团黑云突然出现在东堂主身前，挡住了不断涌过来的梅花，他此刻也是狼狈不堪，终于开始全力抵挡。
黑色和红色不断冲突撞击着显然，双方都尽了全力，不过，夜凝紫看起来吃力无比，虽然红梅绕着周身仍旧源源不断涌出，不过，身体已经开始颤抖。
而东堂主似乎刚刚使出全力，开始重重施压。
终于，夜凝紫的旋转慢了下来，渐渐的，黑云压过了红梅，黑色逐渐吞噬了点点梅红，而她最终倒地不起，再一次吐出一口鲜血。
强烈的阳光下，那滴在花丛中的嫣红是那样刺目灼眼。
夜凝紫即使倒在了地上，还是仇视着东堂主，似乎越过他，看到了自己仇人，而东堂主看着这样的仇恨的眼神，只能让他更加兴奋。
冷心阁的人，都是嗜血的，这样的眼神，只会让他很有成就感。
我不会让你好过夜凝紫即使趴在地上，还是不肯服输。
风带走了她虚弱的呼唤，她的发丝随风而动，在风中显得那样单薄和无助。
正文第八十章命悬一线东堂主的嘴角噙着嗜血的微笑，黑雾渐起，他再一次出手，这一次，显然是要彻底灭绝后患。
没想到夜凝紫的修为还挺精深，竟然硬撑着从上又爬了起来，一出手就是之前天山盛会最后一项考核的内容，十里雪莲。
莲瓣激射而出，将东堂主挡在身体之外，而东堂主这才发现，眼前的女子，确实不容小觑。
难道你是天山的人？
东堂主质问着。
下去问你三弟吧。
夜凝紫没有给他什么喘息的时间，自从十几年受伤以来，自己已经不能大动干戈。
此时，已经有细密的汗珠沁了出来，所以，她一出手就是杀招，想要速战速决。
不过，显然东堂主的功夫更在当年西堂主之上，竟然毫发无伤。
夜凝紫心里着急，出招更是着急，而东堂主看出夜凝紫似乎已经疲惫不堪内力不足，也不进攻，只是在一旁周旋，消磨着时间，等她没有力气。
觉察到东堂主的意图，夜凝紫匆忙想着办法，终于再一次用出了梅花三弄，不过，东堂主似乎早已料到她还有大招，及时闪开了。
片片红梅旋落，妖冶绚烂，似离人眼中血水。
没有能耐了吧？
现在，就让你尝尝我的厉害。
见夜凝紫已经没有办法支撑自己，东堂主欺身上前。
夜凝紫堪堪躲过，心中微凉。
现在，涟漪已经交给了天山，而且据木辰玉的家书说，她竟然拜在了穆纤尘的门下，这样再好不过了。
今天自己来自己是为了了结另一桩夙愿，既然天意弄人，罢了，小姐，总算没有辜负你的嘱托，我九泉之下，也有颜面见你了。
啊一声痛呼，将东堂主拉回了现实。
几朵梅花如火一样开在他的面具上，并且不断锈蚀着他的面具。
东堂主痛苦地扔下面具，一张满是杀气的脸映入眼帘，不过，左眼已经被灼伤。
梅花三弄！
看来，今日真是碰到对手了，敢伤我，还看到我的真面目，我岂能留你。
气急败坏的东堂主，发动着雷霆之力，山呼咆哮着。
夜凝紫却已经利用这个空隙又一次决然站立，风中独立，飘飘欲飞，好像一只残翅的蝴蝶，在做最后的挣扎。
想不到，今日竟然见识到了梅花三弄，不过，凭你现在的鬼样子，也只能使出第一弄了吧。
东堂主呼啸着，夹带着必杀之心再一次冲了过来。
夜凝紫强提了一口真气，一口鲜血喷出，散做朵朵红梅，再一次迎上东堂主的攻击。
风中弥漫着一股血腥味，在那一瞬间，夜凝紫想，就这样，就要离开了吗，小姐，我来追随你了，龙大哥，有缘的话，来生再见吧。
何人背后窥探，再不出来，我便一把火烧了这樱花海，出去之后，告诉世人你这神医谷所在之地，我看你们可否还能安享太平！
穆纤尘看着已经陷入昏迷的叶归期，冷声喝着。
且慢，不可。
话音刚落，樱花海中很多树木自动移位，竟是露出一条路来，一位青衣童子守在路的尽头。
不知贵客远道而来所为何事？
我神医谷向来不插手江湖事，应该不会对你有所得罪。
童子礼貌的说着。
我既然知道神医谷的位置，自然不是来寻仇。
我要见你们谷主，快带我前去。
穆纤尘看叶归期的面色不好，不想跟童子废话。
这，这位上仙可否让我先去通报一声？
童子有些为难。
见到谷主，只说钟雨晴的遗孤在此，看他见是不见。
穆纤尘没什么好气。
如果不是钟雨晴有言在先，而自己此时却是算是有时所托，还真的不想理这些所谓的世外之人。
好的，请稍候片刻。
童子年龄还小，应该不知道钟雨晴这个人，所以，没有什么反应，闪身离开了。
穆纤尘在想，如果让自己等得久了，叶归期真的出了什么事情，一定要给这神医谷的人一点颜色瞧瞧。
不料，片刻之后，童子就急匆匆的赶回，对穆纤尘作揖，并且说着谷主有请，请这边走。
还好，穆纤尘的耐心还没有耗费干净。
跟着童子，果然畅通无阻，穿过樱花海之后，果然就看到传说中的神医谷，百花蔚然成荫，百蝶飞舞，不过，这神医谷中的花，自然都是可以入药的。
有些，穆纤尘还可以叫出名字，不过，其他的就不知道了。
因为男女授受不亲，穆纤尘并没有把叶归期交给童子，而是自己抱着，这才发觉这孩子竟然瘦得可怜。
穿过重重花海，终于看见零星的一些建筑。
神医谷与世隔绝，本来人员就不多，故而，也没有大兴土木。
正殿，神医谷主捋着花白胡须，正等着他们到来。
刚才听童子说，是钟雨晴的遗孤，谷中颇为振动。
十几年前，谷主最得意的两个弟子，都离开神医谷，再没有音讯，如今，竟然有人带来其中一个弟子的死讯，震动了神医谷，于是整个神医谷的人都前来了。
穆纤尘步入大殿时，神医谷中就不踏足江湖的弟子有些愣神，难怪师妹踏足江湖之后就再也不肯回来，没想到，江湖中人竟然长得如此好相貌，白衣飘然，仙气十足。
脸庞更是精致无比，好似刻意雕刻过，美得不真实。
神医谷主的视线落到穆纤尘手中的九纹玉笛时，瞳孔瞬间放大，脱口而出边荒圣女！
穆纤尘也是一愣，没想到这个神医谷主竟然知道这九纹玉笛的来历。
前辈，晚辈天山门下穆纤尘，唐突来访，还望恕罪。
声音玲珑透亮。
天山？
竟然不是边荒？
神医谷主有些疑惑。
边荒那里，自有那里的安排，既然让我做这个圣女，我遵守信条就好了，而且在我成为圣女之前，就已经投身在天山。
前辈，你好像弄错了重点？
穆纤尘无心解释那么多，此时，叶归期还昏迷着。
这时，大家的注意力才不由得转移到了她怀中那个小女孩身上。
她她叫叶归期，是钟雨晴的女儿。
言简意赅。
什么，小师妹的女儿？
那小师妹呢？
旁边有议论的声音。
神医谷主眼中精光闪过，有些激动，竟有些坐不住了。
他听小童来报，说是有人带着雨晴的遗孤前来，就很受打击，好像又看到那个从小喜欢在自己膝下玩耍的天真女童。
雨晴的女儿雨晴的女儿正文第八十一章真假谷主神医谷主声音颤抖，回忆起自己心爱的两个徒弟，竟似瞬间苍老了许多。
穆纤尘已经把叶归期交给了身旁的神医谷中人，而很快，在闻过一个棕色的瓶子之后，叶归期嘤咛一声悠悠醒转。
上仙，这是哪里刚刚醒来的叶归期，看着眼前的这些陌生人，有些不适应。
孩子，这是你娘的家，也是你的家。
神医谷主看上去满眼慈祥。
那一瞬间，穆纤尘似乎都怀疑外界上关于神医谷的传闻，见死不救，一定要拿最重要的东西来交换方肯出手。
眼前的神医谷主，不过是一个迟暮的老人，满眼的舐犊之情。
苍老的脸颊白发丛生，眼中也满满装着慈爱。
这是你师公，是你娘的师傅。
穆纤尘如释重负。
看来，终究，神医谷的人还是愿意接纳叶归期的。
她不是师公。
不料，叶归期竟然矢口否认。
众人都是一愣，而神医谷主也是一震。
你说什么？
穆纤尘很是诧异。
娘说过，其实没有师公，娘的师傅是女的。
叶归期很认真地回答。
穆纤尘的眼睛瞬间蒙上一层寒霜，冷声问道谁能给我个解释？
夜凝紫心底不是没有遗憾，此行的目的，本来是想找回那个东西，不过，既然上天安排在此遇到仇家，罢了，听天由命吧。
东堂主重新面具掩面，看不清表情，不过从他嗜血的双眼看得出大仇将得报的畅快。
破空一剑袭来，两人都没有反应过来。
一把长剑突然擦着夜凝紫的鬓角划过，带着丝丝凉意，略过眼前。
而东堂主的攻势不得不收住，险些被斩断一只手。
谁？
竟敢背后偷袭？
东堂主很是震怒。
劫后余生的夜凝紫睁开眼睛，迅速翻到一旁，之间一把长剑正在半空盘旋，显然刚刚是这把长剑救下了自己，而长剑的主人并不见踪影。
长剑并没有停止，二十盘旋之后再次朝东堂主攻了过来，势如破竹。
东堂主心下骇然，并不清楚是哪路神仙突然出手，眼看对方连面都没有露便将自己牢牢牵制，心知不是对手，虚晃了一招，逃命去了。
今日算你命大，迟早有一日，我三弟的仇我会让你血债血偿，冷心阁的人，可不是你可以宰割的，我不管你来自哪里。
人都跑了，还不忘扔下这一句话狠狠的威胁一下。
长剑并没有追，而是静静在半空盘旋了几圈，然后径直插到夜凝紫身边的地上。
夜凝紫劫后余生，朝半空找着是谁救下了自己，可是看了半天，都没有半个人影。
是谁，突然出手，竟然不把长剑收回？
难道认得自己，以为自己会归还？
抹了一把额头上的细汗，她方才细细看了一眼身旁的长剑，而这一眼，竟让她呆立当场。
鹤影！
她忍不住惊呼了出来。
随即，却是泪流满面。
竟然是鹤影，小姐，是你在天之灵在保佑我吗？
这把剑，究竟是何来历？
怎么会突然出现？
而夜凝紫所说的师姐，又是谁？
东堂主刚刚离开，那个玄青色身影就到了眼前，竟然是木欢睿。
凝紫，夜凝紫，你醒醒，你给我醒醒！
涟漪，那个神秘人是不是很厉害啊？
涟漪，听说那个神秘老人是我们天山的前辈，是不是真的啊？
涟漪，给我们讲讲，当时他是用了几招救了你啊？
穆纤尘不在，涟漪常常和同门聚在一起，以解烦闷。
自从得到天山雪莲，似乎同门的人，对她多了一份另眼相待，都觉得，她一定有什么大的造化。
凤小小比自己得了天山雪莲还要高兴，因为涟漪是她最好的朋友。
木辰玉比之前稳重了一些，不过，还是很讨厌别的师兄师弟围在涟漪身前，他不喜欢有别的男人绕着涟漪打转。
涟漪的性格似乎比以前明朗了一些，不会像之前那么深沉忧郁了，偶尔还会跟凤小小他们开开玩笑。
林中虎，天池终年积雪，按理说应该是冷的，不过，你应该感觉不到的，你可是有天然的保护衣啊。
涟漪调侃着林中虎。
涟漪，下山一趟，你是不是跟韩梓乔学坏了，嘴巴这么坏，当心以后没人敢娶你。
林中虎反应过来，这是在说自己胖啊。
哪里，我本来想告诉你一些好话呢，既然你这么说了，那我还是不说了吧，免得你不领情，反而怪我多事。
林中虎是大家的开心果，同门这些人还是蛮喜欢都弄他的。
哎呦涟漪姑奶奶啊，你看我这嘴，原谅我胖人嘴笨，涟漪这么漂亮，要是嫁不出去，岂不是天理不容，你何必跟我计较呢。
再说，你还年轻，慢慢挑，不急，不急，好了好了，快告诉我，有什么好话说给我听？
林中虎连忙讨好。
你之前不是提过你有个哥哥在天刀门吗？
这次他不是也来了么，而且，看样子很出风头呢。
同样是修习仙术，你可要加油了，你哥哥可是瞬间出名了呢。
木辰玉看着人群中被簇拥着的涟漪，那完美的侧脸，和唇角的弧度，抑制不住竟然也感觉心情大好，自己曾经答应过紫姨，一定要保护好涟漪，只要她开心，自己就开心了。
云略星冷眼看着这些人，心中却在想着，天刀门的高徒，林中龙，自己倒是想见识一下。
你到底是谁？
穆纤尘冷冷问着眼前假扮神医谷主的老者。
老夫的确不是神医谷主。
老者仍是一脸慈祥。
你此举何意？
穆纤尘质问着。
圣女不必生气，老夫虽然不是谷主，但是，雨晴是老夫一手带大的，从襁褓中，一直到会走路，再到学会第一味药材，老夫都在身旁。
雨晴已经失踪了十多年，老夫也曾多方打探，奈何消息闭塞，而且，那个傻孩子故意不与我们联系，我也实在是没有办法。
谷主正在闭关，她还不知道贵客到来，可是，她闭关之前也是日日思念雨晴啊。
老者一番情真意切的口述，倒是让穆纤尘不好发作。
正文第八十二章蜀门归来那请问前辈你是穆纤尘意识到，眼前这个老人，显然是对钟雨晴有感情的。
老夫司马城，神医谷管事而已。
让贵客误会，还请多多担待。
老者微微俯首。
什么？
你是白衣圣手司马城？
穆纤尘难以置信。
不敢，老夫年轻时游历江湖，年轻气盛，好大喜功，承蒙修仙人士抬爱，实则谬赞了，实则难符此盛名。
司马城谦虚着。
晚辈适才多有得罪，还请恕罪。
不过，这个孩子，实在可怜，乃是钟雨晴临终托孤，交于我，让我务必亲自送到神医谷，当中隐情，稍候容秉。
穆纤尘显然很是敬重这个司马城，至于原因，她并没有明说。
雨晴的孩子，神医谷自然会护她周全，不过，各种事宜，和雨晴的遭遇，我想请贵客稍待一段时日，谷主马上就要出关，到时候，你当面向谷主陈述，你亲自把这孩子交给谷主，岂不是更好？
司马城建议着。
叶归期始终害羞的躲在穆纤尘身后，可是当她听到司马城说道钟雨晴由他一手带大时，眼睛却不由自主的湿了。
而堂中之人自是思及多年不见竟然已经客死异乡的小师妹，无一不暗自神伤，默默拭泪。
司马城见叶归期犹豫着，似乎是相向她靠近，而有有些怯懦，不由得一阵爱怜。
孩子，让爷爷看看你。
叶归期再也没有犹豫，直接扑在司马城怀里痛哭起来，而堂中则是抽气声不绝于耳。
小期，你明知道谷主是女人，为什么我一路按你娘信上所说带你找师公，你并未反驳？
穆纤尘待众人哭得差不多了，悠悠问道。
贵客有所不知，本谷有个不成文的规定，凡是出外历练的弟子，如果在外又收了徒弟，回到神医谷之前，只可以称呼谷主为师公，除非回到谷中之后，经过谷主暗中考核，如果谷主应允，方可真正将其纳入门下，否则，会抹去他关于神医谷位置的记忆，逐出神医谷。
可是，这孩子是属于特殊情况，雨晴肯定是担心由陌生人带着孩子前来，如果什么都不知道，反倒引起误会，所以据实以告了。
司马城连忙解释着。
神医谷重视医术，每几年会有弟子除外历练修行，并不参与江湖太多纷争，不过有时会因救人而惹上仇家，这也是不得已而为之。
堂下一个中年男子说着。
穆纤尘颔首，这个倒是实话。
回到山上几日之后，众位天山上仙加强了结界，上次叶无双竟然利用他们的疏忽大意差点掠走了涟漪，无疑让大家对冷心阁的猖狂有了新的认识。
还好半路杀出一位跟天山有着莫大渊源的老前辈，要不然小师妹回来了真的没有办法跟她交代。
不过，很快，又有客人来访，竟然是前几日刚刚离去的蜀门一行人，这次没有来那么多的人，只是飞卢上仙，彩云仙子，阮星彤，还有为数不多的几个弟子而已。
对于他们的来意，其实韩青云和赫连雪影都心知肚明，就是为了联姻的事情。
上次，他们已经初步商量过了，韩梓松和阮星彤年龄相差不大，而且同样出身名门，可以说是天作之合。
韩梓松独立在之前教授涟漪口诀的地方，有些感怀，其实修仙之人，本来不适宜动情，不过，一旦动情，便是无可自拔。
他也不知道为什么，那个倔强而普通的少女，会一直出现在自己的脑海里，虽然他知道这很不应该，一方面自己马上就要订婚，和她终究是有缘无份，另外一方面，爹娘应该也不会允许自己和一个出身普通的女子在一起。
很快，关于阮星彤和韩梓松订婚的事情，就在天山传开了，所有的弟子，无不抱着羡慕嫉妒阮星彤的心态，不过想着蜀门的雪域银乌也要归于天山了，又有些许的无奈。
毕竟这算是强强联合，谁让自己没有那么好的出身。
木辰玉知道了这个消息，反而很是安心，之前他看到韩梓松似乎对于涟漪很是关照，还在想着，有人在威胁着自己的地位，不过现在他踏实多了，既然韩梓松订亲了，那么以后涟漪还是自己一个人的。
他开始抓紧练剑，以缩小自己和韩梓松的差距。
楚云流躲在暗处，看着分外努力的木辰玉，却觉得，这个人，就是太师府的公子，想要跟自己抢那个丫头的人？
丫头的命是他救的，所以，丫头只能是他的。
夜莺跟在楚云流身后，却是不住的叹息，少主的心已经不知不觉染了尘缘，堕到泥土离去，恐怕，再难有什么成就了。
涟漪得到天山雪莲之后，并没有觉得身体有任何的异常，其实她自己不知道，她体内的封印，还没有解开，所以，天山雪莲的功效，没有办法发挥，她仍然像是个普通人。
阮星彤留在了天山，也见过涟漪几次，本来她就对于这个普通的少女，竟然得天之巧，渔翁得利获得了天山雪莲有些耿耿于怀，再看她一副不懂世事的样子，总是有些生气的。
你就是夜涟漪？
阮星彤虎视眈眈。
涟漪不知道阮星彤为什么突然拦住了自己的去路。
不过，她还是很礼貌的点了点头，毕竟，这以后是掌门的儿媳妇，也是他们天山的人了。
你身上到底有什么秘密，你上次是用了什么方法，才得到了天山雪莲？
阮星彤显然对于涟漪的态度，不甚友好。
涟漪愣住了，其实说起这个，她自己都不清楚。
仙缘未知而已，又不是技不如人，何必咄咄逼人。
有些事情，既然无可挽回，不如想想可以把握的事情。
弧月突然从身后出现，给涟漪解围。
阮星彤知道弧月是赫连雪影得意的弟子，而且，修为一定在自己之上，不好得罪，于是换了一副嘴脸，还像是当初刚上天山的时候的样子，华贵有理，颔首说着弧月师姐误会了，我是羡慕涟漪妹妹小小年纪竟有如此际遇，忍不住攀谈了一会，希望姐姐莫要怪罪。
弧月没有说什么，只是拿眼睛看了看她。
阮星彤知道她是不信，又看着涟漪说着涟漪妹妹，你快看啊，弧月师姐显然是误会我了，你快帮我解释一二。
涟漪刚要开口，弧月却把她打断了，说着算了，夜涟漪，你跟我来。
然后就扭头走开了。
涟漪看了看弧月，又看了看呆愣在那里的阮星彤，最后还是朝着弧月走了过去。
阮星彤看着他们两人的背影，恨恨的一笑，等着，有一天我一定会让你们后悔。
正文第八十三章是我的人不知道什么原因，阮星彤成为韩梓松的未婚妻，并且暂时留在天山之后的几天里，原本已经开始接受涟漪的天山弟子，又都开始疏远她，除了雨桐然的门下，还有木辰玉，几乎见到她，都是视而不见。
涟漪对此早就已经习惯，所以不以为意，不过，凤小小却显得比她还要着急，说着这是怎么回事，怎么几天的时间，就成了这个样子，这些人，真是墙头草。
木辰玉正好经过，看着大家都站在远处，虽然没有对着涟漪指指点点，但是似乎话里明显再说，涟漪不知道什么原因得罪了未来的掌门夫人阮星彤，让大家都离她远一点，要不然以后的日子不会好过。
你们在议论什么呢？
木辰玉冷着一张脸，显然，他讨厌极了这种长舌头的人。
大家一看是掌门现在最喜欢的徒弟，赶紧找个借口散开了。
涟漪，想没想我？
木辰玉看到涟漪站在那里，赶紧换了一副脸孔，生怕她又说自己端着少爷的臭架子了。
凤小小推了涟漪一把，说着呦，这不是传说中的玉树临风潇洒倜傥的太师府木大公子吗，怎么今天有空来看涟漪啊？
涟漪对于凤小小的调侃已经快要百毒不侵了，自己在天山，反正也没有几个朋友，司扣儿因为上次受伤，这几天还在调理，她去看了几次，已经没有什么大碍了。
上次在山下的事情，木辰玉不在场，听说之后，也是胆战心惊。
不过，看着涟漪平安无事，也就放心了。
涟漪，人家问你话呢，你怎么不回答啊？
凤小小又推了涟漪一下。
木辰玉心情很好的配合着，说着就是，我问你想不想我，你怎么不说话？
说完，一把拿起天辰剑，抱在胸前，痞痞的看着涟漪。
涟漪脸上微红，说着去，谁想你了，想你的人多了去了。
自从上次天山盛会，木辰玉凭借出色的外形，进步神速的修为，还有显赫的家世，已经成为天山很多师姐妹的梦中情人了，只是他都不予理会而已。
涟漪对此当然是知情的，因为有不少人就是知道她和木辰玉似乎走得很近，还对她冷眼以对呢。
阮星彤这时候不知道又从哪里闪了出来，身边还站着脸上没有什么表情的韩梓松。
松哥哥，原来涟漪妹妹在这里啊，我们去找她说说话吧。
阮星彤完全换了一副面孔，在韩梓松面前，一副天真无邪的样子，就拉着他往下走。
涟漪对于这样的阮星彤，其实有些恐惧，因为她变脸实在是太快了，不知道哪一个才是她的真面目。
那天的事情，除了弧月，没有别人知，不过，这几天大家都议论纷纷，说是阮星彤不喜欢涟漪，所以，凤小小也觉得，这一定不是空穴来风，面对过分热情的阮星彤的时候，也就没有什么表情。
木辰玉更是，虽然她的出现，帮他解决了一个情敌，不过，不代表他就要对她感激涕零了。
涟漪妹妹，小小师妹，辰玉师弟，你们都在啊。
阮星彤好像是刚刚看到木辰玉和凤小小一样，假模假样的打着招呼。
对于她这样的态度，凤小小本来懒得理会，不过，碍于韩梓松在场，不得不象征性的回应了一下。
她心里还在感慨，真是可惜了韩梓松这个人了，这个阮星彤怎么看着都是表里不一的人，空有一副好皮囊，还有不错的家世，再加上不错的天资和修为唉，想着想着，这个阮星彤，有点还是挺多的。
木辰玉则没有那么给他们面子，只是冷哼了一声，刚才他来的时候还听见有人在议论是因为阮星彤所以才不给涟漪好脸色呢，凭什么自己要对这个罪魁祸首笑脸相迎？
阮星彤有点尴尬，不过终究是没有说什么，往韩梓松的身边靠了靠，韩梓松虽然不自在，到底为了照顾她的颜面，并没有躲开。
韩师兄，阮师姐，你们也过来了，真巧啊。
最后，还是涟漪率先打破了沉默。
韩梓松看出涟漪有些不自在，虽然不知道是因为什么，还是很快带着阮星彤离开了，临走的时候还对涟漪说了一句叶师妹，小师叔不知道什么时候才会回来，你照顾好自己。
听着这句话，阮星彤似乎觉察到了什么，不过，什么都没说，只是回头意味深长的看了涟漪一眼。
真是惺惺作态，还没成亲的，就迫不及待昭告天下，韩师兄还不一定是谁的呢。
凤小小嘟囔着。
这句话让木辰玉又陷入沉思，虽他也不喜欢阮星彤，不过，韩梓松还是赶紧找个人拴住吧，刚才他竟然越过自己关心涟漪，自己还在场呢，哪里轮得到他。
木辰玉修为不错，又听到了一阵窃窃私语，似乎是从背后那个方向传来的，回头一看，果然看到后面又有一堆人对着这边指指点点的。
他知道，他们一定是在议论涟漪，刚刚压抑下去的怒气又一次翻涌了起来，直接窜了上去，跳到那些人跟前，大声说着我告诉你们，夜涟漪是我的人，以后也会是中京太师府的女主人，我才不管她跟什么天山未来的掌门夫人有什么过节，跟我有个屁关系，如果再让我听到有人说她的坏话，中京太师府不会放过你们家。
他这一嗓子，当时大家都老实了。
凤小小满脸崇拜的看着白衣飘飘为了涟漪挺身而出的木辰玉，好样的，真是太帅了。
涟漪的脸上有一瞬间的不自然，不过，咬了咬嘴唇，什么都没有说。
远处的楚云流，听着这句话，却不禁冷笑了起来。
你的人，你以为这个是你能说了算的？
太师府又能怎么样，这个丫头，我楚云流要定了。
而另一边，冷千芷也听到了这句话，本来上次涟漪得到了天山雪莲，她就打心里不服气，现在，木辰玉竟然当中这样维护她，还有韩梓松，显然也是不想让她难堪，这个夜涟漪，有什么好的！
我就不信，我冷千芷不能除掉你正文第八十四章挑拨离间木辰玉原本以为涟漪会因为自己的举动而感到感动，没有想到，一回过头的时候，涟漪已经消失不见了，就剩下凤小小在那里摇头叹息。
涟漪漫无目的地走着，不知不觉，竟然来到了当初遇到穆纤尘的湖心小亭，湖中的荷花未谢，盛放至极，濯清涟而不妖。
闻着扑鼻的荷香，涟漪静静坐在湖心亭中，想着师傅临走之前的教诲，拿出随身的佩剑，开始施展一直都没有什么长进的青烟剑法。
不知道为什么，穆纤尘的青烟剑法，到了涟漪手上，怎么也看不出飘逸之感。
涟漪想了想，又换成了师傅不让自己轻易施展的雪舞剑法，在施展的瞬间，她感觉到身体里好像是有一股力量在复苏，在四处碰撞，在寻找一个宣泄口。
很快，她因为体内有些不受控制的真气而停了下来，额头上沁出细密的汗珠。
看了看亭外，幔帐轻舞，掩映着翠林的独一无二的忧郁。
行走在翠林中，涟漪想起了远在中京的夜凝紫，不知道她现在过得怎么样了。
如果她知道，夜凝紫私自出府，而且差点死在了冷心阁的手上，想必现在应该呆不住了。
似是心里有什么感应，涟漪又来到了当初韩梓松教她心法的树林，想着作为记名弟子时，韩梓松夜夜的教导，涟漪心存感激。
算了，关于阮星彤的事情，还是不跟他说了，毕竟师兄当初有恩于自己，而阮星彤马上就要成为他的妻子，就当是还他这个人情吧。
没有想到，在这里她会遇到韩梓松，此时，他正呆呆的伫立在当初教导涟漪的地方，不知道想着什么事情出神。
师兄，你也在这里啊。
涟漪见韩梓松已经注意到了自己，只好上前。
韩梓松本来是撇下阮星彤自己来这里静一静，没有想到，竟然又遇到了那个让自己心烦的根源，不由的微微惊讶，想着，看来人生有些事情，是想躲都躲不掉的。
终究，自己有需要面对的时候。
两人相对无言，都没有说什么。
涟漪是不知道说什么，而韩梓松是不想说什么。
良久无言，韩梓松说着师妹，让师兄看看，你最近的心法成果如何。
这应该，是他最后一次单独教授她口诀了吧。
涟漪没有反对，十指微张，运气化力，控制着林中的落叶翩翩而舞。
凄叶落瓣林底飞，寂寞娇蕊风中寒。
画面宁静而美好，而远处的阮星彤，却看到了一切。
离开了树林，涟漪去看了看养伤的司扣儿，虽然司扣儿不像是凤小小那样活泼，不过，总是那么温柔，恰如她的家族，控莲世家，与莲为居，清香怡人。
阮星彤没有去质问，夜涟漪和韩梓松到底有什么关系，而是生气的自己跑到一个无人的角落，拿着自己的佩剑一顿狂砍。
阮师姐何故有这么大的脾气？
突然出现的声音，让阮星彤吓了一跳，她努力维持的端庄形象，一定不能被人知道。
冷千芷闪了出来，阮星彤看着这个容貌甚至在自己之上的赫连雪影的又一个得意弟子，想着应该怎么跟她解释刚才的失态。
毕竟她是云霞上仙的后人，自己不敢真的拿她怎么样。
不过，冷千芷似乎是看出了她的尴尬，然后说着阮师姐可是刚才在树林里看到了不该看的东西？
以我之见，就算生气也是在所难免，以她一个庸人之姿，得到天山雪莲已经有些说不过去，竟然还妄想获得韩师兄的垂怜，实在是不自量力。
阮星彤仔细分辨着冷千芷的话，到底有几分是出自真心，又有多少是来自假意，不过，不管怎么说，似乎对方说的没错。
冷千芷知道阮星彤不会这么轻易相信自己，于是又说着路由知马力，日久见人心，至于我要的，不过是高高在上的位置，和世人仰望的姿势，师姐则不同，已经快要到手的东西，一定不能拱手让人，发生过一次的事情，难道还要发生第二次？
难道，阮师姐，这么热衷于为她人做嫁衣？
这句话成功的让阮星彤燃起了斗志，的确，当时弧月司扣儿和自己，集三人之力，才把天山雪莲的守护神剑逼走，最后却让夜涟漪捡了便宜，一点力气都没有费，就得到了天山雪莲，现在，她难道又要抢自己未来的夫君？
不行，自己一定要想办法除掉她，一解自己的心头之恨。
不过，她仍是不动声色的朝冷千芷说着冷师妹，你想多了，我不是那么小心眼的人，同门师兄师妹之间，互相指点一下，纯属正常，你又何必在这里挑拨离间呢？
说着，故作若无其事的样子，娉娉袅袅的离开了。
冷千芷看着她离开的样子，却在想，如果你真的是你说的那么磊落，刚才这些花花草草，又何故被你砍得面目全非？
反正自己的目的已经达到了，就等着看结果吧。
入夜，吣幽别院中仅有涟漪一人，对月形单，涟漪更加思念夜凝紫。
这时，有人轻叩大门，还弱弱的问着涟漪师妹，你在吗？
涟漪皱着眉头，不知道是什么人深夜来此，打起精神，去开了门。
竟然是阮星彤，面带笑容的站在门口。
阮师姐，怎么是你？
涟漪略带惊异。
阮星彤心里在想，难不成你还以为是松哥不成？
不过她面上没有表现出来，反倒是一脸的诚恳，说着涟漪师妹，真的对不起，那天是我太鲁莽了，因为天山雪莲的事情，迁怒于你，最近还害得你被人疏离，我实在是过意不去，今日是特意来赔礼道歉的。
涟漪心里一惊，这话从何说起？
阮师姐，你言重了，这不是你的错，我能理解你的心情。
阮星彤一看涟漪好说话，于是接着说涟漪师妹，如果肯原谅我的话，陪我走走吧，我睡不着，想看看天山的美景。
涟漪面露为那，其实对于天山，她都不是很熟悉，怎么带着她四处走呢？
一看涟漪似是不愿，阮星彤面带委屈的说着一定是涟漪妹妹不肯原谅我，那我给你跪下吧。
说着，作势真的要跪下去。
涟漪怎么可能让她跪下去，赶紧搀着她，说着其实不满师姐，我对天山也不甚了解，如果师姐坚持，我就陪师姐走走吧。
阮星彤嘴角勾出一抹微笑，今夜，就让你又去无回。
正文第八十五章归去来兮涟漪其实不知道阮星彤到底找她有什么事情，只是没有办法拒绝而已。
到了一处山头，阮星彤还是自顾自的走着，显然没有开口的意思，而涟漪终于忍不住，停住了脚步，对阮星彤说着阮师姐，露重夜寒，我们还是走到这里吧。
阮星彤转过头来，看了一下四周，都没有人，也就放下心来。
涟漪师妹，今日见你在树林中似乎对于控物略有心得，故而想讨教一二。
这话说的，让涟漪觉得不知所云，阮星彤上次在天山盛会上的表现大家都已经看到了，还用跟她讨教？
不过，人家表情真挚，她也不知道应该怎么回绝，只好说着阮师姐说笑了，其实阮师姐修为精神，除了弧月师姐，应该少有敌手了。
这句话说的虽然是事实，不过，提起弧月比自己强的事情，阮星彤还是不太高兴。
涟漪也忽然意识到自己似乎说错了什么，面上闪过一丝尴尬。
阮师姐，我不是那个意思阮星彤却说着没有关系，弧月师姐的修为的确在我之上，这个毋庸置疑。
不过，今日我看你在林中施展的法诀，似乎有些不能融会贯通，已经遇到瓶颈，我有一个方法，是我平时练功时候用的，不如就教给你吧。
涟漪听了表示不可置信，这个阮星彤，实在是太奇怪了，这算什么，收买自己？
怎么，涟漪师妹还在生我的气吗？
这个就当是我赔罪的吧，如果师妹不接受，那我今日就在这山上不下去了。
阮星彤说的很是诚恳，让涟漪一时有些摸不到头脑。
这涟漪犹豫了，毕竟阮星彤的修为的确是很高，而自己这段时间，确实也感觉，怎么也不能进步了。
放心吧，我不会说出去的，这件事情，只有我们两个人知道。
阮星彤一再的保证着。
最终，单纯的涟漪还是点了点头。
阮星彤脸上闪过一丝寒芒，然后故作亲近的说着涟漪师妹，天地中间，有灵气汇聚，而天山是八大仙派之一，自然有它的神奇，你想象着自己是一个容器，然后闭上眼睛，去体会灵气在你体内汇聚，如此这般，必有收货。
涟漪听了，觉得似乎有些道理，而且，这个理论其实韩梓松也说过，只是没有她说的这么直白而已。
抱着一试的态度，涟漪真的闭上了眼睛，然后双手交叠于小腹之前。
阮师姐，是这样吗？
涟漪闭着眼睛虚心的问着。
不料，回答她的却是恶狠狠一声回答这个，你下去问别人吧。
涟漪瞬间睁开了眼睛，不过，阮星彤已经一把推了过来，用力在她身上狠狠地推了一把，涟漪重心不稳，摇摇晃晃了一番之后，终于跌下山崖。
阮星彤在山崖上看了半晌，见迟迟没有什么动静，终于满意离去。
从此以后，天山不会再有夜涟漪这个人，得到了天山雪莲又如何，敢勾引松哥哥，你就给我消失。
远处，同样有个人影，一闪而逝。
晨光托起朝阳，山谷中雾色迷离。
这是哪里了？
涟漪自言自语，看着眼前的峭壁有些心颤。
昨夜，自己竟然被阮星彤推下山崖。
想不到她竟然如此的恶毒，可是，自己做错了什么呢？
涟漪擦了擦脸上的汗，检查了一下身上的东西，除了那把普通的不能再普通的佩剑，其他的东西都在。
背靠着一块巨石，涟漪休息了片刻，检查了一下自己的伤势，发现自己除了一点擦伤，竟然毫发无损。
她掏出当初堇茹交给她的那枚相思扣，碧玉通透，阳光下，闪着温润的色泽。
孩子，这枚相思扣，是我和他的定情信物，切记不要遗失。
堇茹当时面色凝重，如水的剪瞳中是涟漪懵懂的倒影。
相思扣半透明，通体散着柔和的光泽，半个巴掌大小，把玩在手里，有些微的凉意。
晌午的阳光有些毒，好在这里是水边，对面山涧看上去高不可攀，显然要换条路走。
重新揣好了相思扣，涟漪猛然发现，来的路上黑压压一片，几十条蛇横在路中间，也有盘在树上的，粗的有碗口粗，细的也有大拇指粗细。
紧紧攥了攥被划破的白衣，涟漪提心吊胆。
走开，走开！
涟漪慌了神，不知道自己这是走进了什么地方，怎么会突然跑出这么多蛇，吐着信子，分外骇人。
出于本能，涟漪边挥着双手，一边连连后退，很快就被逼到了水边。
不要过来啊，去，去涟漪神色紧张，没想到自己摔下山崖，就莫名其妙遇到这么多蛇。
听娘说蛇是下蛋的，到时候自己被蛇吃到肚子里，还不知道变成多少个蛋。
难道等自己变成蛇蛋孵出来，再爬上天山？
一条蛇快速朝涟漪爬了过来，涟漪一个踉跄，终于一头栽进水里。
救命啊，救命啊涟漪拼命扑腾呼喊，而那些蛇也都纷纷钻进水里。
涟漪甚至看得见水中一条条蠕动的身影。
绝望充斥胸腔。
千钧一发，一袭黑衣飘然而至，剑光四起，将水面劈出千朵浪花，而后拎起在水中挣扎的涟漪，剑光回旋，黑衣人踏上飞剑，御剑横空，直冲峭壁。
涟漪几乎快没有了意识，刚刚的场景过于吓人，竟然忘了自己此刻就是御剑而飞，破空而上。
只是片刻，涟漪就被黑衣人扔在悬崖上，长剑收回。
涟漪不住干咳，拍着胸脯缓着神经。
白色长袍紧紧贴在身上，刻画着单薄的身躯，头发散乱，发髻也被沾湿，狼狈不堪。
没事了。
黑衣人开口，略显冷漠。
眼前的笨丫头，不过十几岁的模样，穿着普通，容貌更是平常，刚刚浸在水里，发髻散开，水珠子不断顺着头发往下滑，瘫坐在地上，看上去弱不经风。
涟漪喘息了良久，摸了摸头，摸了摸脸，确定自己还活着，终于抬起头看救了自己的黑衣人。
竟然是楚云流。
没想到，每次自己落水，都是他救了自己。
一段时间不见，楚云流身量已经抽开，青丝服帖的束起，面庞有些瘦削，剑眉星目，眼中满满的冷漠，无声无息看着涟漪，手中是一把玄青色长剑，流苏随风摇曳。
天光云影，白云悠悠，悬崖之上，一袭黑衣，丝带飘扬。
谢，谢谢涟漪没有想到，会在这个地方，再次遇到楚云流。
现在你可想好了，要不要跟我走？
少年声音微凉，几乎没有什么温度。
我要留在天山啊。
涟漪依旧坐着，打量着自己身上有没有什么地方受伤。
天山？
少年眉峰耸了耸，这样的资质，还想留在天山修仙，任人宰割？
少年冷冷看了看涟漪，没有说话。
正文第八十六章身中剧毒既然你也是修仙的，可不可以带我回天山啊？
涟漪没想到会再次遇到楚云流，不过，既然遇上了，一定要把握这个机会。
我倒是可以把你再扔下去。
楚云流绷着脸，没有什么表情。
他实在是想不通，在这里处处受到排挤，她为什么还是那么执着，真想直接把她带走算了。
涟漪有些疑惑，不是说修仙的人都乐于助人，而且来去自如吗，刚刚他能救自己，怎么就不能再帮自己一把？
不过，看他的样子，还真是酷。
唉，你别走啊，就起码告诉我路啊，我万一再走错了怎么办啊？
涟漪看见少年竟然一声不吭提剑离开，赶紧匆匆整理了一下追了上去，嘴巴一直没有停过。
可是，楚云流显然心烦意乱，御剑离开，悠悠说着如果有一日，你想通了，想要跟我离去，我自会来接你，你好自为之。
涟漪失踪了，怎么回事？
木辰玉大早上就来找涟漪，可是，却没有任何她的影踪。
凤小小也来到吣幽别院，看到同样扑空的木辰玉，不知道自己应该说什么。
很快，涟漪失踪的消息，就传遍了天山，一时之间，惊动了韩青云和其他上仙。
真是没有想到，那日在天山脚下，涟漪差点被叶无双掳走，现在，又一次找不到她的影子，难道，是叶无双潜上了天山？
韩青云微微皱眉，分析着事情的可能性。
而这个时候，阮星彤却躲在一边，暗自得意，夜涟漪，你如果只是失踪就好了。
韩青云当机立断，一定要找到涟漪，上上下下仔细搜寻，尤其是下山的道路，一定要严阵以待。
他这么做，一方面是涟漪得到了天山雪莲之王，另外，一定要给外出的小师妹一个交代。
韩梓松看着表情有些晦涩不明的阮星彤，有些怀疑，不过，不能确定。
按照阮星彤的想法，涟漪资质普通，还没有学会御剑，从那么高的山崖上摔下去，一定必死无疑，就是大罗神仙也一样救不了她了。
师傅，一定要找到涟漪，一定！
木辰玉这是第一次这么和韩青云说话。
韩青云有些皱眉，似乎不想自己这个天资如此高的弟子，钟情于一个身上充满了未知的少女，不过，却又不好说什么，只是说着放心，就算是为了给你小师叔一个交代，我也会派人找到她的。
木辰玉退了出去，心里却是万分的着急，涟漪，你在哪里？
阮星彤还是装作一副关心的样子，还问着韩梓松松哥哥，我听说涟漪师妹失踪了是吗？
韩梓松看了看她，眼神有些复杂，然后点了点头。
阮星彤心里高兴，但是什么也没有说。
冷千芷当然也是没有什么反应，本来她就觉得涟漪是个多余的人，既然阮星彤愿意出力帮她除掉，自然再好不过。
不过，当一袭破衣烂衫的涟漪出现在众人眼前的时候，阮星彤和冷千芷都傻了，不同的是，冷千芷只是有些不甘心，而阮星彤则是感到了深深的恐惧。
是弧月发现了涟漪，并且把她带了回来。
赫连雪影检查了一下涟漪的伤势，发现她除了擦伤，竟然没有什么内伤，不禁感叹，后来，就问到了涟漪是为什么摔下山崖。
涟漪本来考虑要不要说出来，毕竟，阮星彤是韩梓松未来的妻子，也是天山未来的女主人，可是，就这样过去的话，以后她还会不会对自己不利呢？
正当涟漪犹豫的时候，弧月站了出来，然后对韩青云和各位上仙禀报着弟子昨夜正好经过，看到了涟漪师妹失踪的经过。
阮星彤听了这句话心里突突直跳，难道她真的看到了？
这个时候，韩青云问着怎么回事？
赫连雪影也是坐直了身子，毕竟，自己的徒弟找回了涟漪，也算是对小师妹有个交代。
这时弧月突然冲着一脸忐忑的阮星彤说着我想，这件事情，阮师妹应该有话要说吧？
涟漪也很吃惊，这件事情，难道弧月昨晚看到了？
冷千芷冷眼旁观，看来，这次阮星彤要栽了，只不过不要扯到自己头上才好。
雨桐然很吃惊，然后问着她怎么会知道？
韩梓松皱起了眉头，他一直就觉得阮星彤的态度有点奇怪，如果这件事情真的跟她有关系，那么他真的要考虑一下跟她的婚约了。
弧月见阮星彤似乎没有自己开口的意思，冷冷地说着既然阮师妹自己不好意思说，那就由我代劳吧，昨夜我在后山练功，正好碰见阮师妹假借指点涟漪师妹功法为由，把涟漪师妹退下了山崖。
此话一出，当时满座皆惊，而阮星彤也彻底完了，知道确实自己暴露了。
她直接跪了下去，声泪俱下的对韩青云和赫连雪影说着晚辈一时鲁莽，因为看夜涟漪跟松哥哥走得太近，一时想不通，还望前辈恕罪！
韩青云和赫连雪影满脸的震惊和失望，雨桐然和莫如晦以及鹿泯仇则是满脸的气愤，只有晏子墨，看着这场闹剧，没有什么表情。
松哥哥，你原谅我这一次吧，好不好？
阮星彤拽着韩梓松的衣角，苦苦哀求。
韩梓松却扬手给了她一个巴掌，连韩青云都觉得，韩梓松此举欠妥，在座的人，从来没有见过韩梓松发这么大的火。
赫连雪影意识到，也许阮星彤担心的问题，也不一定不存在。
不过，现在不是考虑那个问题的时候，阮星彤残害小师妹唯一的传人的事实，是摆在那里的，容不得任何人抵赖。
这件事情往小了说，是儿女私情，往大了说，就是蜀门对天山弟子的残害了。
当然，阮星彤和韩梓松的婚约就此作废，阮星彤被送回了天山，不过毕竟涟漪大难不死，天山也没有揪着不放。
不过，弧月并不认为这件事情就这么解决了，涟漪的坎坷，还没有结束，因为当时她就在眼前，如果只是发现阮星彤要推涟漪下山崖，完全可以出手相救，之所以没有现身，是因为阮星彤还做了别的手脚。
果然，阮星彤离开的第三天，涟漪突然吐出一口鲜血，昏厥过去。
正文第八十七章无可奈何木辰玉，觉得自己真的要抓不住她了，心痛得发慌。
经过韩青云的诊治，才发现，原来涟漪已经身中剧毒，而这种毒，似乎是大家都没有见过的。
穆纤尘身在神医谷，而此时的涟漪，已经毒发三天，嘴唇酱紫，众人轮流守在床边，都没有任何醒来的迹象。
师兄，现在也找不到小师妹，夜涟漪依然昏迷不醒，该怎么办？
鹿泯仇心急如焚。
多少年了，终于有一个孩子，能融了小师妹的心，将她从吣幽别院带出来，他当然不希望这孩子出事，而且涟漪本身乖巧，天山这些上仙也都不讨厌她。
现在，连她中的是什么毒都不知道，所以无从下手。
韩青云有些汗颜。
做了上仙这么久，没想到竟然连一个毒自己都破解不了。
现在连是谁下的毒都不知道，更不用说知道是什么毒了。
赫连雪影也有些自责。
五师弟，这件事，要不要通知夜涟漪的家人？
韩青云转而问向晏子墨。
晏子墨其实也在考虑，毕竟是他把涟漪带上了天山，而且，他有些秘密还没有讲出来，想着看看这个孩子自己会有什么造化，没有想到，反而因为自己的不够重视，让这个孩子遭了毒手。
掌门师兄，各位师兄师姐，其实，有件事情，我一直没有跟你们讲过，就是关于当初我为何明知她资质愚钝，但是还是把她带回了天山。
听到这里，韩青云和其他上仙也不禁好奇，于是问着这是何故？
晏子墨至今也没有想通当初那件事情，于是说着我第一次见到她的时候，她应该是刚刚和她娘亲从山村出来，当时中京有个伏龙老道，为了功名，装神弄鬼，陷害这个孩子是妖女，要当场烧死她，是我救了下来。
啊，怎么会有这样可恶的妖道。
雨桐然不免感慨，不过好在五师弟已经把涟漪救了。
她的娘亲，应该是长期在山村居住的，看样子也很普通，不过，她却一语断定，我是上仙，而不是像别人那样，称呼我为仙人。
也就是说，很可能，夜涟漪的娘亲，之前也是修仙界的人，所以对于修仙人级别的称呼，是有所了解的，而夜涟漪，也可能是名门之后。
可是，为什么她的资质始终一般？
其实这个不是最奇怪的，最奇怪的是当时女娲庙的庙祝曾经想要救她，而且拿出了女娲庙的一颗珠子，不料当涟漪跪在女娲像面前的时候，珠子碎裂，女娲像竟然流泪了最终，晏子墨还是说出了当初在涟漪身上发生的神迹。
这么说，她有可能是女娲后人？
鹿泯仇急不可耐的推断着。
韩青云摇了摇头，说着应该不是，如果是的话，上次龙夜离前来，应该认得出来。
不过，显然看龙夜离的反常，涟漪应该是跟他们娲皇殿有关的才对。
大家忽而想起天山盛会上，龙夜离看着涟漪的时候，那个柔和慈爱的眼神，就像是看着自己的女儿一样，就连下山的时候，也曾经单独跟涟漪攀谈过。
突然，有弟子来报，说有一封信，突然被羽箭插在前殿。
韩青云忙展开信件，上面说着，涟漪所中的毒，只有十天的时间，十天之后，如果不能解，则永远不会醒过来了。
大家都愁眉不展，看着痛苦的涟漪，不知所错。
晏子墨看着信件，却又心生疑惑，如果没有猜错，应该又是那个人，为什么这个人三番两次的要帮涟漪，他们之间，到底有什么关系？
看来，只有再试一试，看看能不能在十日之前，探查明白这个孩子到底中的是什么毒，竟然如此霸道，而后，再做打算。
韩青云也是一声叹息。
而殿中其他上仙，也都是一筹莫展，无可奈何。
司扣儿，韩梓乔，和凤小小，这几天轮流守在床边。
木辰玉也想寸步不移，但毕竟男女有别，只能远远看一眼，心如刀割。
师姐，你去休息吧，换我来吧。
司扣儿礼貌的冲守了一夜的韩梓乔躬身施礼。
摆了摆手，韩梓乔表示自己还不累，这段时日的相处，涟漪的单纯善良深深地印在她心里，她不明白，老天为何要这样折磨这个可怜的女孩子，没有爹，好不容易拜师成功，又被冷心阁盯上，硬要她做自己的女儿，又莫名其妙被推下山崖，捡回了一条命，现在却又身中剧毒。
师妹，你说，老天难道真的妒忌红颜？
韩梓乔悠悠一叹，说不尽的感伤。
命中注定，也许涟漪以后会有大的作为，也会公平一些增加少许磨难。
大难不死，才有后福，涟漪应该可以挺过这一关。
司扣儿对涟漪的印象也很好，不过，听她说话，却总是透露出一个不应该是这个年龄能有的沉稳。
知道又如何，前几日还嬉笑玩耍，现在却整个人毫无生气的躺在那里，水米不下，让人怎么不伤神。
现在小师叔还不在，如果小师叔回来了，看到涟漪这个样子，又该如何？
师姐，众位师傅正在想办法，我们能做的，就只有等。
木辰玉趴在房门之外，听着房里的对话，已然寸断肝肠。
为什么越是自己在乎的人，就越要离自己而去。
主上，那个小女孩中了毒，现在，天山上下都无计可施。
紫衣人又一次出现在山洞前。
他有什么动静？
山洞中的声音依旧阴沉。
似乎想要闯山救人。
那个蠢货，这是想提前跟天山杠上了，不过也好，最起码知道了，看来他当年确实是故意放了那个贱人一马。
先不要惊动他，静观其变。
还有一件事，灵猴分舵东堂主回来了。
什么，交代他的事情完成了吗？
山洞中的声音，显然有些震怒。
没有，据他所说前几日应该有一神秘女子出现在那里，不过身份不明，似乎和万花宫有关。
他们竟然也插手了？
山洞中的声音一凛。
不过，那个女子应该是受了重伤，不能运功，匆匆抵抗之后，就无能为力，东堂主本有机会杀了她，不料紫衣人面露难色。
不料什么？
你何时变得这么吞吞吐吐的？
不料被一个并没有露面的人救了。
没有露面的人？
是，只是飞剑来袭，但是人始终没有露面，他就败下来了废物，一群废物正文第八十八章梦境重现师兄，只有三天时间了，还是没有查明夜涟漪究竟中的是什么毒。
是啊，只有三天。
小师妹也没有音讯，不知道能不能及时赶回来。
鹿泯仇心内焦急。
她回来了，又能如何？
只不过多一个担惊受怕的人而已。
也许，真的只有一个办法了，不然，难道眼睁睁看着这个孩子就永远睡下去吗？
雨桐然也有些乱了阵脚。
她是打心里喜欢这个孩子，虽然一开始自己没有选择她，后来又是一再的错过，不过，她的身世实在是可怜，而且，还有那么多的秘密，真是让人看不透。
可是我们只有三天的时间，这三天，我们还能做什么？
赫连雪影忧心忡忡，这几天司扣儿和韩梓乔跟她说的涟漪的情况，根本就不容乐观。
看天意吧，不到最后一天，我也不知道该怎么抉择。
韩青云难得的愁容满面。
穆纤尘这几天已经荒废了练功，每天茶不思饭不想，林中虎和云破辰都陪着他，却也没有办法劝他进食。
你这样，于事何益？
出言的竟然是韩梓松。
木辰玉目光木讷，并没有回应。
你这样，是认定她不会醒过来了吗？
我爹和各位师叔都在奔走，想办法，你作为他的青梅竹马，却连自己都照顾不好，还在这里添乱吗？
韩梓松难得的威严。
木辰玉终于抬了抬头，目光冷然。
现在我爹他们在议事厅，我妹妹在照看，你偷偷溜进去看她一眼吧。
甩下这句话，韩梓松转身走了。
你进城时，你我初见，撞进你幽深的眼波，我已经沦陷。
你曾经问过，有什么打算，我当时告诉过你，学好武仙法，守护自己想守护的，而你，就是我一直想守护的一汪清泉。
星如雨，泪痕残，木辰玉很久没有眼泪，此刻竟是抑制不住。
床上的涟漪气息全无，韩梓乔在门口守着，听着里面没有丝毫动静，也不由得有些担心。
师傅，让我试试吧。
司扣儿面色凝重，对雨桐然说着。
让你试试什么？
雨桐然有些茫然。
看看涟漪师妹的情况。
这几日你和小小，梓乔，不是一直在看吗？
雨桐然觉得有些诧异。
师傅，本来我以为我可以终生隐藏，不过，看着这么美好的人在那里受苦，我于心不忍，还请师傅担待之前的欺瞒。
司扣儿突然跪了下来。
什么意思？
雨桐然带着司扣儿直接奔向涟漪所在的房间，这时木辰玉已经被韩梓乔打发走了，韩梓乔正和凤小小守在床边。
你们先出去，让我看看她。
雨桐然对两人说着。
韩梓乔和凤小小虽然有些疑惑，不过，没有多言，默默退了出去。
师傅，帮我把涟漪师妹撑起来。
雨桐然依着司扣儿将昏迷中的苦儿扶了起来。
涟漪此时面色整个发黑，尤其是嘴唇，颜色深得吓人。
整个人瘦了一圈，因为昏迷，一直没有进食，生机全无。
摸到涟漪嶙峋的瘦骨，雨桐然差点哭了出来。
司扣儿左手画了个奇怪的手势，然后两指搭在右手上，由手腕处，一直慢慢推到指尖，竟然从中指指尖渗出一滴血。
雨桐然心下骇然，自己这个新进的弟子，竟然还有这样的本事。
不过司扣儿无暇解释，催动内力，控制着那一滴血慢慢落在涟漪的眉心处，消失不见，而后继续控制着那滴血游走在涟漪的周身血脉。
这样的法诀，不可不谓神奇，墨桃然虽然位列上仙，也是第一次见。
良久，司扣儿的额头已经出现细密的汗珠，而那滴精血却被阻，停滞不前。
显然，此时从她的表情就看得出来，她很吃力。
终于，一丝鲜血从涟漪的嘴角溢了出来，司扣儿赶紧双手交叠，控制内力，然后从怀里掏出一个小瓷瓶盛下一滴血，而后，再次催动内力，控制小瓷瓶在半空中不停旋转。
一绝色女子，满目风华，白衣翩然，静立在雪山之巅，青丝成瀑，衣袂翻飞。
身后是百花竞艳，悠然绽放，望之无垠，绵延百里，直到天边。
手中一把长剑，流苏坠地，而身后的百花，在风中柔柔的起伏，如水波流转。
面上是绝代的芳华，芳菲失色，灿然一笑，如谪仙般温软，天空蔚蓝，倒影成画，这女子仿佛融入绝美的画卷，不需晕染，自成一派。
一朵巨大的雪莲，静静开在脚下，将女子托起，莲瓣竟然将其包裹其中。
涟漪女子轻柔呼唤，似远在天边，泪水模糊了双眼。
好似做着一个醒不过来的梦，梦中还是那个绝色女子入眼，嘴唇轻启，却听不清她在说些什么。
唯一能分辨的清楚的，是双眸中隐隐要决堤的泪水，透着无尽慈爱与愧疚。
百花残，雪莲凋零，绝色女子手执长剑，决然朝自己脖子上抹去，血花飞溅。
而后是无尽的空虚，雪野中一个女子抱着婴孩踽踽独行，不知走向哪里。
竟然梦回山谷，如水如月的娘亲近在咫尺，细心相伴，相依度日，而后，是天池那团悠然的白光，一尾轻灵的鱼儿。
迷雾轻轻笼起，百蝶盘旋飞舞，水中竟然隐藏着最美的莲花，白光乍现，冲天而起，四肢百骸的血液似在奔腾，来不及细看，巨大的莲花悠然绽放，满池馨香。
流光一闪而逝，莲花直射而来，没入眉心。
绝色女子玉颈上飞溅的血花，和摄人心魄的美轮美奂的雪莲，交织纷沓而至。
涟漪在昏迷中，不知道自己究竟身在何处，只觉得看到那个绝色女子，心中无限亲切，似乎万丈柔情绕指而过，化作潺潺流水，余音不绝。
绝色女子终于倒在雪野，眼中含笑，血水染红了身下的白雪。
娘涟漪发出一声呓语，让司扣儿和雨桐然无不振动，泪水涟涟。
可是，涟漪并没有醒过来，依然了无生气，双眼紧闭。
唯有两行泪水顺势而下，滑落枕边。
正文第八十九章最后期限掌门师兄，是相思绕，无药可解。
雨桐然把司扣儿探得的结果告诉秋木桐。
什么是相思绕？
闻所未闻鹿泯仇沉吟。
然儿，你是怎么知道的？
莫如晦不解，连韩青云都无从得知的毒，妻子又是如何知晓。
是扣儿，她动用了司家的秘术。
雨桐然简单说了一遍。
没想到，那孩子竟然还有不凡的秘密。
既然如此，她可有办法化解？
韩青云问道。
这相思绕下毒时便是掺入了施毒者的精血，所以，只有施毒的人可解，别无他法。
雨桐然据实回答。
真是卑鄙，竟然对一个孩子下这样的狠手，简直不配为人，到底谁下的毒？
鹿泯仇非常气愤。
雨桐然看看大家，然后有些为难的说着这相思绕，是从雪域银乌身上提炼出来的也就是说，是阮星彤！
想不到，堂堂蜀门，竟然出现了如此心术不正的弟子，如果飞卢上仙和彩云仙子知道，不知道会不会羞愧至死。
可是现在就算去蜀门，时间也已经来不及了。
鹿泯仇气的要发疯了。
师弟，动怒无用。
现在大家想想对策吧？
小师妹不在，五师弟似乎去找涟漪的娘亲了，跟涟漪最亲的人都不在，我们怎么做，似乎都难以抉择莫如晦沉吟片刻之后，分析着。
师傅，师傅门外凤小小焦急地喊着。
雨桐然急忙起身迎了出去。
师傅，涟漪还有知觉，刚刚，她还在流泪，可是我们跟她说了无数的话，她都没有回应，只是不停流泪。
凤小着，急不可耐。
怎么回事？
什么叫只会流泪？
鹿泯仇冲了过来。
刚刚我和梓乔师姐在照顾她的时候，听到她呼唤了一声娘，就再没有别的声音，就一直不停地流泪，现在师姐还在守着，我赶紧来通报一声。
快带我去看看。
太师府，终于回到了这里，夜凝紫没想过，这一次踏出去，差点命丧在那个山谷，而自己阴差阳错竟然重获鹤影。
晏子墨已经在太师府已经等了三天三夜，没有合眼。
你终于回来了，快跟我走。
没有给夜凝紫任何问询的时间，晏子墨看到夜凝紫，就直接拽着她御剑朝天山而去。
一旁的木欢睿见了，刚要追上去，却被木老太师叫住了，显然，晏子墨已经把涟漪的事情告诉了他。
上仙，怎么了，你这是要带我去哪里？
夜凝紫仍然没有反应过来，手中还擎着鹤影。
上仙，你怎么不说话？
上仙，是不是涟漪闯祸了，你慢一点。
晏子墨无论夜凝紫问多少遍，都一言不发。
夜凝紫云里雾里，踏入太师府时，曾有一阵莫名的心悸，她想着，也许终究这次又伤及经脉了，看来又要将养一段时日了，踏入府里时竟然看见晏子墨雪白的身影。
上仙，你就准备什么也不说，就让我去天山吗？
是不是你们发现了什么事情，想要求证？
你如果现在不去，就有可能再也看不到她了。
晏子墨没有回头，悠悠扔过一句话。
一句话，让夜凝紫顿时揪心。
什么叫再也看不见？
司扣儿远远看着在房间外徘徊的木辰玉，满含深意。
原来，你已经不记得我了。
悠悠一叹，司扣儿转身离开。
落瓣纷飞，风中含香，丝丝入骨，却痛彻心扉。
木辰玉心乱如麻，生怕再也看不见那样干净的眸子。
风中传来的是谁的叹息，抑或梦中的呓语。
豆蔻年开，初开的情窦却以情根深种，杨柳依依，风吹不起，水波乍乱，幻像与真实之间，总是隔着一道墙。
仿佛一场梦，真想早点醒过来，却发现，怎么也逃不出痛苦的边缘。
涟漪悠悠絮语，低低呢喃。
娘昏迷中的涟漪没有醒转的迹象，只是清泪四溢。
韩梓乔和凤小小默默拭泪，司扣儿再次来到床前，默默注视着几乎没有什么生机的涟漪。
此时的涟漪，面色深沉，暗淡无光，却楚楚可怜，尤其是一边喊着娘，一边不断涌泪。
你终究是忘了我，可是，你又何曾真正进入她的心。
司扣儿心想着，却不露痕迹。
师兄，我回来了。
晏子墨风尘仆仆，众人正一筹莫展。
我女儿在哪里？
她怎么了？
谁也没有想到，晏子墨竟然把夜凝紫带了回来。
而雨桐然在看到夜凝紫的一瞬间，整个人都愣住了。
花姐姐，你真的还活着有一瞬间，她竟然不敢相信自己的眼睛，而坐在那里的赫连雪影，也是一脸的不可置信，似乎也没有想到，十余年没见，当年那个记忆中的少女如今成了这个模样。
看着雨桐然和赫连雪影的样子，几位男上仙不知道是出了什么事情，不过，也没有多问。
涟漪呢，我女儿呢？
夜凝紫来不及跟大家叙旧问好，只是一直问着涟漪。
夜涟漪竟是你的女儿？
赫连雪影也站了起来，表示不敢置信。
晏子墨一直觉得，似乎夜凝紫事情就是修仙界的人，可是没有什么印象，刚才听到雨桐然那一声花姐姐，他突然想到，难道这个不是她的本名？
如果她姓花的话，那岂不是跟万花宫有关？
师妹，你带她过去吧。
韩青云虽然也想知道夜凝紫的身份，不过，想到涟漪的情况，还是面露不忍。
花姐姐，跟我来。
雨桐然已经有些不知所措了，不过，还是引着她往涟漪住的地方走。
她已经昏迷了八天了，是相思绕的毒，只有一个人可解，可是，来回的时间，已经不够了。
昨日，她突然呓语，一直喊着娘，却一直没有醒来，只是不停流泪一路上，雨桐然跟夜凝紫介绍着情况。
终究，她还是说不下去了，夜凝紫差点站不住。
娘，娘床上的涟漪还在呓语，沉在梦中醒不过来。
涟漪，涟漪！
夜凝紫跨进房间，就看见了病床上昏迷不醒的女儿，悲从中来。
娘来了，涟漪，娘来了司扣儿再也控制不住，眼泪也像断了线的珠子一般落下，而凤小小则一头扎进雨桐然怀里，哽咽不止。
正文第九十章瑶池凝紫赫连雪影实在是没有想到，时隔多年，竟然还会见到故人，她竟然没死，而且，涟漪竟然是她的女儿！
师妹，怎么了，刚才看你和四师妹的样子，似乎是认识她的。
韩青云等雨桐然带着夜凝紫离开了，才开口问询。
而厅中的其他几位上仙，也都对此表示好奇。
师兄，你刚才没有听四师妹叫她花姐姐吗，十几年前，她叫花凝紫。
赫连雪影只是说了一句话。
这能说明什么？
鹿泯仇显然还没有反应过来。
赫连雪影微微一叹，说着如果花天纵看到她的话，应该会认得。
鹿泯仇显然受到了惊吓你是说，她是万花宫的人？
曾经是，不过，后来跟着三界最美的神话去了别的地方，而那个地方已经不存在了。
赫连雪影不无感慨。
莫如晦沉吟了一会，说着师姐，你是说，瑶池？
赫连雪影点了点头，说着花凝紫曾经是花仙儿的贴身侍女，不过，因为资质不错，破格被老宫主收为徒弟，所以，算是花天纵和花仙儿的师妹，不过，她为人低调诚恳，从不忘本，仍然称呼花仙儿为小姐，当年我们一起游历天下，曾经有过接触。
四师妹和小师妹跟他们的感情算是不错。
所有人都愕然了，这么说来，涟漪竟然算是万花宫和瑶池的后人。
那她爹是谁？
似乎是觉察到大家这个疑问，赫连雪影说着当年，有一人和花凝紫情投意合，那个人，前些时日也来过天山，而且对涟漪爱护有加。
你是说娲皇殿长老龙夜离？
如果真是那样，那涟漪的身世，也真的是足够让人震撼了。
不过，当初花凝紫是怎么躲过那一劫，为什么她们这么多年，都不肯出现呢？
韩青云思索了一下，于是说着既然龙夜离和花凝紫都不愿公开夜涟漪的身份，那么我们就装作不知吧，否则，可能还会天下大乱。
众人听着，也都微微颔首。
如果不是想要掩人耳目，花凝紫也不会舍弃万花宫老宫主赐的姓，用了她原来的姓了。
晏子墨感慨着，没想到自己一出手，竟然救了故人。
不过，至今为止，他都没有说出，涟漪身上封印的事情。
不过几个月的时间，女儿已经成了如今的模样，夜凝紫不知该怎么发泄，只是颤抖着双手轻轻捧着涟漪已经变色的脸颊，泪水不住翻涌，顺着脸颊滑落。
娘不该让你离开的，娘不该让你离开的花姐姐，你不要这样雨桐然上前劝慰，然而夜凝紫充耳不闻。
娘带你回家，娘带你回家夜凝紫低语着，吃力的扶起涟漪，涟漪没有任何反应，只是沉在梦中醒不过来，口中不住的呓语，低低呼唤着娘，这更是夜凝紫画肝肠寸断。
众人也着急了，涟漪只有三天的时间，夜凝紫如果把她带走，无异于放弃。
可是，每个人都说不出什么，毕竟，众位上仙这么久也还是没有想出办法。
既然，晏子墨把她接来了，自然也就是以防万一了。
想不到瑶池还有人活着，不过，看起来，并不是当年那样的神采飞扬，这些年，想来是过得不易。
韩青云也难得感慨着。
没想到刚把女儿交给天山几个月，就遇到这样的事情，这不是让她再死一次吗晏子墨突然说了一句，满眼哀戚。
想当年，她跟在花仙儿身后，是那样的睥睨众生，没想到，竟然落到如此田地。
赫连雪影心里也酸酸的。
其余的人无言直立在房中，夜凝紫的所作所为他们都看在眼里，却无能为力。
花姐姐，苦儿一直喊着娘，说明她还有意识，你静下心来，好好跟她说说话，万一有转机也说不定。
其实，雨桐然说这个话的时候自己心里也是没底的，因为司扣儿告诉她了，此毒一旦过了十天，便是无解。
夜凝紫果然停止哭泣，再次轻轻将涟漪放在床上，忍住哭泣，用手慈爱的抚上涟漪已经变色的脸庞。
几个月了，上个月一别，还是女儿满怀憧憬的随着晏子墨回天山，没想到，再次相见，却是这样的景象。
赫连雪影身为人母，自然感同身受，无言以对，而且涟漪是因为自己的女儿，才遭此一劫，此刻她恨不能跪下向夜凝紫赔罪。
赫连师姐，能让我和我女儿单独呆一会吗？
夜凝紫无力的低语。
众人退了出去，但没有走远。
木辰玉就在门外不远处守着，刚刚夜凝紫到来，他就看到了，此刻看到众人退了出来，更是心如刀绞，只觉天旋地转，心动难当。
还有几天？
晏子墨声音有些喑哑。
最后两天时间。
雨桐然也完全失神。
如果两天之内不拿到解药，会怎么样？
她会一直睡下去，永远都不会醒来。
司扣儿替师傅回答着。
既然知道是相思绕的毒，难道竟不知道破解之法？
晏子墨因为外出，所以没有听到关于相思绕的解毒之法。
无药可解，唯有施毒者精血可以救她司扣儿的声音越来越低，晏子墨眼中一抹精光闪过，不过，此时他并不执着于司扣儿的修为，只是深深地感到无力。
听闻司扣儿的叙述，众人皆黯然无语。
难道就真的没有别的办法？
木辰玉终于抑制不住，从阴影处冲了出来。
司扣儿看着眼中布满血丝的木辰玉，心内失落的同时，却还是残忍地摇了摇头。
如果能取得阮星彤的精血呢？
木辰玉也是被逼到极处。
没用的，时间来不及了。
司扣儿的话，无疑再次重重地锤在了木辰玉心上。
涟漪！
是夜凝紫的声音。
大家冲进房门，却看见惊人的一幕。
一把长剑散着无尽光华，在涟漪上方不停回旋，不知疲倦。
怎么回事？
随后赶来的人看着眼前的一幕，也都震惊无比。
正文第九十一章鹤影神剑赫连师姐，那是鹤影夜凝紫低吟着。
什么？
那把剑那天赫连雪影想说什么，突然想到在场还有一些不知情的人，就没有多言。
我看涟漪脸色越来越差，应该是毒气上涌，就想着，放掉一些毒血，就随手用这把剑划破了她的手指，没想到就这样了。
而且，她的手上夜凝紫没有说下去，其实她是看到了，涟漪右手食指上那枚玉环。
太多的震惊，和不可思议，为什么，这枚玉环竟然到了涟漪手里？
难道钟雨晴还活着，而且见过涟漪？
鹤影是有灵性的，和小师妹的九纹玉笛一样，如果，它想在这个时候认主，也许，涟漪还有转机。
韩青云突然悠悠说了一句。
长剑飞速旋转，散出万丈光华，涟漪已经淹在光华中，看不真切。
天山有什么动静吗？
山洞中的声音，依然冰冷，没有温度。
似乎那个得到天山雪莲的弟子中了相思绕的毒，此时昏迷不醒。
紫衣人毕恭毕敬。
少主知道吗？
主上不必担心，就算他知道了，那孩子也是必死无疑，绝无生机。
你去敲打他一番，有些事，我睁一只眼闭一只眼，但是，如果影响了我的大业，我可不会留情。
是。
涟漪，涟漪是幻觉吗，柔光中，那个绝色女子，竟然在呼唤自己。
然而自己朝她走去的时候，她却隐而不现，消失在悠悠雪幕中。
天地苍茫，雪幕中，朵朵雪莲若隐若现，轻纱飞舞，长剑飞扬。
涟漪沉在梦中，无法自拔，脑海中，皆是莲朵四放。
遥遥无际的雪野，银色连天，绵延不绝，而不时还有那女子低沉的呼唤。
众人无法靠近长剑和那耀眼的光华，看不清光团之中，涟漪在经历什么。
这把剑随后才赶到的鹿泯仇看着眼前的一幕，有些惊讶。
百花仙子的鹤影。
赫连雪影轻声回答。
突然，鹤影减慢了旋转的速递，光华流转，敛去锋芒。
夜凝紫刚想冲上去看看涟漪，又被一道强光弹开了。
从涟漪的眉心处，一道光柱蓦然出现，与鹤影交相辉映，一朵雪莲静静开在她的额头，不断旋转，不断变大，最后映射着比刚刚鹤影还要强的光芒，再次将涟漪笼罩其中。
赫连雪影哑然，这个难道就是天山雪莲的力量，这个孩子，身上到底有什么样的力量一直在守护她？
光华耀眼，几个功力弱的小辈根本看不清发生了什么，而几位上仙却是看的真切，光芒中，一朵巨大的雪莲，在涟漪的胸口附近盘桓，莲瓣已经光化，波光流转，一世繁华。
鹤影已经被莲花吞噬，不见踪影，而雪莲仍是不停旋转，光华自涟漪的头顶一直到脚下，而涟漪的身体也逐渐悬空，仿佛被什么托着，青丝如帘幕垂下，脸上一团柔光遮着，看不真切。
这情景震撼着在场的每一个人，夜凝紫却在一旁呢喃着小姐，小姐此时的涟漪，意识却已经被困在了一个迷宫里，怎么都走不出去。
她不知道从哪里开始走，走向哪个方向，而且，不知道哪个方向才是安全的，更重要的，她的意识越来越模糊。
每面墙上都刻着不同的动物，有龙，有麒麟，有虎，还有些不知名的张着大嘴的怪物，看着颇有些慎人。
不过最让人害怕的是，迷宫中时不时会有不规律的震动，天昏地暗，而后，几乎所有的墙都会移形换位，有的移开了，有的降下去了，然后从其他地方又冒出一堵，很快，大家都走散了。
这是涟漪第一次单独面对这样的情形，不知道自己身处何处，也不知道自己的结局。
涟漪咬咬牙学着坚定，开始自己探路。
她不知道这个世界上有多少事情是命中注定，又有多少事情是随时发生，当涟漪不小心按到一面墙上一个小小凸起的时候，几把剑猛然飞了过来，凌乱间她的头发被削去一缕，好险，竟是要命的。
来不及多去想，飞剑盘旋之后又飞了回来，竟然开始围着她旋转，伺机攻陷。
涟漪那点三脚猫的修为左闪右躲，不一定身上就被划出了好几道伤口，等飞剑再度来袭的时候，她一滚顺势滚到墙边，几乎没有逃跑的力气，这时候只听几声猛烈的撞击，再抬首那几把飞剑已经插在了墙上。
不过还没有走几步，又一次震颤来袭，迷宫再一次巨变，眨眼的时间，几面墙沉下去，莫名的又出现几个新的死路，而涟漪正好被死死地困在一个正方形的区域中，无路可走。
突然，脚下传来声音，涟漪赶紧躲开，才发现刚才她站的地方突然从地上凭空刺出一根木桩。
好险。
随之而来的，自然是在一个狭小的空间内，涟漪小心翼翼地躲着随机出现的木桩，她刚刚本来就受了点伤，此时更是狼狈不堪。
木桩不知疲倦的层出不穷，而涟漪的体力毕竟有限，还不得不精神高度集中，生怕出了任何差错。
涟漪猛然看到一面墙上似乎有个凸起，一掌印了上去，面前的那堵墙终于塌下去了。
小心翼翼的尽量不要靠近墙壁，以免再幸运的碰到什么机关，不过经过刚才几轮折腾，涟漪自己也在试探着摸索规律。
一定有什么规律可以遵循的，我要仔细观察一下。
她停下了脚步，冷静地分析着。
她正想着，一张大网从天而降，瞬间将她包裹在其中。
本来以为就是困住她一会，没想到紧接着几把飞剑直直地飞了过来，涟漪紧张地直接滚在地上，趁机赶紧用地上捡来的一把匕首将大网割破。
此时，涟漪颇为狼狈，满身尘土，还有斑驳血迹。
她没有再贸然行走，而是开始细细地观察身边的几堵墙。
终于，她好像发现了什么。
如果仔细看看这些墙壁，上面都刻了不同的兽型，不如就选择一种，一直按着一种兽型的墙往外走，也许是个不错的办法。
龙，虎，麒麟，鹰，犬巡视了一圈之后，发现身边的兽型还真是不少，不过，总有重复的。
龙是四圣中主生门的，不过，那是青龙，这个墙上的似乎是赤龙，虎，主杀，不吉，麒麟，吉祥招财的，她不是寻宝，似乎也不大合适涟漪头头是道地分析着。
终于，她看到了一个印象中似乎没有任何不详的兽型鹤。
正文第九十二章白鹤认主如果我没有记错，鹤是寿星的坐骑，寓意长生，应该是生门，我不妨试一试。
思来想去，涟漪觉得，鹤似乎几率更大一些。
她开始仔细的辨别着墙上的兽型，勉强地分辨着鹤的图案，没想到真的越走越顺，中间经过好几次震动，也有好几次墙的起落，不过始终会留出一条路给她。
仿佛经过了无数个拐角，终于前方看到了一丝光明，那里应该就是出口了。
心中无比激动的涟漪，调整了呼吸，大步地朝前迈着，不去管身后不时传来的轰鸣，以及所过之处墙的起落，朝着希冀之光走去。
然而，绕过最后的一面墙，真正走进那道光线的时候，她傻眼了。
一团柔光中，一只白鹤守在在那里，庄严神圣，让人不敢直视，而更让人不可思议的是，白鹤的身边，站着谁站着一个容颜出尘的女子。
看来确实有几分聪明，不过光凭聪明，是走不出去的。
女子看着走到这里的涟漪，似是欣慰，似是嘲讽。
不知道为什么，这个女子，看起来有些古怪。
原本以为只要顺着正确的兽型，找到出口，就可以走出迷宫，没想到白鹤和女子会在这里等着。
我是鹤影的剑灵，既然我守在这里，自然就是你最后的考验。
只要通过考验，你就可以出去了。
女子悠然说着。
那么请问，您是要考验我什么呢？
涟漪彬彬有礼地请教。
你可以自己想。
能走到这里，就说明你是有一定的聪明才智的，不如再给你一点时间，自己去猜一猜。
女子说着。
刚才在迷宫中，我们已经浪费了不少时间，所以，还是请您明示吧。
涟漪很清楚目前的局势。
不错，并没有因为一时的顺遂而膨胀，倒是甚合我意。
女子刚才不过是在考验涟漪。
您谬赞了。
涟漪如释重负。
你的考验很简单，这只白鹤久在这里没有进食，需要一些食物，然后它才会帮你们开启迷宫最后的大门。
不过我不确定你身上是不是有它需要的食物。
女子突然说着。
涟漪愣了，问着不知您可否明示，白鹤需要吃什么？
鲜血。
好骇人的回答。
虽然感觉惊讶，不过，涟漪还是说着好，我愿意一试。
除此之外，似乎也没有别的更好的办法了。
当涟漪来到白鹤跟前时，才发觉事情好像有些棘手，她根本接近不了它，而是像防卫敌人一样，张开双翅，驱赶着涟漪。
而对于涟漪伤口流出的血，它似乎完全不感兴趣。
时间在流逝，不过，分秒难熬，而涟漪面对戒备的白鹤，一筹莫展。
它为什么防备我？
涟漪心中想着，也许是她太急于开门，而让白鹤觉察到她的目的不单纯了。
尽量平复了内心，涟漪轻轻伸出手，白鹤还是扑棱着翅膀打了过来，不过这一次涟漪没有皱眉，也没有闪躲，而是尽最大能力，让它觉察自己并无恶意。
终于，白鹤静了下来，涟漪轻轻抚了抚白鹤的羽毛，进而，又紧张得摸了摸它的翅膀，用手点了点它的头。
白鹤微微张开了眼睛，从那眼中，涟漪仿佛看到了一丝依恋，以及一反常态的亲切。
涟漪咬破了手指，挤出新鲜的血滴在它的嘴角，它终于动了动，嘴巴微微张了张。
几滴鲜血入腹，白鹤周围的白光更盛了，轻柔的将涟漪包裹在中间。
喂了一会之后，涟漪身体有些虚弱不受控制，就倒了下去。
不过，看那只白鹤，似乎还很虚弱的样子。
涟漪强撑着站起来，又把手递给白鹤，鲜血不断缓缓流过。
突然之间，白鹤周围的白光大盛，淹没了涟漪和白鹤，其余的一切都看不真切。
涟漪只感觉身子突然暖了起来，一股暖流从四肢百骸汇聚，全身的血液在沸腾着，一朵莲花凭空出现，飞速旋转，一道白光箍在她的身上。
视线中又出现了那个绝色女子，轻纱罗裳，碧玉钗环，手执长剑，玉颈上血花飞溅，模糊了涟漪的视线。
曾经梦中出现的绝色女子入眼，好不真实。
薄光中，仙鹤长鸣了一声，仿佛挣脱了桎梏，刚刚的疲惫的样子不复存在。
那个自称是剑灵的女子，看着这一切，微微颔首，说着恭喜你，以后，你就是鹤影的主人。
然后，一闪而逝。
而涟漪眼前的场景一换，再次昏厥。
鹤影怎么会在她手上？
鹿泯仇犹疑了很久。
我也有此疑问，晏子墨轻声接过，天上生辉，我们眼见着这把剑远遁而去，消失的无影无踪，怎么会突然出现在她手上，而怎么又会认夜涟漪为主？
此剑已经十余年没有出现，没想到，竟然选择了涟漪。
韩青云沉吟着。
以后如果遇到万花宫的人，该怎么解释？
花仙儿的佩剑，竟然在天山手里？
赫连雪影有些为难。
这孩子的身世，瞒不了一世的。
既然是花凝紫的女儿，相信他们都不会说什么，而且鹤影是有灵性的，既然已经认主，就算把它归还，也是枉然。
我相信万花宫名门正派，应该不会为了取回一把剑而杀掉一个后辈。
韩青云自己的佩剑就是一把灵剑，自然对此颇有心得。
涟漪那团光又是什么？
好像是雪莲。
赫连雪影将自己的观察说了出来。
这件事，不要声张，在场的几个弟子，都没有看真切，也不知道鹤影的来历，更没有足够的修为看清那一幕，就不要提及了。
只说是涟漪娘所寻来的宝剑，认主护主，就可以了。
韩青云想得周到一些。
赫连雪影想了想，补充了一点而且，关于凝紫的名字，也不要提及了。
既然她现在姓夜，就叫她夜凝紫吧。
也许，天下，真的要再起风云了。
韩青云感慨着，负手而立。
众人不语，各有心思，而莫如晦笑了笑，说着天下，从来就不是我们能左右的，人才济济，后起之秀想赶超前辈，而有人看不破生死，有人贪恋权势，还有人恋慕名利，只要有欲望，天下，就不会平静。
我们能做的，就是静心待之，该来的总要来，面对吧。
正文第九十三章化解心结娘涟漪醒来见到的第一个人，就是面容憔悴的夜凝紫。
孩子，你终于醒了。
依然是温柔的声音。
夜凝紫知道，是师姐的佩剑鹤影和涟漪体内的天山雪莲救了她，而且这孩子因祸得福，鹤影竟然认她为主了。
原来鹤影来寻自己，不过是借自己的手回到涟漪的身边。
小姐姐，你在天之灵，一定要保佑涟漪从此一路顺遂，再无灾祸。
涟漪看着娘亲如水如月的面庞此刻却是眼窝深陷，不过温柔的眼波依旧如昔，像自己小的时候，含笑的清泉。
好像做了一个悠长的梦，梦中那个女子，怎么也挥之不去。
娘，我一直在做着一个梦，梦中有个美得不像人的女子，拿着一把长剑，在雪中飞舞。
白衣飘飘，像仙女一样，她对着我笑，对着我流泪，对着我低语，可是我听不清她说什么，只能听到涟漪两个字，她竟然知道我的名字，后来，她竟然长剑横在脖子上，香消玉殒了小姐，是你吗？
夜凝紫没有答话，她不知该怎么跟涟漪解释，只是温柔慈爱的拨弄着涟漪散乱的头发，轻轻在她额头印上一吻。
然妹妹，过几日，我就要回中京去了，在这里终究多有不便。
夜凝紫跟雨桐然商量着。
雨桐然有别的想法等小师妹回来再说吧，毕竟，你十几年的时间不出现，她因此受了那么大的打击避而不出，此时你又把女儿交给她，总该对她有个交代。
唉涟漪这次也算是因祸得福，没想到，鹤影先是救了你，又救下了涟漪，甚至认她为主。
冥冥之中，一切自有定数，二十年前的一切，历历在眼，可是，韶华凋零，岁月磨人，物是人非。
夜凝紫不无感慨。
是啊，二十多年了。
有些东西，不知不觉，已经渺然无迹，可是，有些抓得到的东西，你难道雨桐然还是试图劝劝夜凝紫。
然妹妹，我现在没有什么想法，一切看天意吧，我欠他太多，不知道该怎么还。
夜凝紫悠悠一叹，看着天边。
你能确定涟漪现在身体里的毒素都已经清除了吧？
雨桐然问着司扣儿。
不是，师傅，只是暂时压制，这个还需要解药的。
司扣儿如实回答。
小师妹应该快要回来了，到时候让她决定怎么办吧。
那个孩子，终究是与众不同的。
雨桐然说完，静静看着远方。
桃花已经凋零，晚春的风弥漫着生命的馨香，落蕊满地，残叶轻扬。
新生的绿交接，绵延不绝，英雄无梦，女儿堕泪。
师傅，那把剑司扣儿欲言又止。
将来你自会知道。
现在，关于她的一切，我都已经有些看不破，想不开。
这次你也辛苦了，好好休息几天吧。
房中，涟漪和夜凝紫面对面而坐。
涟漪，告诉娘，你手上的玉环，是谁交给你的？
夜凝紫看到这个玉环的时候，就已经有些震惊。
是叶归期。
涟漪仍有些虚弱。
夜凝紫惊讶的问着叶归期是谁？
神医谷钟雨晴的女儿，她娘临死之前，把她交给师傅，归还了师傅额九纹玉笛，还有这个玉环，说是要交给你，师傅就把它交给了我。
涟漪如实回答。
钟雨晴真的死了？
夜凝紫虽然有这个心里准备，不过得到确定消息时，还是有些震动。
涟漪看着娘的表情，有些许陌生，有些无助，有些迷茫。
娘，你怎么了？
涟漪问道。
没事，没事。
那个小女孩呢？
师傅送她回她师公那里去了，师傅一直没有回来吗？
涟漪突然想起穆纤尘。
也就是，回神医谷了。
也好，在那里，最起码不会有任何危险。
穆纤尘终是离开了神医谷。
想不到，谷主竟然是那样一个曼妙的女子，从外表看，根本不知道她年龄已经几百了，不知道怎么驻的颜，看上去如同少女一般娇俏。
叶归期交给了神医谷，自己算是完成了钟雨晴的嘱托，还上了当年的人情。
穿过樱花海，樱花漫天，红蕊含香，朝霞淡去，笼上一层薄金，悠悠神医谷，却避世不出，多少人想找，都找不到。
当然，她也理解，如果神医谷中的人落在心术不正的人手中，对正派而言，无疑是天大的麻烦。
前几天，在谷中等谷主出关时，莫名的心慌，总觉得有些事情。
神医谷的长老告诉她，因为她思虑过重，而且长年累月不得宣泄，因此心脉有些影响，她也没有过分多想。
乘风而行，大好山河尽收眼底，浓雾遮住了神医谷的方向。
也许只有这样的保护色，才使得神医谷传承至今。
九纹玉笛已经回到自己身边，钟雨晴却已经长眠。
仙儿，你可知，多少人为了你凋尽韶华，枉度了流年？
辰玉，你怎么越来越严肃了？
之前你一直都那么潇洒，自从涟漪出事，你连笑都不会了？
涟漪都已经没事了，你还整天板着个脸，小心把她吓跑了。
林中虎觉得最近木辰玉变了。
我只是还没有调整过来，过几天就会好的。
木辰玉不置可否。
涟漪在他眼前已经接连两次中毒了，他实在是太没用了。
不过，听说这次，好像司扣儿出了不少力呢。
你有没有感谢一下人家啊？
没有，我调整一下吧。
木辰玉也不知道为什么，最近总是担惊受怕，自从涟漪出事，已经好久没有睡好觉了。
要不你跟我打一架吧，发泄发泄就好了，说不定你心绪不宁，被我打败了呢，我要是把掌门的得意弟子打败了，回去也好跟师傅炫耀一下。
林中虎似乎是趁虚而入，不过，谁都听得出，他不过是用自己的方式想化解木辰玉的心结。
木辰玉不忍心驳他的面子，点头答应。
看好了，吃我一招风过雪落，小心林中虎瘦了不少，显然是真下了功夫的。
扑哧一旁的凤小小笑了出来，明明用的是蜻蜓点水，还使诈。
没想到木辰玉根本就没有管他说什么，压根就没有上当，一招飞花引路直接就破解了。
林中虎见木辰玉没有上当，也没有再废话，倒是认认真真得攻击起来。
木辰玉看着林中虎的一招一式，果然不像之前跟云略星缠斗时那样浮而不实，倒是有模有样。
很快很多弟子围拢了上来，在一旁看着二人的比试，津津有味。
突然，木辰玉眼钱银光一闪，喊了一声小心就避开林中虎的攻势，向另一个方向招架过去。
而突然出现的银光却生生调转了方向，攻向毫无防备的林中虎，长剑一挑，将林中虎隔开了，又堪堪和木辰玉的剑架在一处。
哥，你怎么来了？
正文第九十四章天刀来访待看清了来人，林中虎诧异的惊呼。
原来，突然偷袭的竟然是前些时日还出现在天山盛会的，他拜在天刀门的哥哥林中龙。
不只我来了，两位师叔也来了。
他们在和掌门谈事情，我正好来看看你。
小子，是不是没吃饭，怎么瘦了这么多？
听得出来，林中龙对这个弟弟，还是很宠溺的。
我本来也不胖啊，之前是因为懒得动，现在稍微动了动，就有这么完美的身材，你不要太羡慕。
也真是够不要脸的。
众人在一边都好笑不已。
这位小兄弟，刚才多有得罪，不要往心里去。
林中龙礼貌地朝木辰玉抱了一下拳。
哪里哪里，既然是虎子的哥哥，我也合该叫一声大哥才是。
木辰玉倒是对这个爽朗的人一点都不反感。
龙大哥，你们都说了半天，难道没看见我啊凤小小故作幽怨地说了一句。
哈哈，怎么会，凤师妹如此丰神俊逸，我刚才是没敢上前问候啊，失礼失礼了一句话，噎得凤小小脸色都变了，而其他的天山弟子则反应了一会，继而爆笑了起来。
蓝兄，淳于兄，竟然劳烦你们二位亲自登门，实在愧不敢当啊。
韩青云在和天刀门的两位师傅寒暄，自然其他天山的上仙作陪。
这二人，就是天刀门掌门尹亭君的两位师弟，蓝焱麒和淳于越，值得一提的是，淳于越的破空剑法和韩青云的游龙剑法，在江湖上是齐名的。
林中龙是尹亭君的门下，上次也是他们代表天刀门参加的天山盛会。
韩掌门真是折煞我们了，谁不知晓天山青云上仙飘渺出尘，难得一见，今日能亲自接见我们，已经不胜荣幸了。
蓝焱麒自然也谦虚着。
说笑了，只是本派兄弟姐妹愿意替我代劳，我也自然乐得清闲而已，倒是让二位见笑了。
韩青云从来不会有什么架子，但是，那股高处的气势，却仿佛与生俱来。
怎么不见掌门夫人和纤尘师妹？
夫人正在照顾本派受伤弟子，而小师妹外出未回。
韩青云含笑回答。
不过，在座的都了解他的为人，自然不会深究。
反倒是听到他在照顾伤者，颇为好奇，什么样的人，有这个分量让一点耐心都没有的赫连雪影这样上心？
贵派有人受伤？
蓝焱麒不禁好奇，而淳于越始终在一旁没有出声。
不瞒二位，此事说来话长。
韩青云将涟漪被阮星彤所害的经过说了一遍，不过隐去了她身世部分，毕竟有些事情，不能跟外人说。
天刀的两位来客都很惊讶，没想到，蜀门飞卢上仙的女儿，竟然如此心术不正。
一直沉默不语的淳于越也是眼中划过一丝疑虑，他醉心剑术几十年，已经很少关心其他事务，不过，阮星彤此举，恐怕会为蜀门招致祸端。
没错，没想到阮星彤如此卑鄙，堂堂名门正派，竟然对下那样的狠手。
雨桐然愤愤道。
显然，对于涟漪的中毒，她还是很在意的，尤其是她知道了涟漪竟然是夜凝紫的女儿。
如果不是鹤影，这孩子此刻可能已经长眠了。
不知那孩子中了什么毒，竟然差点要了命？
蓝焱麒这个人和淳于越决然不同，好奇心特别重。
说出来令人发指，是失传已久的相思绕，不然我们也不会一直束手无策。
鹿泯仇没有沉住气，说了出来。
蓝焱麒和淳于越目光都是一凛，显然没想到竟然是这样霸道的毒。
韩青云并没有阻拦鹿泯仇，毕竟，涟漪昏迷了那么久，不说出去不太现实。
好在每个人都不清楚内幕，只是知道她是为谁所害，所中是何毒。
至于怎么得救，和涟漪的身份，他们一概不知。
此话当真？
淳于越终于崩不住了。
自然，在她昏迷期间，这孩子还一直喊着娘，唉，自古红颜多磨难啊雨桐然显然是想到了别的人。
不过，据说这相思绕根本无药可解，你们又是怎么蓝焱麒显然还是有些好奇。
毕竟都已经解了，问一下应该无妨。
这个，以后再细细诉说吧，不过，这孩子有自己的造化，已经没有什么大碍了。
。
韩青云唯恐鹿泯仇又把实情说出来，赶紧拦了过来。
林中虎有些幽怨，还有些期待，问着哥，你不会是专程来看我的吧？
当然不是，这次是两位师叔有事过来，所以我就跟过来看看你有没有偷懒拖天山的后腿。
林中龙打趣着自己的弟弟。
云破辰在一旁看着，心里有些不是滋味。
如果自己的哥哥云略星也能这样对待自己，就好了。
可是他撇了撇嘴，却什么都没有说。
云略星始终抱着剑在一旁冷眼看着，后来看大家嬉笑成一团，径自转身走了。
云破辰看着哥哥远去的背影，又看了看融洽的林家兄弟，眼睛有一层水汽涌了上来。
蓝兄和淳于兄这次远道而来，应该不只是叙叙旧吧，大家相识几十年了，有什么话不妨直说吧。
韩青云见大家聊得差不多了，先把话挑明了。
蓝焱麒和淳于越对视了一眼，蓝焱麒突然从座位上离开，在大厅中站定，双手抱拳韩掌门，实不相瞒，此次前来，确实有事相求。
天山众人略微诧异，韩青云忙让蓝焱麒不必拘礼。
大家相识一场，同为天下正道出力，何出一个求字，有事只管开口，如果是天山能做到的，必然不会推辞。
韩青云依然是祥和宁静，话语中没有什么波澜，让人听之心安。
唉，说来话长，从上月开始，本门附近出现了很多山妖。
一开始因为本门有结界，并未理会，谁知前几日结界不知如何破坏，山妖闯入，误伤了很多弟子，虽然没有造成死亡，不过，人心惶惶。
而且这些山妖似乎都有智慧，只要本门高手一出现，就会藏匿，迅速消失。
掌门师兄为此头疼不已，却没有什么进展。
韩青云和莫如晦对视了一眼，彼此在对方眼中读到了一种猜测。
正文第九十五章久别重逢蓝焱麒还在继续说着后来掌门师兄不惜动用了本门的锁仙阵，终于捉到了一只山妖。
没想到那山妖竟然能口吐人言，后来，经过问询，才知道，它们本来身处仙侠界之外的迷离之境，后来因为有人打通了通道，才无意中进入了天刀门属地。
果然是迷离之境？
莫如晦也有些沉不住了，因为，他担心的事情成了事实。
是，而且，迷离之境，应该是天山每十年考核弟子才会传送的地方，现在却突然有山妖出现在天刀门，故而掌门师兄在想，是不是哪里出现了问题，所以派我和师弟寻求韩掌门想想办法。
蓝焱麒说得很有技巧，并不是把责任推在天山头上，但是，毕竟是天山出现了疏漏，所以，要共同商议一下。
蓝焱麒其人虽然好奇心重，喜欢问些问题，但是知道轻重，也能拎得清形势，所以这次尹亭君对他的出行还是很放心的。
如果是真的，那这件事看来是我们的疏忽，没想到给你们造成如此的麻烦，真是惭愧。
三师弟，你去询问一下看守传送门的弟子，迷离之境可出现了什么异常。
韩青云一边表示愿意承担，一边吩咐莫如晦去着手办理。
蓝焱麒和淳于越显然都很满意，两派之间距离并不远，而且往来相对比较频繁。
对于天山各位的为人，他们也是再清楚不过，一定不是故意的。
恰逢几个月前是天山十年一度的收徒大典，有可能是那个时候发生了什么意外。
篱落深深，翠屏风起，新叶含笑，娇蕊迎人。
迷离之境中，堇茹依旧每日在村口迎接朝阳，送走归霞。
那个叫涟漪的女子，希望你不要让我失望。
望眼欲穿，韶华已尽，而心中的人儿，是否尚在人世？
悠悠流云，潺潺鸣涧，逝去不停留，光阴最是磨人，五十年过去了，如果你还活着，可还记得月下那一舞倾城，一曲蝶恋花？
银丝如雪，眉眼如丝，两情若是久长时，朝暮之间化作一江春水。
南郎，此生，我能否再见上你一面？
各位师兄师姐，我回来了。
轻笛伴雪飞，疑是玄女舞。
当年，穆纤尘和花仙儿是感情非常要好的姐妹，经常结伴出行，而每及兴起，踏歌而舞，和乐化莲，是不少人难得一见的美景。
然后，却已经永远成了回忆。
穆纤尘终于回到了天山，卸下一身的风尘，没有先回吣幽院，听说天刀门有人到访，便跟了过来。
小师妹，你终于回来了。
雨桐然欲言又止，起身相迎。
这些日子，她身上的负担最重，小师妹临走时把心爱的徒弟交给她，而她却一时疏忽，差点让这个孩子送了命。
蓝焱麒和淳于越也忙起身，上前问候。
两位师兄到访，未能远迎，还请不要挂怀。
穆纤尘淡然施礼。
蓝焱麒哪里敢怪罪，这位冷若冰霜的绛雪上仙，能说这样的话，已经是给足了他们面子了。
其实，按照他们的辈分，应该是天山众人的前辈，只不过，他们和尹亭君虽然是师兄弟，但是年龄差距极大，故而一直要求大家称呼他们为师兄。
哪里，纤尘师妹一路远行，风尘仆仆，我二人打搅在先，怎敢怪罪。
蓝焱麒倒是说了一口漂亮话。
众人重新落座，雨桐然欲言又止。
她想着赶紧把涟漪的情况告诉穆纤尘，不过，碍于天刀门的两位在场，一时不知道怎么开口。
纤尘师妹，不知可否知道了你离开之后发生的事情？
蓝焱麒见大家都不知怎么开口，索性先问了起来，刚刚天山的人已经把涟漪的事情交代了一遍，这也不算什么秘密。
天山的人不好意思当着他和师弟的面前直接探讨自己门内的事情，而把他们排除在外，那是考虑他们的立场，那自己就帮他们化解这个尴尬吧。
什么事情？
显然，穆纤尘一路都在赶路，回来之后还没来得及去找涟漪。
小师妹，还是由我说吧，毕竟，是我有负你的嘱托。
雨桐然感到蓝焱麒的好意，于是顺势就开口了。
等雨桐然把涟漪中毒一事简单交代了一遍之后，穆纤尘目光微冷。
蜀门，好个蜀门！
然后就不再言语。
当然，雨桐然还是讲了大概，至于鹤影认主，还有涟漪眉心绽出的光莲，她没有提及。
这也和刚刚跟天刀门的两位同道说的没什么出入，两人也在一旁称是。
师兄，我想先去看看涟漪。
穆纤尘思忖了一会，问了问韩青云。
应该的，不过，切记不论看到什么，不要激动。
韩青云意有所指的交代了一下。
两位师兄，抱歉，失陪。
微微施礼，穆纤尘大步离去，椅子还没有坐热。
蓝兄，关于迷离之境的山妖流窜，待本门弟子查探一下缘由，我们再做商议，二位远道而来，先到客房去休息一下吧。
韩青云沉稳大气地应对。
那就多有打扰了。
蓝焱麒二人施礼之后，跟着前来引路的弟子下去了。
雪山之巅，飘渺皎洁的白掩映群山，层峦耸立，巍峨素裹。
雪后初霁，万丈阳光普洒，卸下满山满野的辉煌，庄重神秘的雪山，一朵雪莲悠然绽放。
莲瓣迷离，柔和美丽。
娘，我好多了，你不用每天守着我。
涟漪嘟囔着，这几日，夜凝紫紧张地有些过了头，生怕她再磕着碰着，反而让她觉得不好活动。
恩，娘知道。
没有过多的解释，夜凝紫还是那个温润的样子，如月的面庞挂着浅浅的笑，守着自己心中的月亮。
小师叔，你回来了。
门外传来的声音让夜凝紫愣在当场。
娘，师傅回来了，我去迎接一下。
总在床上躺着，人会变傻的。
涟漪心里想着差一点见不到师傅了，还是有些难受的。
夜凝紫没有回应，僵硬地杵在那里，终于，要见面了啊，纤尘，我的好妹妹，我终于又要见到你了。
师傅苦儿还没有来得及下床，一袭白衣的穆纤尘已经进来了，手中俨然是九纹玉笛。
你穆纤尘刚想问问涟漪怎么样了，却发现床边还做着一个女子，背对着自己，竟然有些颤抖。
娘，师傅来了。
一声娘将穆纤尘的思绪拉开。
记忆中，有那么一个女子，如水般温软，如月般皎洁，十几年的时间不见，记忆复苏，和眼前的背影重叠。
正文第九十六章又是毁容凝紫？
穆纤尘的声音也难得的有一丝哽咽。
夜凝紫慢慢地转过身，一边定了定神色，控制着自己的呼吸。
是她，纤尘，十多年了，物是人非，自己隐姓埋名十几年，没想到还能因为女儿跟你重逢。
二人相对无言，却都在默然流泪。
珍贵的十几年，二人之间的记忆却从来没有任何空缺。
穆纤尘看着眼前真实的，而不是活在自己回忆中的夜凝紫，敛去了少女的盛气凌人，多了一份沉稳端庄。
是啊，记忆中的凝紫曾经就是那样一个飞扬的性格，跟在自己和仙儿的身后，仙儿不染纤尘，自己冷淡待人，而凝紫要么神采奕奕的出言教训别人，要么温婉娴静的陪在自己和仙儿身旁。
山风落，藕花香，三个女子，携手江湖，快意恩仇，诗画月华，凝雪为霜。
纤尘，你还好吗？
十几年的断层，唯有一句问候，不过已经足够。
没有相拥而泣，也没有抱头痛哭。
她们之间，不需要那些装饰。
涟漪看着娘和师傅对视，泪眼朦胧，虽然无法理解她们之间的感情，不过还是静默不语。
还好，五师兄找到了你。
穆纤尘良久，才说出这么一句。
还好，找到你的是五师兄，救下了你们母女，并且把涟漪带到我身旁。
否则，凝紫，你难道要隐藏一世？
涟漪的事，我已经知道了。
回到吣幽，只剩下穆纤尘和夜凝紫。
恩，好在她吉人自有天相。
夜凝紫不无感慨。
她是怎么好的？
穆纤尘不傻，她当然知道刚刚在议事厅韩青云是碍于别人在场，没法透露细节。
是鹤影。
夜凝紫并没有想对穆纤尘隐瞒。
仙儿的鹤影？
穆纤尘显然没有想到，那日在天山天池明明看到它消失的，怎么会突然出现救了涟漪？
那日我到钟雨晴所在的草庐去找她，没想到她已经出事，而我正好遇到冷心阁的人，差点死于非命，鹤影突然出现，救了我。
回到太师府，晏子墨上仙已经等了三天，直接把我带上山，当时涟漪已经昏迷了八天，生死未卜，可是后来鹤影竟然沾了她的血之后，愿意认她为主。
没想到，鹤影竟还是落在了涟漪手里，当日在天池，鹤影也几次三番飞向涟漪，后来消失了。
也许是小姐在天之灵的意思吧。
有些事情，夜凝紫还是选择了隐瞒。
这几日，我就亲上蜀门，让他们一定要给我一个交代。
穆纤尘想起阮星彤的所作所为，就忍不下去。
不过，有些事情，穆纤尘还是想让夜凝紫有个心理准备。
我已经告诉他，你还活着。
夜凝紫一惊，可是，终究没有再说什么。
掌门，弟子已经查明，迷离之境的传送门发生变化，迷离之境内出现了一个新的传送门，而目的地就是天刀门的方向。
申玉臣沉稳地将看守传送门的弟子探明的情况告知韩青云。
在座的人都是一愣。
晏子墨饶有兴致的挑起嘴角，说着有意思，竟然在我们眼皮子底下藏着高手。
穆纤尘对这件事情不是太清楚，回来之后就去看了涟漪，还有就是和夜凝紫叙叙旧，现在，已经动身前往蜀门了。
鹿泯仇的性子却是压不住的，赶忙说着师兄，看来，需要前去查探一番。
这个是自然的，主要是，人选问题，还有，一定要找到原因，是谁用什么方法打通了那个传送门。
要知道，迷离之境，除了天山，通往其他地方的传送门早就已经被封印了。
莫如晦很是稳重的分析着。
不过，听他的意思，似乎迷离之境通向天刀门的传送门是一直就存在的，而不是后来打通的，只不过一直没有被启用而已。
先不到封印多年的传送之门被打开了，还好发现的及时，如果通向那里的传送之门也被打开了，后果不堪设想。
蓝焱麒想到了一个可怕的地方。
众人显然知道他说的是哪里，纷纷点头附和。
看来要派人过去一趟了，不过，这次不知道里面是什么情况，如果有什么差错，恐怕不是守护弟子应付得了的。
五师弟，你既然这么感兴趣，你就去看看吧。
韩青云考虑得还是很周全的。
师兄，要不要让涟漪也跟着过去。
虽然她大病初愈，本来不适合，可是你知道，如果真的是山妖那里出现了什么问题，也许小她可以劝动那个人。
莫如晦及时提醒，而雨桐然不着痕迹地看了他一眼，波澜不惊。
也好，就等小师妹从蜀门回来，马上动身吧。
韩青云想了想，似乎的确如此。
韩掌门，此事事关天刀门，我们也不好袖手旁观，我们也一同前往吧。
蓝焱麒自然在这个时候不能退缩。
也好，五师弟，那你也带上几个新进弟子，就当让他们长长见识吧。
这次我们会在外面想办法控制传送门，不过你们只有两天的时间。
穆纤尘亲上蜀门，直接就找还在禁足的阮星彤，等飞卢上仙和彩云仙子知道他们的女儿闯下大祸的时候，后悔已经晚了。
最终，阮星彤被废去了一身的修为，禁锢在蜀门之中。
而穆纤尘带着飞卢上仙亲自从雪域银乌身上获取的精血配制的解药，回到天山。
哪曾知晓，不过几日之后，就有消息传来，原本被禁锢的阮星彤，突然容貌尽毁，疯疯癫癫。
涟漪知道这件事情是谁做的，不禁大为震动，没想到，楚云流还是知道了一切。
飞卢上仙和彩云仙子虽然惋惜，不过，是女儿心术不正在先，而且这一定不是穆纤尘下的手，也对天山无可奈何。
木辰玉却突然想起了自己的表妹，曾经也是因为给涟漪下毒，之后容貌尽毁，难道她身后，竟然还有别的势力？
天山上下开始对涟漪重视了起来，甚至有些人发自内心的恐惧涟漪，连上次天山盛会那么出彩的阮星彤都能瞬间陨落，而且如此凄惨，更何况是其他人，而且，穆纤尘竟然为了她，大发雷霆，看来，天山的风向，要换了。
正文第九十七章自请下山对于阮星彤的事情，涟漪虽然心中有些不甘，但是自己毕竟没事，而阮星彤的下场，似乎惨了一些，她开始沉默，是不是在即将，真的是个不受人喜欢的人，如果自己找个地方，和娘隐居起来，是不是会更好一些。
弧月师姐。
涟漪没有想到，每次自己无聊出来漫步的时候，都会遇到弧月。
弧月清冷的点点头，看着涟漪，然后说了一句这个不关你的事情，是她不对。
然后，就潇洒的走开了。
其实，对于弧月，涟漪不知道应该用什么词语来形容，说她冷漠，但是她也曾经救过自己，说她正义，但是她却淡泊的很，似乎不在乎那些虚名，实在是个让人捉摸不透的人。
而在弧月离开之后，涟漪又遇到了韩梓松。
柳条飘飞，月色朦胧，韩梓松静静的站在那里，身影颀长，略显清瘦。
松师兄，你在啊。
涟漪恭顺的打着招呼。
其实对于阮星彤伤害了涟漪的事情，韩梓松很是气愤，甚至对阮星彤动了手，可是，知道阮星彤竟然因此毁容的时候，他也跟大家一样，都很震惊，惊讶于涟漪背后，到底还有着什么样的秘密。
自从那天，涟漪的生母来到天山之后，似乎天山的那些上仙，都对她另眼相待，尤其是赫连雪影和雨桐然，看着涟漪的时候，总是有着无限的慈爱。
她到底是谁，从哪里而来？
你没事了吧？
韩梓松知道涟漪大病初愈，应该是伤到了元气，恐怕不是短时间能够复原的。
终究，大师兄还是没有怪罪自己，没有因为自己的妨碍了他的姻缘，而迁怒于自己。
涟漪想着，看来，大师兄果然是胸怀不一般，如果换做是别人，应该会对自己怒目而视吧。
不过，她又真的觉得，阮星彤那样的人，其实配不上松师兄。
有些事情，过去了就过去了，别放在心上，好好修行。
韩梓松跟涟漪说着，一脸的云淡风轻。
涟漪不知道应该怎么接话，只好呆呆的应着是。
木辰玉这几天，心情有些烦躁，不知道为什么，心里总是有情绪，但是却没有地方宣泄，韩青云跟他谈过几次话，可是他只是应着，自己会调整的，就没有了下文。
涟漪的事情，他一直记在心里，觉得其实都是自己太过于单纯了，一直觉得，只要自己上了天山，只要涟漪在自己的身边，就可以保护好她，没有想到，从上天山那一天开始，涟漪就无休止的被欺负，而自己却什么都不能做。
早知道这样，还不如留在太师府，做一个逍遥自在的小少爷，可以一直护着涟漪。
夜凝紫最终还是离开了，毕竟，有些事情，还不适合现在就让涟漪知道，而且，现在已经有人在怀疑涟漪的身份了，她更要小心谨慎。
离开了韩梓松，涟漪不知道是怎么走回吣幽的，月儿高挂，卸下一地银色，如梦如幻，涟漪看着吣幽小院中，那银色的光晕，好像是已逝去的年华。
穆纤尘还没有睡，听到涟漪回来，就把她叫到了自己房里。
涟漪，你上山多久了？
穆纤尘开口问着。
涟漪回想着，自从离开太师府，应该已经有几个月了吧，光是做记名弟子，就是一个月的时间。
怪不得人人都感慨，时间易逝，转眼之间，自己已经来了天山这么久，而且已经经历了这么多的事情了。
这几个月，你可有什么收获？
对于涟漪上天山以来的心里，穆纤尘还没有来的及了解过。
师傅，其实，徒儿有个不情之请。
涟漪这个想法，已经想了很久了。
穆纤尘看涟漪脸色，就知道她有心事，于是问着说吧，为师听着。
涟漪看了看穆纤尘，似乎并没有平时那么冷傲的样子，反而多了一分包容。
师傅，我想知道，你和我娘，过去的事情，为什么我娘这么多年一直隐姓埋名，甚至我上天山之前，也不曾提起，她跟你是认识的？
穆纤尘知道，该来的始终是要来，于是说着有些事情，需要你修为精深一些了，才适合告诉你，现在告诉你，也不过是徒增伤感而已，不过你放心，我和你娘当年算是莫逆之交，把你交给我，她很放心。
涟漪想了想，其实，这个答案是她想到的，也是最不满意的。
奈何师傅一定有她的道理，自己只好按捺下自己的好奇心，等着机缘吧。
不过，还有一件事情，恐怕现在一定要跟师傅陈述了。
师傅，其实，有件事情，我想了很久，觉得，有必要这么做。
涟漪有些怯懦，这个让穆纤尘有些惊奇，不知道除了刚才的事情，她还会有什么问题。
你只管讲吧，心里有难以决断的事情，势必会耽误修行的。
涟漪顿了顿，似乎是深吸了一口气，然后说着师傅，你让我下山吧。
穆纤尘一愣，没有想到，涟漪竟然有这样的想法，夜凝紫下山之前，她还答应，一定会好好培养涟漪，看来，最近发生的事情，也真的是太多了。
涟漪，你不用这样。
穆纤尘说着。
可是涟漪摇了摇头，说着师傅，徒儿自知资质愚钝，从上山那天开始，就备受争议，成为你的弟子，更是三生有幸，可是为了以后不给师傅丢脸，而且不想再引起不必要的争端，还是下山去吧。
穆纤尘在涟漪的脸上，看得到一丝凄苦，一丝悲凉，和一丝不舍。
这个孩子，永远把自己的事情放在最后，实在是傻的可以。
这件事情，还是以后再说吧，眼下，还有件事情，需要你去做，上次天山考核的时候，你们通过传送门进入的那个村子，出了一些问题，你跟五师伯一起过去看看吧。
得知要再次踏足迷离之境，涟漪握了握藏在身上的相思扣，想着那个守在山村五十年的三色堇堇茹，一腔痴恋，年华皆付，一生痴守，不知能不能换来山重水复，柳暗花明。
自己还有别人的托付没有完成，确实不能就这么走掉。
师傅，我知道了，我会等着见事情结束。
涟漪说完，跟穆纤尘告退，就离开了。
看着练一离开的身影，穆纤尘想着，既然你们都觉得我这个徒儿资质堪忧，那我就让你们看看，她是怎么在我的手上，成为天山第一人的。
正文第九十八章初入迷离木辰玉见涟漪的气色已经大好，自然面露欣慰。
林家兄弟相处融洽，一路上和木辰玉侃侃而谈，韩梓松看样子也是第一次来到迷离之境，向往之情溢于言表，而司扣儿也算是故地重游，她倒是很好奇当初那个让涟漪轻松完成任务的老婆婆。
风波乍起，沉寂了快一百年的迷离之境，当初为什么会被各个门派孤立？
大病初愈的涟漪经过跋涉，脸色略显苍白，一路上司扣儿和木辰玉轮流照顾着。
韩梓松倒是没有说什么，只是时不时会凑上来，问候几声，不过，他把自己的心思埋藏的很深，深不见底。
想不到这迷离之境还挺美的。
蓝焱麒感慨着，山水俱全，阡陌交互，因为多年没有人打扰涉足，倒也安静恬然。
没有纷争，自然比没沾染鲜血。
晏子墨显然却在寓意其他。
村口的堇茹，今日却不在，只有空荡荡的牌楼，和拂面而过的清风。
涟漪本想带着司扣儿去拜访一下这位穿越了几十年的痴情人，不过却扑了空。
扣儿，婆婆今日竟然不在。
涟漪不知为何，感觉似乎堇茹是在躲着他们。
哪位婆婆？
蓝焱麒自然是不知道的。
就是我们上次进来考核的时候，这个村口一直有为老婆婆在这里的。
司扣儿见涟漪没有及时回答，但也不能落了前辈的面子，于是把问题接了过来。
哦，还是先去勘察一下，时间有限。
蓝焱麒显然不知道那个老婆婆对这些孩子有多大的吸引力。
大队人马来到村长家里时，村长还是守在自己的小院中，不过不同于上次的是，这次是悠闲自得。
那轻摇纸扇的架势，倒是让涟漪觉得他有些像五师伯晏子墨。
待晏子墨一行人跟村长说明了来意，村长却表示对此毫不知情，只是表示，上次天山那些孩子离开后，山妖没有再偷过他们的粮食，也很少出现侵扰村民，却不知已经有了别的目标了。
显然，这个山村之中，住的都是避世不出的人，多一事不如少一事，而那个通道应该是其他的原因打开的。
不过还在现在只是通往天刀门的传送门打开了，如果另外三个传送门也打开了，否则后果不堪设想。
村长，村口那个婆婆呢？
涟漪还是没有忍住，问了出来。
这个，我也不清楚，如果找她，你可以到她家里去，她就住在山脚下那个草庐里。
村长摸了摸胡须，说着。
韩梓松看了看涟漪，心想着，为什么对那个老婆婆如此执念，再看看司扣儿也似乎有些期待，其中应该有些缘故。
扣儿，上次考核，你应该上过山，对山上地形应该还算熟悉，就带我们去看看吧。
晏子墨转而向一向细心沉稳地司扣儿说着。
上次考核，涟漪没有上山，因此是不知道路线的。
师傅，我也上过山，而且一直是冲在前面的，让我带路吧。
耐不住寂寞的林中虎可是上过山的，而且回去之后还扬言瘦了一圈。
众人笑而不语，林中龙翻了个白眼，说着就凭你，上去肯定是光顾着抱怨累了，哪里用心记路了。
山风徐来，曲折回转，这里是涟漪的天山生活开始的地方，认识了陌生的婆婆，听到了那么震撼人心的爱情故事，三色堇，蝴蝶花，和正派贵公子，蹉跎年华，终至错过。
冥冥中，缘分的大掌翻云覆雨，再厉害的人，沾了情爱，都注定柔弱无比。
这是涟漪第一次上山，道道山路，不似想象中崎岖，一路野花生发，彩蝶蹁跹，没有人为留下的痕迹。
高耸的山峰直直插入云霄，云丝淡然，回溯流转，静静在山尖游荡。
薄雾没有遮蔽视线，反而使得这个山体看起来，如梦似幻。
很快就到了上次大家歇息的半山腰，那块林中虎坐过的巨石还在。
师傅，要不要休息一会啊，我这一身肉，恐怕又要掉光了。
林中虎看到这石头就有些亲切。
子墨兄，我看让大家休息一下吧，而且我看附近的地形，说不定有什么玄机，我们两个前去查探一番。
蓝焱麒看晚辈们都已经露出了倦色，面有不忍。
也好。
白色的身影和淡蓝的身影远去飘渺云间，剩下的晚辈们则留在原地休息，顺便看看附近的地貌。
如果没有记错，上次就是在这里休息的时候，突然山体整个震颤起来，好多巨石滚落，不过却都没有造成任何人受伤，都玄之又玄的避过了，这里应该有什么玄机。
司扣儿眼中一抹精光闪过，托腮分析着。
听到这句话，韩梓松看了看大家，若有所思。
没错，当时确实是大家一坐下马上就发生异象，好像有人一路都在看着我们。
林中虎也同意司扣儿的说法。
木辰玉目光沉静，低头思忖，而涟漪则因为身体还有些虚弱，只是静静地在一旁休息。
两位上仙已经去勘察了，那我们就在附近转一下吧，如果有所发现，也能节省一些时间。
林中龙提议着。
哥，你可是我亲哥啊，我走不动了啊。
林中虎又抱怨着。
正好涟漪师妹的脸色不是很好，那你和木是滴还有涟漪就在原地看看就好了，我们到附近转转。
韩梓松提议着。
司扣儿看了看一旁的苦儿，不动声色地跟着别人走了。
说来也是奇怪，自从涟漪中毒以来，韩梓松好似不像之前那样平易近人，反而让人看不清心绪。
婆婆怎么会不在呢？
等别人都走了，涟漪问了问木辰玉。
你们说的就是上次在村口坐着那个老婆婆啊？
奇怪，怎么她不在，你好像很意外，难道她没有事情做啊？
林中虎凑了过来。
也许她有别的事情吧。
木辰玉朝山下看了看，无视了林中虎，回答着涟漪。
林中虎感觉内心受到了成吨的打击，不禁哀嚎天哪，我哥怎么把我扔给你们这两个把我当空气的人啊涟漪笑了，春风拂面，阳光和煦。
木辰玉看着涟漪恬静的侧脸，忍不住嘴角微微翘起。
正文第九十九章受伤老者涟漪，你是不知道啊，这个太岁，在你昏迷不醒的日子，就像丢了魂一样，每天见到谁都不打招呼，我都不敢上前，生怕他剁了我。
林中虎见涟漪笑了，继续调节着气氛。
其实林中虎虽然憨厚，不代表他就不懂得察言观色，他总是用自己的方法把欢乐带给大家。
你再说，信不信我把你扔到山下去。
木辰玉沉着脸说着。
不过，显然，并不是认真的，反而有种心事被人说出的窘迫。
好好好，我不说，我不说，反正该说的都说完了说着，林中虎朝后面一躺，靠在巨石上闭目养神。
哎呦一声惊呼，三人愣在当场。
循着声音看了过去，他们发现，有个老伯，躺在了一个木桩旁边。
三人急忙跑了过去，发现老者须发皆白，普通的乡村农户打扮，身前还散落着一个背篓，背篓里的一些药材已经滚的遍地都是。
看来是上山采药的农户，可能不小心受伤了或者被野兽袭击了。
三人驻足，木辰玉上前探了探鼻息，还有气。
不过，木辰玉皱眉，按理说，不应该有寻常农户在这里采药，而且就算有，刚才这么多人上山，怎么没有人发现他？
心里暗暗有了主意，木辰玉没有多说，这个时候林中虎凑了上来，问道怎么样，还活着吧？
嗯。
木辰玉答着。
那我们想办法救醒他吧。
林中虎的心地倒是挺善良。
涟漪静静的跟在他们身后，也满是同情地看着躺在地上的老者，清晨的阳光斜斜地打在他花白的胡子上，有些凄凉。
老人家，醒醒，醒醒林中虎已经开始摇晃起老人了，而木辰玉始终密切注视着，并没有阻止。
哦一声低吟，老人悠悠醒转，不过很是虚弱，看着眼前突然出现的三个少年，先是一愣，而后想挣扎着坐起，无奈，身体实在用不上什么力气，一直起不来。
林中虎见状，忙上前搀扶。
老人靠着树勉强坐起之后，又朝三个人身上扫了一圈，定在涟漪身上。
不知怎么，老人眼中一抹精光闪过，没有逃过木辰玉的眼睛。
而老人扫过木辰玉时，不由得又是一怔，不过转瞬就恢复了正常，那个虚弱的模样。
孩子们，你们是天山的人吧？
天山的人，隔段时间就会来这里，不过，现在似乎不是弟子考核的时间，你们怎么会来？
老人很是用心的说着。
木辰玉没有接话，反而是林中虎和涟漪大为震动，信以为真，觉得他真的是个普通的村民。
老伯，刚才是怎么回事？
林中虎问着。
老者摇了摇头，然后说着我也不知道，刚才好像是被什么东西撞了一下。
林中虎忙不迭地问着那你看没看清攻击的是人还是什么啊？
我也没看清，本来高高兴兴地背着药篓准备往回走，突然眼前一个黑影子一闪而过，然后后脑勺被打了一下，我就什么都不知道了，醒来就看见你们了。
一切都很合理，涟漪也低声劝慰着没关系，好在没有伤及你的性命，你看，你的药材也都还在，我们帮你捡起来吧。
说着，就动手把散落满地的一些草药收拾了一番，重新放回老人的背篓。
孩子们，真是谢谢你们了，不过，我这腿脚不利索，刚才又被打昏了，一点力气都没有，现在站都站不起来了，看来一时半会也动不了，你们还有要紧事，就先走吧，我等等腿脚有些气力了，我自己走就行了。
老者很是善解人意的说着。
那怎么行，万一你这一休息，到晚上也没缓过来怎么办，再说我看这里也没有什么吃的，怎么可能有力气。
万一晚上你一个人的时候，也没有个火把什么的，有野兽出没怎么办？
林中虎看着大大咧咧，不过关心起人来，考虑的还挺周到。
是啊，我们既然发现了你，怎么能把你自己扔在这里。
涟漪也善良的附和着。
孩子，这样吧，你们留下一个人照顾我一下，然后一个人去帮我找些吃的，另外一个人现在赶紧去村子里找村长，让他想办法把我弄回去，唉，人老了就是麻烦啊。
想不到老人倒是一句话把他们都拆开了。
沉吟了一会，林中虎看涟漪和木辰玉都没有做声，于是说着看来也只能这样了。
我胖，肯定来回上山下山是太费力了，不过涟漪去找吃的，万一附近有什么危险，也不好，不如涟漪留下来照顾你，我去给你找吃的，然后辰玉下山去吧。
木辰玉没有做声，涟漪表示似乎没有别的办法，而老人则露出了一丝不易察觉的微笑。
那我们先分头行动吧。
林中虎倒是有些着急了。
算了，还是让他自己在这里吧。
木辰玉突然的一句话，让所有人愣在当场，涟漪不可置信的看着他。
你说什么？
我没听错吧？
林中虎诧异极了，老人也是眼神一变。
年轻人，既然你们还有事，那就不要管我了，唉，老喽，招人闲喽老人似乎很是受伤。
你真的是老人家吗？
木辰玉打断了他的话。
涟漪和林中虎都是一怔，看了看木辰玉，又看了看靠在树下的老人。
下次要骗人，记得把尾巴收一收。
木辰玉冷冷的说了一句，老人听了之后当时脸色一变，忙回头看自己的后面，而涟漪和林中虎也是吓了一跳。
然而什么都没有，老人的身后空空如也。
辰玉，你在说什么，这位老爷爷哪里来的尾巴啊？
涟漪很是费解。
刚刚的确没有露出来，不过我只是试探了一下，他就担心地回头看了看，可真是露出尾巴了。
迷离之境这样的地方，有几只山妖什么出没，也比较正常吧。
木辰玉冷静的分析着。
果然，老人的脸色变了，而后迅速从三个人的包围中灵活地窜了出去，身上的衣服随着跑动都掉落了，不过，看上去褪去衣服之后的老人怎么突然变成了一个小东西，而且圆滚滚的，跑得也不快，还一头撞到了树上，晕倒了正文第一百章又见堇茹木辰玉，林中虎和涟漪三人凑了过去，端详着昏睡的小山妖，一只迷你的小鹿，大概只有巴掌大小，刚才可能是慌张了，急于逃跑，竟然撞树，想想刚才那滑稽的一幕，和现在沉睡中微微煽动的鼻翼，还真是可爱呢。
涟漪忍不住，伸出手摸了一把，小山妖竟然动了，木辰玉忙抽回涟漪的手，并且拦在身前。
你是山妖吧，为什么假扮老人？
木辰玉冷冷地问着刚刚醒转的小东西你才山妖，妖你个头！
小家伙脾气还挺大的，也不跑了，炸开四个小蹄子在那里瞪着水汪汪的大眼睛。
还假扮老人骗我们，还想调虎离山，为什么要留下涟漪自己？
有什么企图？
林中虎也才反应过来。
因为她身上的气息我很熟悉啦小家伙低垂着头，不过，我不能说啦，说了，师傅会不给我东西吃的。
你说啊，你说了那个木头脸给你烤鱼哦林中虎已经给木辰玉取了别名了。
才不要，我除了晶晶果，什么都不吃。
晶晶果是什么东西？
涟漪好奇着。
你这小山妖还挺挑食林中虎玩味着。
说了我不是山妖，你才是山妖，我是灵宠，是灵宠！
三人刚想再逗弄它一下，却见它突然支棱起了耳朵，好像是听到了什么声音，然后，就朝着另一个方向跑了过去。
在它跑去的那个方向，有一个白发苍苍的老婆婆，面上没有什么表情站在那里，双手插在袖子里，头上一朵蝴蝶的簪子，栩栩如生。
涟漪认得她，她就是那个给自己相思扣，而且在这里苦守了南无风五十年的三色堇堇茹。
婆婆，你来了。
眼看着小家伙两步并作一步扎进堇茹的怀里，涟漪朝堇茹躬身施礼。
上次考核，木辰玉和林中虎也是见过堇茹的，只是不知道她的故事，也没有像是涟漪那样，和她有一段宿缘。
这次相见，反而觉得好奇。
堇茹见是那个答应帮自己寻人的少女，不过，看她有些忐忑的脸，就知道，应该是还没有什么结果。
其实这个不能怪她，毕竟五十年过去了，自己都没有等到他，而且，他的身份又是假的，让一个刚刚开始修仙的小女孩，又到哪里去找呢？
你们怎么会来此？
堇茹慢声细语，听不出情绪。
涟漪上前一步，礼貌地说着婆婆，因为这里的通道似乎被打通了，现在天刀门饱受山妖的侵袭，所以我们随着几位上仙过来看看。
堇茹听到这句话，似乎有些惊讶，通道被打开了，自己怎么不知道？
她来这里已经五十多年了，对于这里的一些事情，自然比别人要知道的多一些，不过，显然这次事情，她也是出乎意料的，而且，她也明白通道打开了对于那些修仙门派意味着什么。
这两位是你的朋友？
没有提及找人的事情，堇茹问起林中虎和木辰玉的身份。
是的，婆婆，他们都是天山的同门。
涟漪恭顺回答。
堇茹叹了口气，说着看来，你已经顺利拜入天山门下了，只是不知道，以你的资质，是哪位上仙收下了你。
涟漪仍然礼貌的说着是绛雪上仙穆纤尘。
堇茹显然很是惊讶，然后说着竟然是边荒圣女，看来，你还真是幸运。
我见你身上，似乎有其他的气息，想来这段时间应该有别的奇遇。
三人都惊讶，堇茹五十年不出迷离之境，竟然知道穆纤尘的名号，实在是让人有些惊叹。
其实堇茹虽然这些年都没有出过迷离之境，但是每过十年，天山会有一批弟子来考核，当初穆纤尘来的时候，她就已经在这里了。
一晃，几十年已经过去了，时光一去不会回，往事飘渺如烟。
南郎，惟愿逆风朔流，此情不变。
看着堇茹若有所思的表情，涟漪又说着婆婆，你怀里的小山妖，竟然还会说话，不过，他为什么想要害我们啊？
堇茹听了，有些奇怪，不过，还是告诉她这个不是山妖，这个是我养的灵宠，有灵性的，至于它想害你们，应该是误会，它就是个小调皮，喜欢捉弄人。
这个时候木辰玉把话接了过去，说着刚才它变成一个老伯，非要把涟漪单独留下，这又是什么目的，婆婆能给我们解释一下吗？
显然，他半天都没有想明白这个道理。
堇茹看了看怀里故作无辜蹭着自己的小灵宠，然后看了看涟漪，很平淡的说着孩子，你身上应该有天山雪莲吧，而且，还不是一般的雪莲，是雪莲王才对，我这灵宠，当初是雪莲的守护者。
涟漪吓了一跳，没有想到，堇茹一眼就看出了自己的秘密，而且，似乎她怀中的灵宠也是大有来历。
堇茹看了看涟漪手中的佩剑，目光中终于露出了惊奇。
这把剑，是鹤影？
没有想到，堇茹连鹤影都认识。
涟漪点了点头，没有说什么。
看来，你这孩子，造化还真不是一般。
不过，这鹤影当年在花墨湖手里，都没有认主，没想到，到了你手里，竟然认主了，真是不错。
花墨湖？
涟漪惊呼了一声。
看到涟漪的样子，堇茹知道，她应该是没有听说过这个名字。
就是万花宫的宫主，不过，现在应该退位了。
涟漪听到这个称呼的时候，突然想起了花天纵，原来，万花宫的老宫主，叫做花墨湖。
不过想想，既然堇茹有着那样的过去，那么她认识花墨湖，也没有什么可意外的。
只是涟漪都没有想到，这把鹤影，原来最初的主人不是花仙儿，而是花墨湖，而且，是到了自己手里才认主的。
婆婆，我还没有找到那个人涟漪终于还是说起了这个话题。
堇茹已经想到了，不悲不喜，也没有什么明显的表情，只是淡然的面对，静静的站在那里，看着眼前的三个少年少女。
多好的年纪啊，青葱的岁月，刚刚开始。
堇茹不无感慨，可是，南郎，你在哪里？
正文第一百零一章发现端倪最终堇茹并没有多做停留，只是让涟漪三人好自为之，便带着那个小东西离开了。
临走的时候，堇茹告诉涟漪，那个小东西叫做须鹿。
林中虎刚想躺下休息一下，就听哎呦一声，马上翻了起来。
可是看了看涟漪和木辰玉，两个人也都是面面相觑，很明显刚刚不是他们两个发出的声音。
不要找了，是我哦小须鹿从涟漪的身后溜了出来，看起来生龙活虎，精神奕奕。
你，你不是走了嘛？
林中虎吃惊的说着。
婆婆让我回来帮帮你们。
小须鹿一副不可一世的口气，那小小的样子，还学着山妖张牙舞爪，有点，呃，不伦不类。
涟漪被它滑稽的样子逗笑了。
你还笑，你知道吗，我跟着你，可是你的福气，很多人想求我，我都未必看得上。
小须鹿高高扬起头颅，两撇小胡须跟着飞扬。
好好好，不笑你了。
不过，我可没有求你跟着我哦还不是因为你笨，总被人算计，如果有我跟着你，你就百毒不侵了。
小须鹿只是粗略地说了一下，一副不知天高地厚的样子，不过，看着那小家伙洋洋得意的嘴脸，还挺好玩的。
不过，这次我们来这里，可没有什么毒哦，你最好还是不要出来，小心山妖出来把你吃了。
林中虎吓唬着小须鹿。
它们有那个胆子吗？
小须鹿突然正色，弄得木辰玉目光一聚，一开始遇到它的时候，就觉得它不简单，不过，到底有什么来头，他始终不得而知。
我们可不想照顾累赘。
木辰玉突然阴沉地看向小须鹿，小须鹿看着木辰玉，往后退了一下，心想着，这个面无表情的家伙怎么每次都和自己做对。
我才不是累赘，你以为婆婆为什么让涟漪带上我，这里又没有晶晶果，我又不是来散心的。
你的意思，你能做点什么证明你不是累赘？
木辰玉循循善诱。
当然，我好歹也是堂堂的差点说出来了，小须鹿一个激灵，看着木辰玉玩味地表情，探究的眼睛，感觉自己都快成透明的了，看什么看，我好歹也是堂堂的灵宠，怎么能是那些山妖能比的。
恩，确实比不了，山妖怎么会自己撞到树上晕倒呢林中虎凑了上来，挖苦着小须鹿。
初见时，自称比山妖等级高出好多的小须鹿，可是自己装在树上昏过去的，现在还跟这三个目击者吹嘘，也难怪林中虎不买账。
好了好了，别这么说了，也许它在某些方面确实有过人之处，只不过方向感不太好。
涟漪打着圆场。
小须鹿听着前半句话还挺受用的，听到后面，就不是滋味了。
看来，不给你们显露显露，你们是不知道本宠的厉害。
林中虎差点喷了出来，本宠，亏它说的出来。
木辰玉眼睛忽明忽暗，没有说什么，涟漪不置可否，以为小须鹿不过是在调皮而已，并没有放在心上。
小须鹿见涟漪满脸不信，不由得有些郁闷，嚷嚷着都让开，让你们看看我的本事。
此时的小须鹿，却少了一点调皮，多了一分王者之气，木辰玉不禁凝眸而视，看来，这个小家伙，果然有秘密。
一个小小的光团随着小须鹿嘴巴微张，悄然出现，光团内好像又烟雾流转。
涟漪一惊，没想到小须鹿竟然真的有两下子，而林中虎赶紧凑上来看热闹。
光团越来越大，逐渐比小须鹿还要大一圈，这时，小须鹿突然跃入光团之内，这个光团突然发出耀眼的光芒，同时道道光芒四射而去，随着光芒四散，光球不停原地旋转，如梦如幻。
在经历了片刻的旋转之后，光团突然开始前行，绕着山路盘旋而上。
跟上。
木辰玉说了一句话，扶起苦儿，跟了上去。
等等我啊本来打算好好休息的林中虎不得不吃力地跟了上来。
这个方向，跟刚刚晏子墨他们去探寻的方向却是相反的，左拐右拐之后，竟然闪现出一个山洞。
洞内幽深阴暗，没有一丝光亮，看不清里面到底有什么。
光团停了下来，忽的幻灭，小须鹿缓缓飘下，落在涟漪的肩头。
这里，应该有个出口，之前是没有的。
没想到，小须鹿竟然还有这个本事，一下子就找到了被打开的传送门。
不过，木辰玉三人不敢全信，毕竟，当初这个小笨蛋一头撞在树上的场景太过记忆犹新。
你确定？
林中虎还是把自己的担心说了出来。
我当然确定，不信你进去看看就知道了。
小须鹿昂着头，满是得意。
虎子，等等吧，等几位上仙他们回来再说。
木辰玉拦下了不信邪的林中虎。
这个山洞究竟有多深，通向哪里，没人知道，甚至之前都没有人发现，肯定有问题。
这里为什么叫迷离之境？
涟漪见小须鹿果然有两下子，想着询问出一点线索。
这里几百年前曾经是一片世外桃源，不过，现在是被遗弃的地方。
小须鹿难得的认真。
什么意思？
涟漪不解。
几百年前，这里仙侠汇聚，有很多奇珍异兽，后来，因为一场浩劫，这里几乎被夷为平地，得道之人纷纷远走，这才有了现在的玉皇阁，而这里也渐渐被人遗忘，只有极少数世代在这里扎根的百姓不舍离去，坚守在这里。
各大门派为了保护这里的百姓，设下封印，在这里的山妖，力量会受到限制，伤不了人，可是一旦离开这个地方，就可能为祸一方。
不过，他们将所有通向外面的传送门也都封印了，这里真正成了无人问津的迷离之地。
你才多大，怎么知道这么多？
涟漪不禁对这个小须鹿更加好奇。
当年那场浩劫，我也经历了，你觉得我有多大？
这个答案，将三人都震在当场。
正文第一百零二章封印出口相思绕，也不过如此，没想到竟然有人破解了。
紫衣人语气中不无讽刺。
怎么，你很开心？
叶无双也想不通，为什么这相思绕的毒，涟漪竟然能解，可是这更坚定了他要把女儿带回来的决心，没想到，自己的女儿不但得到了天山雪莲，竟然身体也是如此神奇，竟然连相思绕都轻易化解了。
只是提醒你，做事掌握个分寸，不管她是不是你女儿，你已经提前跟天山杠上了。
前些年你在背后的那些小动作，主上假装不知道，不代表你就能为所欲为，你好自为之。
紫色一闪，人已经远了。
不过是主上身边的一条狗，也敢在我这里拿乔。
叶无双愤恨着。
不过，他的眼中却充满了欲望，他的女儿，如此优秀，让人不关注都不行。
至于天山的人一直否认涟漪是自己的女儿，他一概不往心里去，这么脱俗的女儿，他要定了。
主上，看来，他还会有所行动。
紫衣人已经回到了山洞。
有意思，我倒想看看，他还有什么花样，能在我眼皮子底下翻出多大的浪。
山洞中的声音一如既往的阴沉。
主上，天刀门的人已经去天山了，似乎对我们的行动有所察觉。
快一百年了，也该让他们见见光了。
山洞中的声音，似乎别有深意。
主上的意思？
不急于一时，让他们暂时停手，来日方长。
一百年我都等了，再等等又何妨。
是。
晏子墨一行人过了段时间才回来，没有什么收获，被守在那里的林中虎带到山洞前，而林中龙和蓝焱麒他们也终于回来了。
这里似乎有些蹊跷。
蓝焱麒断言。
不错，应该是这里。
不过，进入山洞之后，却不知会面临什么。
晏子墨说着。
天色已晚，不如原地休息吧，明日一早，养精蓄锐探上一探。
蓝焱麒看着这些露出疲态的后辈们，说了自己的想法。
月明星稀，死寂无声。
涟漪，你们是怎么找到这里的？
韩梓松对这个其实很是好奇，憋了一下午，终于忍不住了。
他这一问，林中龙和司扣儿也凑了过来。
是小须鹿找到的。
韩梓松语塞，这个灵宠，自己听韩青云提起过，如果没有机缘，是一定得不到的，比剑阁中的剑还要难能可贵。
五师伯，一百年前，这里发生了什么？
苦儿见韩梓松有些失落，转移了话题。
晏子墨拨了拨篝火，没有回答，而是看向蓝焱麒。
蓝焱麒知道他的意思，于是替他回答着自古人心不足蛇吞象，一百年前，出现了一个有野心的人，想要统一仙界，号令天下，而这里曾经是高手隐居之地。
后来，那个有野心的人不知从哪里学来的控制山妖的方法，将这里原本与世无争的山妖收为己用，铲除异己，生灵涂炭。
后来合几大派之力才终于将其剿灭，然而部分山妖魔性已成，武林中人又不想错杀一千，于是无奈之下放弃了这里，设下了结界，凡是在这里的山妖，力量都会受到限制，根本不足以伤人，这里却再也不是世外桃源了。
因而，这里通向当初五个地方的传送门都被封锁废弃，真正成为了一片迷离。
那个人是谁啊？
林中虎的好奇心被激活了。
你还是不要知道的好。
淳于越似笑非笑，邪魅的样子，惊得林中虎咽了咽口水，直觉自己又问了什么不该问的。
这个世界，毕竟像我们这样的窥得修仙门道的微乎其微，大多数只是强身健体，如是而已，故而，一定要防止这些山妖四处流窜。
这次还好是天刀门，如果是普通的门派，恐怕已经血流成河了。
蓝焱麒说着问题的严重性。
是啊，毕竟，修仙之人凤毛麟角，如今的仙侠江湖，虽然仙的地位更高一级，不过，大多数终其一生也不过是个侠而已。
如果放任这些山妖为祸，那苦的，不知是谁了。
入夜，一夜酣眠，有晏子墨和蓝焱麒的结界，外界的纷扰都被攘除在外。
清晨的第一缕阳光斜斜的透了过来，乳白色的雾气在山谷间浮动，疏影横斜，几道柔虹遥遥挂在天边。
整装了一下，清点了一下人数，一行人决定入洞。
幽深，空旷，暗无天日，这是涟漪入洞之后的感觉，木辰玉始终走在涟漪前面，为她开路，而韩梓松则静静跟在涟漪后面，若有所思。
当然，昨晚睡的格外香甜的小须鹿走在最前面。
不知道堇茹到底让它来干什么，除了帮忙找到出口，它就一直在睡觉。
不过听晏子墨说，他之前并没有听说过有须鹿守护天山雪莲的传说，这个要回去问问掌门师兄了。
怀揣着诸多疑惑，涟漪看着小须鹿一蹦一跳的在前门带路，左拐右拐。
不知拐了多少次之后，终于来到了山中腹地，看样子，这个山洞竟然别有洞天，里面竟然这么开阔，有独立的小河缓缓而过，不知从哪来，又要流到哪里去，河边有片片野花，叫不上名字，不过看上去好看极了。
真是不知道，山洞中的光线又是从哪里映射进来，总之就是光亮无比。
一个传送门就那样出现在大家眼前，透过传送门，好像还能看到天刀门所在的天刀峰的一草一木。
真的是这里，真是太神奇了。
蓝焱麒不禁惊叹。
不过，大家来的目的可不是要看这个山洞，而是要封印出口。
子墨兄，以我们三人之力，应该可以封印这个出口吧。
蓝焱麒征求着晏子墨的意见。
他说的三人，自然还包括淳于越。
至于那些小辈，修炼时间还短，而且，很难跟他们保持同步，所以，忽略不计。
试试吧，既然我们来就是为了它，就直接出手吧。
晏子墨笑了笑，既然找到了目标，那么一切就都好办了。
几个小辈退到一边，三位上仙开始运功，然后就打算封印出口。
慢着！
正在这时，谁都没有想到，是小须鹿冲了出来，拦下了三人。
正文第一百零三章灵丹妙药怎么回事？
看着突然冲出来的小须鹿，晏子墨微微皱起了眉头。
涟漪赶紧冲了上来，抱起了小须鹿，说着你怎么了？
没看到几位上仙要封印出口吗？
晏子墨也是一脸的疑惑，这个小家伙出现的时候，他就觉得它应该不是普通的东西，既然能找到这个出口，而且，这个时候，还敢公然挡在自己面前。
没有我，谁也封印不上这个出口。
小须鹿却严肃的说着。
这句话说的让晏子墨和蓝焱麒淳于越三位上仙，都是一愣，而司扣儿若有所思的看了看它，然后娉娉袅袅走来，蹲下身去，问着难道，这个出口是你打开的？
当然不是小须鹿着急了，这种事情，怎么能怪在它的头上。
那为什么没有你，这个出口封印不上？
木辰玉显然也想知道。
小须鹿看了看周围这些人，然后往涟漪的怀里缩了缩，说着没有我的血，这个出口是封印不上的。
晏子墨和蓝焱麒以及淳于越听了之后脸色大变，它的血，难道它是真是想不到，那东西的幼体，竟然这么萌，而且这么调皮。
哦，那你不早说。
涟漪捅了捅小须鹿的脑袋，满脸的宠溺。
最终，小须鹿口中吐出一滴精血，然后在小须鹿的精血配合之下，三位上仙再次发功，终于将出口封印住了。
大功告成，大家互相看看，终于松了一口气。
小须鹿把大家带出来之后，就跟涟漪告别，回去找堇茹去了，而剩下的人，则按照原路，返回了天山。
蓝焱麒和淳于越因为还有使命，所以很快就带着林中龙回天刀门复命去了，剩下晏子墨，被韩青云请到了内室。
听闻小须鹿的出现，韩青云和赫连雪影都满是惊奇，没有想到，原本以为已经灭绝的东西，竟然还存在。
看来，迷离之境，有很多未解之谜，还需要他们去开启。
涟漪临走都没有再见到堇茹，心中却始终记挂着堇茹交代自己的事情，握了握怀中的相思扣，很是着急，不知道自己什么时候，才能找到那位南无风前辈，让堇茹和情郎能够早日团聚。
天阶夜色，清凉如秋，涟漪踩在荷塘的小径上，回忆着自己来天山的点滴，听取蛙鸣几许，空付一腔惆怅，不知谁人理解。
反正自己也不知道，自己该何去何从。
涟漪，你在这里干什么？
穆纤尘的声音，在寂寥的夜里，显得清澈神秘。
涟漪回过头，看着月色下，师傅柔顺的青丝镀上纤白的月光，好像是月中仙子。
当初自己为了留在天山，夜上雪上，就是为了能够感动师傅，成为她的徒弟，及至成为她得到首徒，还在憧憬自己以后一定要好好努力，可是近日发生的一切，让她不得不反思，她就算修仙，又能改变什么？
过分平庸的资质，就算得到了天山雪莲，也不过是怀璧其罪，让她的修仙之途，更加遥不知期。
师傅，我涟漪不知道该怎么形容自己的心情，杂乱无章，毫无头绪。
穆纤尘看了看她，说了一句你跟我来。
看着师傅的背影，涟漪迟疑了一下，就跟了上去。
进了穆纤尘的房间，涟漪看了看正襟危坐的穆纤尘，和放在她旁边的一个小葫芦。
穆纤尘把手放在葫芦上，对涟漪说涟漪，从今天开始，每十天你都要吃一颗这里面的丹药，直到一年以后。
涟漪仔细打量着穆纤尘手中的紫玉葫芦，大概能有十寸高低，外观精美，只是不知道里面装的是什么丹药，为什么要让自己吃一年。
师傅，这是何物？
涟漪问着。
穆纤尘叹了口气，说着这个你不需要多问，以后每隔十天，我会给你一颗丹药，你好好修炼，不要让为师失望。
说完，穆纤尘打开葫芦，从里面倒出了一颗淡红色的丹药，能有小指肚大小，放在涟漪手里，然后说着吃了它。
涟漪知道，穆纤尘一定不会害自己，于是恭敬地将丹药放在嘴里，丹药入嘴的时候，就传来一阵清香，等丹药被涟漪吞下去，涟漪只觉得浑身有一股凉气在游走，跟自己那天得到天山雪莲的时候那股暖流不同，这个并不会显得灼燥，反而通体舒畅。
当时涟漪就觉得，自己体内的真气，似乎在自行流转，按照之前师傅说过的经脉走向，不停游走。
记住，这一年的时间，我不会允许你再踏出吣幽一步，不管谁来，我也不会让你们见面。
一年的时间，我会让你脱胎换骨。
看着穆纤尘的眼神，涟漪知道，她是认真的。
自己何德何能，得到了天山雪莲，现在师傅竟然还想通过这样的方式，来改造自己的根骨。
师傅，我涟漪感动的无以复加，不知道应该说些什么。
什么都不用说，只要你好好修炼，就是对我和你娘的报答。
对，还有娘，娘亲临走的时候，还叮嘱自己要跟着师傅好好修炼，自己怎么可以半途而废。
不知道是药性太强，还是涟漪资质欠佳，丹药入腹一阵之后，刚才的舒适感渐渐淡去，她额头上开始沁出细密的汗珠。
师傅，我有些难受。
涟漪有气无力的说着。
看着涟漪的样子，穆纤尘赶紧抓起了她的手腕，片刻，她就惊呆了。
怪不得，她早就觉得，如果涟漪真的是夜凝紫和龙夜离的孩子，为什么会如此资质平平，原来她体内还有封印！
只是这封印是谁下的？
又是为了什么？
她没有去想太多，用自己的功力，帮助涟漪炼化了在体内没有办法完全吸收的丹药精华。
一股青烟从涟漪头顶升起，涟漪整个人顿时精神了很多。
穆纤尘看着神采奕奕的涟漪，自己心里想着涟漪，看来，你要与天一争了。
一年，只需要一年，为师要让你在所有的师兄师姐面前证明他们当初是错的。
正文第一百零四章一年之期少年不识愁滋味，梦里秋风，帘外桃花醉。
乱花渐欲催人泪，红颜一梦，归雁成双对。
涟漪被穆纤尘禁在后山，从此日夜修炼，不问世事。
木辰玉和凤小小都试图偷偷溜入后山，但是，穆纤尘在那里设下了结界，他们根本没有办法靠近。
山中日月，木辰玉除了和师兄弟们在一起切磋武功，就是独自在深夜于幽林中徘徊。
涟漪已经闭关两个个多月，现在应该已经小有所成了吧。
韩青云并没有要求多严格，但是他自己总是加重自己的负荷。
大丈夫当自食其力，自强不息。
韩青云对木辰玉这种过分的刻苦，并没有反对，相反，他倒是能够理解这个少年内心深处的偏执和抱负。
天辰剑在木辰玉的手中，再合适不过。
林中虎自从跟在鹿泯仇身边，性子收敛了一些，不过身材的原因，确实限制他学剑的速度，反应不是很灵敏，不过好在他天生乐天派，并不为天下第一，只是多一份守护苍生的能力。
鹿泯仇对林中虎的性子其实比较喜欢，虽然总是冷着脸，不过，也不会苛责。
韩梓松倒是对自己要求颇高，只有几位上仙有时间，就会缠着他们指点自己。
韩青云的事物繁忙，当然没有太多的时间亲自教导。
不过，赫连雪影却发现，韩梓松有空闲的时候，时而会对月长叹，时而会到后山的林中漫步，还会经常看着后山穆纤尘设下禁制的地方观望。
难道，他也对那个夜涟漪动情？
不行，虽然夜涟漪也算是名门之后，但是毕竟她的生母夜凝紫，之前不过是丫鬟，怎么可以配得上自己的儿子。
赫连雪影想着，看来又要张罗他的亲事了。
而自从韩梓松退亲以后，木辰玉也发现，似乎韩梓松对涟漪，也有着不同寻常的情结，之前他有婚约在身，但是他现在可是自由人了，所以，更加刻苦练习。
对此，韩青云在欣慰之余，固然心存疑惑。
师兄，小师妹他们闭关两个月有余，也不知怎么样了。
想来倒是让人颇为惦记。
雨桐然静坐在下首，对穆纤尘和涟漪有些惦念。
自从知道涟漪是夜凝紫的女儿之后，她就把当年对夜凝紫的依恋，都加诸在了涟漪身上。
是啊，小师妹刚刚出关不久，就再次闭关，应该是为了她那个资质平庸的徒弟吧。
鹿泯仇正襟危坐，冷静地分析着。
韩青云面带春风，微微含笑，不置可否。
师兄，你倒是说句话啊？
不说小师妹，就是她那个徒弟，也不过刚刚入门，什么都不会，闭的是哪门子的关啊？
鹿泯仇还是不改着急的性子。
五师弟，夜涟漪跟你有一段渊源，相信，你应该对她也会有所关注，不知你意下如何？
韩青云没有回答，反而问向悠闲自得的晏子墨。
师兄，这可是你让我说的，可别说我狂妄。
天山的名声在外，相信应该不至于有那么多不长眼睛的硬往上撞，至于小师妹，虽然久不问江湖事，那又如何？
这些年我们都身处江湖之中，又岂是事事关心呢？
我们都已经是这样的身份了，何必杞人忧天，夜涟漪吗，自有她自己的命运，既然能得到天山雪莲之王，又能让鹤影神剑认主，想来，以后造化不凡。
晏子墨倒是不以为然。
五师兄，我知道你不拘小节，也天不怕地不怕，可是，毕竟花凝紫鹿泯仇说了一半，没有说下去。
六师弟，花凝紫十多年前已经死了，所以涟漪跟瑶池和万花宫都没有任何关系，这个，大家都知道。
晏子墨似乎有自己的打算。
是啊，该来的总是要来，这个孩子，总有一天要面对那两个地方的人，还不如早早让她习惯，遮遮掩掩，反而让人生疑。
等天下都只认可她小师妹的唯一弟子的身份，她的身份，自然就不会有人过多联想了。
莫如晦也同意晏子墨的看法。
而且现在花姐姐已经离开天山了，有些事情自己的事情去办，在这段时间，也希望各位师兄守口如瓶。
雨桐然说了自己的想法。
合该如此。
既然夜涟漪已经是小师妹的亲传弟子，那也是我们天山下一代的希望，我们要尽一切能力保护好她。
韩青云一锤定音。
不过，掌门师兄，你那个徒弟，似乎过于用功，心事过重，每天除了练功还是练功，似是有什么心结啊。
莫如晦话锋一转，提到了钟子阴。
韩青云笑而不语，显然，对于这件事情，他已经知道了。
而此时的木辰玉，独自在幽林之中挥汗如雨，修习着韩青云教给他的剑法。
飞沙走石，落瓣漫天，他好像不知不知疲倦，一遍又一遍。
不过此时的他，已经不再只为风光而修仙，晏子墨说的对，一个因为想要风光而修仙的人，是注定没有办法保护自己想要保护的人的。
想想中京庙会初遇涟漪，那样干净澄澈的眸子，再也拔不出来。
要为了自己爱，爱自己的人，好好活下去。
楚云流隐去身形，看着独自挥汗的木辰玉，并没有现身，闪身离去。
他也有段时间没有见到涟漪了，不过，既然是绛雪上仙亲自栽培，想来那个丫头也能有些成就，希望一年之期到的时候，她能让自己刮目相看。
楚云流上次离开的时候，交给了涟漪一块玉牌，让她随时都可以反悔，自己就来带她走。
不过现在看来，一切都要从长计议了。
山村初见，那个无助的少女，眼下竟然成为了仙界四大美女的弟子，而且还跟着师傅闭关，这个应该也算是苦尽甘来吧。
不过，他们说的涟漪的娘，似乎也有着不同寻常的身份，到底十几年前，发生了什么？
那个人，又是不是亲自策划参与了什么？
正文第一百零五章女娲传人蜀门阮星彤因为暗害涟漪，已经自食其果，被楚云流暗中动手毁容，变得疯疯癫癫，飞卢上仙和彩云仙子虽然伤心不已，但是深知是女儿咎由自取，与人无尤。
涟漪已经闭关半年了，这半年的时间，始终被穆纤尘关在后山，日日练功，每隔十日便会服食一颗不知名的丹药，现在功力也算是突飞猛进，初见风骨。
之前，涟漪耍的得心应手的是雪舞剑法，不过，师傅曾经说过，不到万不得已，不允许她施展，反倒是穆纤尘的剑法青烟剑法，涟漪始终不得要领，不过这段时间，也算是初窥门径，小有所成。
穆纤尘看着现在涟漪的资质，也算是有了质的飞跃，发自内心的高兴。
天下风云，变幻莫测，很多事情，开始的没有来由，休止的苍凉无比，即使是逆天而行，又能如何？
好不容易夜凝紫在那次浩劫中活了下来，还孕育了这么乖巧的女儿，她自然会为凝紫好好照顾。
至于涟漪身上那道封印，穆纤尘曾经研究过，神圣不邪恶，而且，似乎很是奇特，力量强大，不知道是谁当初设下的。
半年的时间，于修仙之人，不过时弹丸之间，白驹过隙。
木辰玉已经由当初的翩翩少年郎，蜕变成了一个英气的天山高手，冲云剑法，和天辰剑本身的天辰剑法，都已经耍的有声有色，这个让韩青云很是欣慰，让其他上仙也都羡慕不已。
韩梓松还是老样子，喜欢月下漫步，在当初他教授涟漪法诀的树林，在他记忆中，一切放佛还是昨天，依稀可见，不知道她现在过得如何。
司扣儿因为身份比较特殊，既是司家后人，同时还有一股神秘的力量，这半年来，也深受雨桐然的器重，修为也算是更上一层楼。
当初活得冰凤剑的冷千芷，自然不甘于人后，始终在偷偷练功，当初天山盛会，自己竟然被司扣儿打败，实在是让她难消心头之恨，云霞上仙曾经来看过她一次，不过，对她的修为，似乎不甚满意。
这更加让她有些抓狂，没有想到，连自己的先人，都觉得自己技不如人。
几位师姐中，秦东儿本来就是她的表姐，所以，关系自然走得近一些，而叶南栖虽然没有什么显赫的出身，但是平日因为跟秦东儿也算是形影不离，所以，跟冷千芷也算是关系要好。
只有赫连雪影最得意的弟子弧月，似乎很少跟他们有任何的交集，就算是碰到了，也只是微微颔首，就那样擦身而过。
为此，冷千芷曾经闷闷不乐，励志要超越弧月，不过她其实自己心里也明白，自己和弧月之间，其实有着不小的差距。
光是弧月和她手中的灵犀的契合度，就已经远远的超过了她手中的冰凤。
修仙之人，尤其是像他们这样的剑修门派，如果不能好好的驾驭自己的佩剑，那么就等于被控制了一半的实力，当然，那是说像他们这样的初级入门者，真正的得道高人，已经脱离了这些束缚，即使没有仙剑，照样修为强横。
东海以东，东极之地，是神秘门派娲皇殿所在。
长老龙夜离上次从天山回来之后，就经常站在殿门望着天山的方向。
白若鹜已经查到了夜凝紫现在就在中京，不过，似乎太师府中还有另外的一个高人守护，所以他不得近前。
似乎前段时间，她还出现在天山，好像是涟漪出了事情，而且，是蜀门的阮星彤下了相思绕的毒。
当时他就想直接冲过去，去看看自己的女儿，可是被娲皇殿的主人拦住了。
娲皇殿的主人说过，涟漪命中注定有此劫难，并不会因此丧命，甚至会因祸得福。
他不知道是什么意思，不过，对于殿主的话，他深信不疑。
长老，殿主让你过去一趟。
一个红衣侍者轻轻在他身后，对着他躬身说着。
龙夜离转过头，朝内殿走去。
那里，是娲皇殿主平日练功休息的地方。
殿主，你找我。
龙夜离恭敬的站在大殿之上。
而坐在上位的，如果没有看错的话，应该是一个青年，应该不过二十多岁的样子，长袍加身，上面都是一些奇怪的图腾，他的眉眼说不出的俊逸，看上去就像是九天仙君，正而不邪，他的身后，是巨大的女娲娘娘的金身。
难道这二十岁出头的青年，竟然就是娲皇殿的主人？
连龙夜离这样，纵横仙界多年的高手，都愿意尊称他一声殿主？
果然，上位的那个青年，微微启齿，说话的声音好听极了不错，长老，眼下三界异动，似乎不太太平，不知道你有什么高见。
龙夜离不知道殿主指的是什么，不禁拱手问着不知殿主指的是什么事情？
青年殿主面无表情的说着之前迷离之境的出口曾经被打开过，好在上古神兽坐镇，封印了出口，不过不出一年，可能还会有一场浩劫。
龙夜离听得胆战心惊，因为他知道，现在通向迷离之境唯一的入口，就在天山，自己的女儿还在那里，这可怎么办？
长老，可是担心那个女子？
殿主语气中不辨悲喜。
龙夜离默认，没有反驳。
放心，她不会那么短命，如果以后有难，我自会出手相救。
龙夜离听到殿主这话，有些云里雾里，难道，殿主竟然和自己的女儿，也有什么瓜葛？
而且，听他的意思，似乎涟漪以后还会有难。
殿主，以我之见，娲皇殿已经久不问世事，但是毕竟女娲娘娘当年丰功伟绩，不可毁于一旦，必要时候，娲皇殿应该出手，对三界也算是伸以援手。
龙夜离慢条斯理的说着。
青年并没有反驳，而是说着既然你也有此意，那么就等那一天到来吧。
龙夜离退了出去，青年独自坐在殿中，口中却在喃喃自语丫头，不知道以后见面，你还记不记得哥哥。
正文第一百零六章月夜长谈孤灯残月，夜凝紫身在太师府中，想着天山的女儿，不知道心里是何滋味。
上次一别，半年的时间已过，鹤影认主，这个对涟漪来说是好事，可是，随着时间推移，涟漪离二十岁也渐渐接近，不知道那个时候，奇迹会不会出现。
残月微光，洒在窗棂，星光密集，扰乱了夜空的秩序。
木欢睿的深情，她接受不起，龙大哥，凝紫此生，不知何时能与你重聚。
你应该清楚你在那个人心中的分量，这些年，寻访你们的不只是我，还有当初在天山，穆纤尘曾经那样的跟自己诉说，那个人，还依然恋慕着自己，甚至已经知道了涟漪的身世。
可是，自己终究没有勇气，已经躲了这么多年，如果真的贸然跟他相认，不知道给涟漪带来的是怎样的灾难。
二十岁，只要涟漪撑过二十岁，龙大哥，请你再等等我。
纤尘，别说了，事情都已经过去了。
当时的夜凝紫抗拒着。
你自己心里清楚，有些人，有些事，是过不去的，那个人对你的心思，多年未歇，你失踪了多久，他就落寞了多久，如果你再不出现，恐怕穆纤尘似乎也是有某种担忧。
该来的总会要来，不过我能做的就是顺其自然，从容面对。
人生能有几个十几年，也许，他也该放下了，纤尘，难道你也在执念？
夜凝紫说这些话的时候，其实心在滴血。
不是她不想跟龙夜离相认，而是有她自己的苦衷。
我穆纤尘决定的事情，谁也更改不了。
唉，夜凝紫幽幽一叹，落寞而哀伤，奈何造化弄人，师姐故去，如今只剩你我，你又何苦对眼前人视而不见。
那个是我自己的事情，飞花落，残情堕，雪莲陨，故人陌。
有些事情，不是一定要有结局的。
那一抹纯白的背影，却怎么也掩不住穆纤尘无尽的惆怅。
长身离开，留下夜凝紫在风中独立。
十几年的时间，天下已经不是从前的天下，而那个人，又是否痴心不变。
山村中十余年，除了跟涟漪相处，心中亦是常常思念记忆中那个人，出击心底的柔软。
只是，时间的长河始终不会停歇，纵使妾心不移，郎心不改，他们之间已经遗留下太多的空白，该如何去填充？
师傅，为什么我娘不让我跟别人提及她的名字？
娘的仇家很多吗？
涟漪对夜凝紫的过去很好奇。
你娘那样的人，主动与人结仇倒是不会，不过难保没有别人心生嫉妒。
不是每个人都安于现状的，匹夫无罪，怀璧其罪，天下不是你想得那么简单，如果你想讲道理，你就要有讲道理的实力。
穆纤尘看了看涟漪，手中的九纹玉笛轻扬。
那你和我娘是怎么认识的啊？
这一点是涟漪一直都很好奇的。
这个，你不必知道。
那为什么师傅之前以为我娘已经死了？
十几年前，我们出了一些变故，你娘遁形于江湖，很多人试图找过，不过没有找到，总之一言难尽。
自古红颜多薄命，多说无益。
从穆纤尘的口中，涟漪难得地听得出一丝缅怀和沉痛。
是因为当初得罪了冷心阁的人吗？
可是半年前他们也出现了，没那么厉害啊。
涟漪见今天穆纤尘似乎心情不错，就索性多问了几句。
是，也不是，总之一言难尽，也是在那个时候，我们遇到了钟雨晴，然后，为了让她帮忙，我押上了自己的九纹玉笛，没有想到，你娘后来又去找过她一次。
穆纤尘想起那个外表虽然有些冷酷，但是其实内心醉心于医术的善良女子，不免有些愧疚。
涟漪想起了已经很久不见的叶归期，不知道她在神医谷中生活的怎么样，自从穆纤尘回来之后，从来没有跟她提起神医谷的事情，她也不敢多问。
不过，知道钟雨晴终究是因为师傅和娘的原因，而被冷心阁的人追杀，害的叶归期小小年纪就沦为孤儿，她终究心里不太舒服。
那我爹到底是谁呢？
涟漪终究还是问出了这个问题。
她在山村的时候，其实就已经问过夜凝紫，不过，夜凝紫除了哭，没有给她任何答案，所以她不再敢问。
现在，在天山上，显然穆纤尘对于娘的过去是极为了解的，也许她会有答案也说不定。
不过，让她失望的是，穆纤尘显然没有想告诉她的意思。
有些事情，不是你现在能明白的，还是不要问了。
哦，知道了，师傅。
涟漪垂着头，看了看自己手中的鹤影，突然想起来，在迷离之境，堇茹提过的鹤影的来历。
师傅，迷离之境中那个婆婆曾经告诉我，这把鹤影，当初是万花宫老宫主的佩剑，后来传给了瑶池的夫人花仙儿，瑶池是个什么地方啊？
穆纤尘看着她，抚摸了她的头说着是个很美的地方，有无数盛开的雪莲，有天下最纯洁的雪，有莹透光洁的冰湖，如果看过了你就会知道，那里是仙境一般的地方。
那里终年积雪，不染凡尘，如果不是地势相对偏远，而且招收弟子严格，恐怕门下之人都能遍布江湖了，不过可惜，竟然一朝灭门，无一生还。
涟漪听到这里，也很是惋惜，心里却对瑶池有了个影子。
人外有人，天外有天，天山虽然久负盛名，但是物极必反，盛极必衰，如果没有出类拔萃的接班人，终将没落，所以现在天山招收弟子也是十分严格你还小，不用强出头去做什么侠女少侠，出名不必趁早，低调一些对你有好处。
弟子知道了。
风过无痕，穆纤尘看着天边，好像看到曾经最好的姐姐，完美的笑脸。
曾经，那个人是三界最美的传说，一颦一笑，都可以魅惑众生，被发现死在血泊里的时候，脸却已经被刮花，实在是令人发指。
仙儿姐姐，还好你在天之灵保佑，凝紫还活着。
正文第一百零七次父子对峙悠悠风云起，剑过无声，云海穿行，楚云流漫无目的，离开天山之后，不知该去哪里。
无意间，来到当初遇到涟漪那个山村，当初的痕迹已经不在，毕竟，是他亲自下令屠了这个村子，现在想想，自己也算是冲冠一怒为红颜了吧。
潺潺溪水，缱绻而过，涟漪当初坠河的地方，几只破旧的木桶放在那里，满是灰尘，显然，自从屠村之后，这里已经久没有人居住了。
想不到当初自己无意中救起的少女，竟然先是手中有娲皇殿的珠子，而后在中京火刑中，又能让女娲流泪，而且先后为了她，竟然碎了两颗珠子。
或许别人不知道，不过，他确定她一定跟那个人有一定的关系。
虽然不知道为什么他会愿意守护她，不过，她身上一定有不为人知的秘密。
云娆娆的事情属于意外，谁让那个草包千金总是在找涟漪的麻烦，不过，太师府那个神秘人，还真的是不好对付，竟然自己都没有办法进入，只能射箭传讯。
至于涟漪和木辰玉竟然同时上了天山，这个是他始料未及的，因为他都看得出来，涟漪资质普通，绝对不是什么修仙的材料。
没有想到，她不但留了下来，还得到韩梓松的帮助，他暗中看过几次，也收拾了那些曾经欺负涟漪的记名弟子，天山一直都不知道那件事情是谁做的，不过，只要是伤害涟漪的人，他都有足够的理由让他们去死。
至于迷离之境，那是他进不去的地方，也不知道里面发生了什么，不过听说因为涟漪，使得整个考核变得没有意义，最后只好由各位上仙直接挑选心仪的徒弟，最后果然不出他所料，涟漪落选。
只是没有想到，她竟然有办法，拜入了绛雪上仙穆纤尘的门下，得意留在了天山，而后的发展，更是出乎她的意料，天山盛会，她竟然得到了人人都想一试机缘的天山雪莲，还是百年难得一遇的雪莲之王。
看来，他真的是低估她了。
只是，这个丫头不管什么时候，似乎都不长记性，总是被人欺负，竟然被蜀门的那个贱人推下山崖，偏偏自己找到她的时候，她还不想离开，真是要气死他了。
回想着涟漪的一切，一幕一幕，好像是都发生在昨天。
楚云流觉得，自己冰冷了多年的心，似乎有了一点点的温暖。
算了，过去的就过去了，以后，涟漪注定还是跟我有缘。
烟波浩渺，楚云流纵身而上，御剑返回。
流儿，你去哪里了？
一个黑衣人威武的站在他的面前，脸上有一道刀疤，显而易见，不过，并不狰狞，反而为他增添了不少男子气魄。
他身材伟岸，壮硕非同一般，看起来不过四五十岁的样子，眼中满满的严厉。
没什么，出去转转。
楚云流对待他，似乎没有什么感情。
又去天山了？
男子朗声问着。
楚云流微微蹙眉，然后说着父亲大人既然知道，何必再来问我。
说完，就想越过男子离去。
原来这就是楚云流的爹，只不过，他有着什么样的身份？
混账，你是不是想让那个丫头死在你的面前？
男子厉声问着。
这么多年了，楚云流始终对他这个亲生父亲都是这个态度，让他非常恼火。
楚云流眼角微抬，不为所动，然后说着父亲大人，你杀的人还少吗？
没错，所以不差她一个，如果你想，我可以马上让人动手。
楚云流头也没有回，说着记着找点高手，天山不是那么好闯的地方，也记得别让叶无双那个草包去了，他现在还以为那是他的女儿，这个不也是父亲大人的好盘算吗。
真没有想到，自己一手栽培起来的儿子，竟然敢这么跟自己说话，男子很是生气，不过却没有办法。
楚云流大步离去，留给男子一个背影而已。
男子在风中站立了很久，好像是在考虑什么事情。
傲哥，怎么在这里站着，这里风大。
一个身材曼妙的女子出现，不过，头上带着斗笠，看不见容貌，听声音，如泉水叮咚作响，余音绕梁。
月儿，你来了。
男子回首，将女子搂在怀里。
山风不断，浮叶飘飞。
楚云流一去不回，自然没有看到女子的出现。
这个臭小子，真是气死我了。
男子口中低吼连连。
女子却不以为然，说着傲哥，当初那样训练他，不就是让他六亲不认吗，现在又何必想那么多，只要我们的孩儿以后能够继承我们的衣钵，一统天下，我们又何必想那么多。
原来，这一男一女，竟然是楚云流的父母。
只不过，在楚云流的脑海中，从来没有娘的模样，对于爹，也不过是日日魔鬼训练，让他从死人堆里爬出来，至于其他的感情，实在是没有。
这么多年了，也没有那两颗珠子的下落，真不知道要找到什么时候。
女子依偎在男子怀中，低声轻吟。
男子也是微微一叹，说着放心，不管是用什么办法，哪怕是翻遍天下，我也会帮你把它们找出来，交到你的手里。
可惜那个贱人死的早，不然一定可以利用她找出珠子的下落。
女子恨恨的说着，即使隔着斗笠，都可以看见她的眼中闪着寒光。
无妨，现在我们的力量比之前还要强大，一统天下都不在话下，想必两颗珠子，应该指日可待了。
傲哥，那就拜托你了。
女子突然转变了语调。
男子打横抱起女子，飞身而起。
楚云流的身后，夜莺出现。
是你将我的行踪告诉他的？
楚云流没有回头。
夜莺跪在地上，解释着少主，不是。
那我就知道了，行了，你下去吧。
夜莺本来还想说什么，不过想了一下，还是离开了。
楚云流看着山川大地，负手而立，不知道自己该何去何从，之前，他一直以为自己的存在是为了杀戮，可是，自从遇到涟漪，他发现，原来生命也可以有其他的意义。
正文第一百零八章天山论剑一年的光阴匆匆而逝，涟漪已经足足在后山跟穆纤尘闭关修炼了一年，在神秘丹药的帮助下，资质有了突破性的改变，青烟剑法也已经得心应手。
至于雪舞剑法，不知道为什么，涟漪每次舞起来，都觉得浑身热血沸腾，好像是刻在自己生命里的印记，合该是自己应该修习的。
本来剑法精纯，再加上鹤影神剑的加持，涟漪现在应该也算是个高手了。
穆纤尘看着涟漪，终于算是欣慰的点点头，总算这一年的时间没有白费，涟漪终于学会了御剑。
本来鹤影就已经认主，相比起其他人的佩剑，就相对容易控制一些，再加上涟漪体内有天山雪莲王的灵气，另外，还有几股气息，是她自己也不太清楚的，总是依稀觉得，似乎跟当初在女娲庙，那个射入自己眉心的光芒有关。
尤其是涟漪舞起雪舞剑法的时候，鹤影神剑竟然会铮鸣作响，似乎已经期盼已久。
穆纤尘并没有给涟漪解释这一切都是什么原因，只说了造化弄人四个字。
娲皇殿中，青年面上没有什么表情，他的眉心好像有一团火在跳跃，不过，目光沉静如水。
左右两边的眼角，各自问着一道火纹和水纹。
如果涟漪此时看见他，也许会认出，这就是当初那个在女娲庙见过一次的哥哥。
而他，就是娲皇殿这一代的主人龙矖。
龙矖缓缓睁开眼睛，不禁感慨，天山异动，看来，涟漪的命运又要生变，只是这一次，她可能不能留在天山了。
想着要不要告诉龙夜离，不过，思虑再三，既然已经过了那么多年，如果有缘，终会再见，还是算了。
常记溪亭日暮，孤霞残照，朔风扶柳，此去一别，不知佳人是否依稀如故。
木辰玉已经将天辰剑踩在脚下，御剑而飞，这在天山来说，也算是奇迹了，毕竟才入门一年多的时间，就已经可以御剑，不能不说，实在是天纵英才。
望望后山的方向，木辰玉感慨万千，丫头，你什么时候出来，我等你。
如果再有人欺负你，我就带你，御剑而飞，远离这纷扰之地。
司扣儿在他身后出现，默默无语。
你在山边思念那个人，我却在你身后看你，不过，终其一生，也许你都不会回头。
终究，你还是忘了我。
司扣儿无奈叹气，缓步离开。
落英齐飞，落瓣成堆，山风吹来淡淡忧郁，似是归人泪。
终于，穆纤尘带着涟漪出关的消息传遍了天山，木辰玉随风而动，第一个冲了出去。
不过，韩梓松似乎先他一步到达，正在涟漪身前嘘寒问短。
木辰玉眼中有一丝落寞，看着画面和谐的韩梓松和涟漪，竟然有一种错觉。
不行，涟漪是自己的，谁也抢不去。
涟漪，笨丫头。
木辰玉用他们特有的方式跟涟漪打着招呼。
涟漪一听后面的话就知道是木辰玉。
一年不见，木辰玉长高了，比以前更加有男子气概了，而且，看上去更加有灵气了，白衣长袍，天辰剑在手，挡不住的风华绝代。
落蕊齐飞，竟然挡不去他满眼的风华。
而涟漪回眸的瞬间，木辰玉发现，似乎涟漪这一年也变化颇大，双眼深邃灵动，似有一潭春水，盈盈水目，脉脉含情，发丝轻轻拂动，风起，花落，竟然也已经出落成一个标致的美人。
看见木辰玉，涟漪微微一笑，似春水乍泄，桃花盛开，仙而不腻。
想不到真是女大十八变，才一年的时间，涟漪看上去已经仙气十足。
其实这都得益于穆纤尘的丹药还有天山雪莲的功效，涟漪这一年以来，修为猛增，已经超越了很多人。
过得还好吗？
涟漪看木辰玉竟然有些痴了，就先开口。
木辰玉回过神来，看了看韩梓松，面带得意，好像是赢了一样，沾沾自喜。
我很好，我已经会御剑了，哪天有时间带你飞一圈可好？
木辰玉邀功一样，等着涟漪夸奖自己。
涟漪轻轻笑着，说着好啊，下次送信回太师府，你就可以自己回去了，御剑的话，来回应该一天就够了。
知道涟漪是在打趣自己，木辰玉痴痴的笑了。
不知道为什么，看着这样的涟漪和木辰玉，韩梓松会感觉心脏微沉，有些不是滋味。
赫连雪影已经跟他说过，过几日就是天山论剑的日子，她和韩青云会在女弟子中物色一个跟她相称的给他订亲。
其实，他的婚姻，一直都不在自己的掌控之中，从他出生在这里时起，就是天山下一代的希望，有他自己的责任。
司扣儿和凤小小随后赶来，看着变化甚大的涟漪，喜不自禁。
凤小小更是绕着涟漪一直打转，一直再追问，这一年，穆纤尘到底给涟漪施了什么法力，怎么好像完全变了一个人，简直是脱胎换骨。
韩梓乔也来凑热闹，她喜欢涟漪，就是单纯的喜欢，觉得涟漪就像山涧的清泉，让人亲近。
涟漪，我来了哦，大哥也在。
韩梓乔还是一副冒冒失失的样子。
一年的时间，大家都有变化，司扣儿的玉女剑也已经认主，而凤小小虽然还不能御剑，但是跟青霜剑也在心灵沟通，显然御剑指日可待。
涟漪，改日找你切磋剑法如何？
凤小小还是大大咧咧的性子，看得出来，雨桐然应该没有太拘着她。
韩梓乔也凑了上来，说着就是，这一年，我们都很想你，你不在的日子，我们都感觉好无聊，可是他们都会遇见了，我还不会。
说完，嘟起了嘴，表示不服。
涟漪笑着对她说只是机缘未到，只要勤加苦练，终会成功超然物外的。
说的好像自己已经成仙了似的，果然，跟着小师叔时间久了，你也快飞升了。
韩梓乔故意打趣着。
大家相视而笑。
远处，弧月御剑在半空静静的看着，面上虽然没有什么变化，但是心中却有些惊异，这个夜涟漪，一年的时间，修为竟然已经超越了这么多人，实在是不易，看来这次天山论剑，又要精彩了。
正文第一百零九章云家兄弟云家兄弟在大家心中是个迷，弟弟云破辰拼命地想粘着哥哥，而哥哥云略星总是冷漠以对，却总是不经意间流露出对弟弟的关注。
哥，今天师傅夸我有进步，说用不上三年我就能学习他的落雁剑法了。
云破辰兴致勃勃。
在天山，虽然每个师傅所教授的是不同的，但是没有门户之见，如果今天师傅交给你的东西你完成得好，师傅是会鼓励你去其他师傅那里顺便学上几招的，不为样样精通，只为将来行走江湖多一些见识和准备。
因此，天山的弟子之间关系还是很好的。
没兴趣。
云略星冷冷回应着。
哥，你就看一眼嘛，你都好久没有指点我的功夫了。
云破辰嘟囔着。
你已经有了很厉害的师傅，而且我和你同时入门，恐怕帮不上你什么。
你不如去找松师兄让他指点一下吧。
这个正在喝水的韩梓松语塞，每次这个云略星都会把云破辰往自己这里推，到底谁才是他亲哥哥啊。
你怎么这么对你弟弟呢？
难道你们两个其中一个是捡来的？
对于林中虎的智商，大家只能无奈地翻无数个白眼了。
怎么，林师弟对我们的家事很好奇？
该，被刺回来了吧。
什么家事不家事的，既然大家都在天山学艺，破辰让你看看他的功夫怎么了，就算你不是他大哥，还算他的师兄呢，怎么就不能有点耐心，整天冷着一张脸，也不知道谁欠了你的。
虎子，不要说了木辰玉怕他生事，急忙劝阻。
你别说我哥，他，他不是那样的人，我哥对我很好的。
云破辰无力地辩解着。
你当我们是瞎的！
林中虎挣脱木辰玉的束缚，从第一天上山我们都能感觉到他对你有多冷淡，还对你很好，照你这么说，反而我们跟你有说有笑的倒是对你不好了？
看来林师弟倒是很会做哥哥，不如这样，我将这哥哥的身份让给你，你来替我指点破辰几招如何？
云略星依旧一副淡淡的样子。
算了算了，大家都少说几句吧。
韩梓松一贯做和事佬，终于还是得他出面，破辰啊，你哥他可能是因为三师叔比较喜爱他，所以对他要求比较严格，他正想着怎么精进自己的武功，所以可能暂时没有心思指点你，要不你跟虎子比划比划，让大家都看看你们的进步，咱们也好看看各家所长，你说怎么样？
果然是滴水不漏，几句话说的一切都顺理成章，就好像他是云略星的军师一样。
司扣儿淡淡的，没有说话，只是静静地坐在涟漪身旁。
没有人问究竟这一年的时间，涟漪都和穆纤尘学了些什么，小心地让她保有自己的秘密。
他身上有秘密。
木辰玉对涟漪说过，他指的是云略星。
不过涟漪并不明白什么秘密让一个哥哥对一个百般依恋自己的弟弟故作冷漠。
一个有故事的人，通常不一定愿意把故事讲给别人听。
就好像你师傅，就好像你娘。
对于木辰玉这句话，涟漪是无力反驳的。
的确，如果不是当初楚云流的闯入，他可能一生都不会离开那个山村，也不会来到天山，更不可能有这么多的机缘吧。
哥哥以前不是这样的，在我小的时候，他会背着我，哄我玩，有什么好的东西都会一股脑地塞给我，有人欺负我了，哥哥不管是不是打得过都会跟别人拼命，我不见了哥哥会第一个去找我，我开心哥哥会陪我一起开心，我不开心哥哥会想办法逗我开心。
云破辰托着腮，悠悠说着。
看着他稚嫩的侧脸，陷入曾经兄弟情深的回忆，大家越发觉得云略星好奇怪。
以前无论犯了什么错误，爹和娘要罚我的时候，哥哥都会帮我顶下来，爹娘罚我不许吃饭，哥哥会偷偷的想办法给我送吃的，可是不知道为什么，自从我十岁之后，哥哥就突然不愿意理我了，只是跟我说以后请我离他远一点，态度也很冷淡。
你哥哥是突然变成这样的吗？
他是不是受过什么刺激脑袋坏掉了？
林中虎的智商，大家真是不敢恭维。
不知道怎么回事，后来家里的仆人有的私下里议论，说哥哥其实不是爹娘亲生的，是抱养回来的，现在我长大了，我以后要继承家业，他什么都得不到。
云破辰有些为难的说着。
这种话你也相信啊？
我是不信的，可是从那之后，哥哥对爹娘的态度也开始冷淡，虽然他从来没有顶撞过他们，但是明显的似乎划分界限了。
那这么说他真的是你爹娘抱养的啊？
林中虎好像已经相信了。
我是不太相信的，再说无论是不是抱养的，哥哥对我的好是真的，所以可能他有什么难言之隐吧。
云破辰小心翼翼地措辞。
涟漪不知道他们是在什么样的家庭长大，曾经她幻想过自己有爹有兄弟姐妹，有很多的亲人，但是亲人在侧，就真的那么美好吗？
也许曾经拥有过，才会更加觉得过去的美好才是值得珍惜的吧，拼命地想回到回去，可是时间残酷，如果能回头，她想，木辰玉也许不会和自己相遇。
有些事情，就是命中注定。
其实天山的生活并不枯燥，所有的上仙都不会过分要求他们一定要成为多强大的高手，顺其心意，境随心动。
虽然有弧月这样的高手在前，又有韩梓松这样根红苗正的青年才俊名声在外，但是修仙之事，更加讲求的是机缘，如果机缘未到，强求也是不可得。
绛雪上仙，穆纤尘的名号就像她的人，喜欢穿着一袭白衣，而且总是冷淡的样子。
虽然容颜不老，但是岁月毕竟会在年龄气度刻下痕迹，偶尔，会看到她在涟漪独自练功时在一边失神。
年华蹉跎的不只是那一辈人，而在这个时候，涟漪也会遥想中京翘首盼着她的娘亲，应该也会迎着每天的霞光向山上望一望吧。
正文第一百一十章四大美女涟漪因为得天之巧，再加上有穆纤尘的暗中加持，现在修为已经算是突飞猛进，不过，穆纤尘却告诫她轻易不要展露现在她的实力。
不管是因为什么，涟漪愿意听师傅的话，而且她本身就是个很低调的人，现在为止，还没有人知道他其实已经学会了御剑。
天山论剑还是如约而来，相比起天山盛会，这次参加的人会更多，而且，规模也不一样。
之前的天山盛会，是为了选出天山雪莲的拥有者，讲求仙缘，而天山论剑，则是各门派之间的比试切磋，讲究的是实力。
上一次的论剑，是在蜀门，因为蜀门是八大仙派中，创派时间最长，而且在人间最出名的门派。
不过之前因为阮星彤的事情，所以蜀门掌门觉得驭下不严，深感愧疚，故而将这次东道主的权利相让。
天山的门人众多，而且修为精深，在这次论剑大会上，应该会有不少人脱颖而出。
其实涟漪已经释怀，不管是曾经的云娆娆，还是蜀门的阮星彤，一个用的相思引，一个用的相思绕，都是差点让她死于非命，不过她听从穆纤尘的告诫，把这个当成修仙路上的磨难，不经历一番彻骨寒冷，也很难真的幽香暗飘。
云叠雾绕，其实天山的风光，最是醉人，且不同的院落，景色也是各有千秋。
天山天池的神秘，至今仍然有待于挖掘，虽然没有蜀门的霞光护定，不过天山的雄姿，却呈穿云之势，宛若腾空。
这次接引各派的来使，穆纤尘没有让涟漪出面。
不管是蜀门，还是什么，她不再想让涟漪受到任何伤害。
木辰玉作为掌门的徒弟，这次已经取代了申玉臣，跟在韩梓松身后，一起迎接各派来人，一个是如玉公子，一个是偏偏风度少年，两个人站在一起，竟然有一种平分秋色之感。
司扣儿也已经成为了雨桐然门下最杰出的弟子，本身控莲世家的血液就让她这一生注定不凡，而且她身上似乎还有别的隐秘，虽然看起来资质并不是最高，但是总给人一种神秘之感。
没有人能真正说出司扣儿的修为现在究竟到了什么程度，因为她过于低调，低调的如果不是上次的天山盛会，甚至大家都会想不起来这么一个人的存在。
她已经成功的超越了自己的两个师姐毕西华和仓北怜，不过两位师姐并不生气，反而因为师傅门下终于出现了一个多年不遇的奇才而由衷的感到高兴。
当然，欢脱的凤小小也被带了出来，她爽朗的性子，尤其受到雨桐然和各位天山上仙的喜欢。
冷千芷之前曾经在天山盛会上败在了司扣儿的手里，她一直对这件事情非常挂怀，总是在想着，如果再给自己一次机会，一定不会再输给她。
一年的时间，她由当初的雏凤之姿，几乎已经完全绽放了光华，清冷高贵，被称为天山这一代的第一美女。
蒹葭门的人是先到的，一年之前，在天山盛会上就已经大放异彩的阮侍画和寥芷烟自然在列，另外还来了几对高手，因为蒹葭门的功法是需要双修的，所以这次是成对参加。
而天刀门，由蓝焱麒和淳于越带着，尹亭君因为年事已高，已经不太过问门中的事情了，而林中龙是他们重点培养的对象，此次也是第二次来天山，他一出现，云略星的眼神就不一样了，上次的天山盛会，林中龙的表现很是亮眼，所以他一直想找个机会跟他切磋一下。
上次迷离之境传送门的时候，蓝焱麒和淳于越就跟这些小辈们接触过，不过其实印象最深的是涟漪，一方面她是绛雪上仙的徒弟，另外，他们上次来的时候，正好赶上涟漪身中剧毒，差点死于非命。
此时见涟漪竟然没有现身，也没有多问。
当然，天刀门这一辈不会只有林中龙一个人，他的师弟们这次也来了几个，不过，尹亭君之前交代过，反正天刀门已经不是八大仙派了，不必好大喜功，如果真的切磋的话，点到为止，就算输了，知道自己哪里不足就可以了。
千生门的人出现的时候，所有人的目光都被那条湖蓝色的身影吸引了，不同于天空的蓝，她身上是湖水一样的澄净的蓝，身材窈窕，玲珑有致，烟波中好像有光华流转，面上挂着淡淡的笑意，给人一种包容之感。
如果是穆纤尘是一种清冷绝世，她就是包罗万物，让人忍不住想要亲近。
穆纤尘是冰肌玉骨，而眼前的人则是水木风华，一颦一笑，举手投足，都好像水一般沉静深邃，悠远吸引。
她一出现，冷千芷当时脸色就变了变，在她到来之前，自己几乎是焦点，几乎所有人都会用艳羡的眼神看着自己，可是她一来，立刻吸引了全场的目光，这怎么能不让她心生怨怼。
而且看她的样子，明明是个前辈才对，在天上，有穆纤尘压着她，她已经觉得有些窝火了，没有想到，这个人的容貌，还是在自己之上。
那个人是谁啊，好美啊！
凤小小由衷的感叹着。
而那个女子看着这边，没有说什么，只是微微含笑。
雨桐然带着凤小小走上前去，朝来人施礼，然后说着这次天山论剑，没有想到诗月竟然亲自前来，真是天山的荣幸啊。
女子温柔一笑，语气很是谦逊的说着然师姐这是哪里的话，多年不见，师姐风采依旧。
看来，他们之间的关系应该是非常熟稔的。
看着她的笑容，大家更是沉醉其中，感觉整个师姐都是宁谧安静的。
女子看了看雨桐然的身后，然后问着这几位应该是你的徒弟吧。
她的目光在司扣儿身上多停留了一会，显然，她也看的出来，司扣儿的修为要精深一些。
雨桐然高兴的对身后说着还不见过千生欧诗月上仙！
凤小小的嘴都要合不上了，欧诗月，四大美女，扶梦欧诗月正文第一百一十一章蜀门诚意凤小小怎么都没有想到，竟然这次天山论剑，能见到传说中的人物，上次天山盛会，听说欧诗月在闭关，就没有前来，她可是跟穆纤尘齐名的人物，是千生最杰出的女弟子，是天下无数修仙之人的偶像和女神。
没想到，真人比传说中的还要美丽，超凡脱俗，好像是梦中拂过的清风，怪不得叫拂梦上仙。
这次秦莫啼也来了，不过郎清月据说是要突破升为上仙的大关，所以没有过来，当然，郭丞松和许念臣肯定过来了。
他们一来，就热情地跟天山的这些熟人打着招呼，一年不见，郭丞松看起来精神多了，眼中透着一股精光，一看就知道，修为应该已经得到了提高。
许念臣自然也是有进步，除了他们，身后还有不少这次算是千生精心挑选的门徒，一同过来，参加这次仙界盛事。
陆陆续续，几大仙派都来了，而且看起来，阵容都比之前要强大一些，从人数上，就明显看得出来。
不过，最引人注意的，是万花宫花天纵和他的师弟令狐傲池，花天纵红梅铺路，而令狐傲池似乎更偏爱桃花，偏偏桃花飞过，他淡红的衣袍好像是桃林中一抹鲜亮的颜色，一点都不会显得突兀，浑然一体。
上次天山盛会，万花宫只有花天纵自己前来参加，不过这次，他们却带了几个门人。
按照令狐傲池的话来说，都是不成器的弟子，过来观摩为主，讨教为辅。
自然，他这话才是谦虚，万花宫是现在的八大仙派之首，招收弟子严格程度，比天山只高不低。
每一位从万花宫出来的人，都是修为精深之辈。
见到欧诗月，花天纵当然也是主动上前寒暄，当年，四大美女都曾经是齐名的人物，自然，四大美女之首的花仙儿，是花天纵的亲妹妹，而花天纵自然跟其他三位交情匪浅。
花宫主好久不见，风采不减当年啊。
欧诗月含笑寒暄。
听她说话，看她的笑容，真的觉得是如沐春风之感，似乎一切忧虑烦恼皆可抛诸脑后。
而且欧诗月是千生门中的炼丹高手，练出的丹药，是很多人求而不得的宝贝。
欧师妹才是光彩照人，令天地失色啊。
花天纵亦是笑着问候。
司扣儿一直静静地站在雨桐然身后，直到欧诗月点到她的名字。
这个应该就是上次师兄回去之后，跟我说过的司家后人吧，果然灵气逼人，想来以后定然不简单，成就不凡。
秦莫啼轻声附和着正是此女，上次天山盛会，实在是给了我们太多震撼。
司扣儿只是含笑施礼，并没有因为得了前辈的夸赞而沾沾自喜，更让欧诗月赞叹孺子可教。
令狐傲池是第一次来天山，不过他也是威名在外，当年跟晏子墨关系相当要好，此时见晏子墨竟然不在，不禁有些奇怪。
令狐师兄，五师弟在山上恭候，还是不要找了。
雨桐然知道他们的关系，也知道他在等什么，于是开口说了一句。
令狐傲池有些赧然，毕竟这是天山，韩青云安排谁在山上接应，谁在山下迎宾，这个当然不是自己可以插嘴的，于是拱手抱歉，就跟着花天纵上山去了。
八大仙派中，上次出现的娲皇殿长老龙夜离没有出现，因为娲皇殿向来不喜欢比试，女娲传人向来有自己的使命，有自己的义务，为修仙界贡献着自己的力量，是八大仙派中比较奇特的存在。
而神隐教的白若鹜还是只身前来，神隐教号称天下情报最通达的门派，自然不会错过这次盛会。
而上次就没有出现的桃源，是八大仙派中，唯一一个从来不会参与任何纷争，也不会在任何公开场合露面的门派。
甚至很多人都不知道桃源的位置，也没有人真正见过桃源的存在。
在人间，很多人都不知道桃源是不是真的存在，都觉得那不过是杜撰出来的。
这次，桃源依然没有任何人前来。
众人到了山上，都被天山的风光迷住了，亭台玉树，玉宇雪山，有的地方是白雾蒙蒙，有的地方还是荷香满塘，紧紧一盏茶的间隔，也许气候都是不同的。
很多第一次来到天山的人，尤其是那些其他仙派的弟子们，都是大开眼界，纷纷赞叹这里风景如画，美轮美奂。
韩青云携赫连雪影在山上等着大家，当然，还有刚才没有在山下的晏子墨和穆纤尘。
而穆纤尘身后，就是被穆纤尘吩咐要低调一下的涟漪。
其实这次很多人都对涟漪很是好奇，因为一年多之前的天山盛会，涟漪横空出世，竟然获得了天山雪莲王的认可，而且后来蜀门的阮星彤因为嫉妒涟漪，还对她下了毒手，真不知道这个孩子是怎么挺过来的。
欧诗月和穆纤尘的相会，自然是最引人瞩目的，一个高冷，一个亲切，两个同样绝世的美人站在一起，就好像是一朵雪莲和一朵清荷，各有各的美。
不过，想起蜀门，大家才想起来，似乎蜀门还没有到，如果是之前，他们应该先到才对，毕竟他们和天山离得不算远。
难道是因为上次阮星彤的事情，他们不但放弃了举办论剑大会，连这次大会都不参加了？
据说飞卢上仙因为阮星彤而惭愧非常，现在还在闭关，任凭彩云仙子怎么哀求都没有用，而掌门也拿他这个一向倔强的师弟没有什么办法。
不过，正在大家猜测的时候，人群中传来声音那是谁？
是蜀门的人吗？
太美了众人抬眼看了过去，之间山下的方向，缓缓走来一队人，为首的是一个女子，红衣红袍，彩带飘飞，像是被天边的朝霞晕染过，青丝高高束起，一只步摇插在头上，随着走动缓缓摇摆，折射着金灿灿的阳光。
来人皮肤白皙，尤其是大红色的衣服，更显得整个人艳光四射，明媚如天边的火烧云，眉眼间尽是高贵之色，看起来典雅极了，顾盼生辉，罗袜生香。
穆纤尘没有什么表情，而欧诗月却微微一笑，与穆纤尘对视了一眼，真是没有想到，竟然连她都来了，看来这次，蜀门还真的是有诚意。
正文第一百一十二章鹤影争端眼看着那个大红衣服的人由远及近，吸引了全场人的目光。
想不到，蜀门竟然让她亲自前来，三美争艳，这可是好久都没有的盛事了。
白若鹜不无感慨的说着。
究竟这个人是谁，竟然让他这样动容？
涟漪现在对蜀门，不知道应该说些什么，阮星彤的事情，她也愿意相信是个意外，不过，师傅似乎没有要原谅飞卢上仙和彩云仙子的意思，听说上次穆纤尘亲上蜀门，可是一点都没有给彩云仙子的面子。
如果当时不是蜀门的掌门夫人出面，恐怕阮星彤就不是禁足废去修为那么简单了。
眼看着那个女子渐渐走近，好像是一朵祥云初坠，让人见之无不惊艳。
涟漪突然想起了在刚来天山的时候，晏子墨御剑带着她和木辰玉从蜀门上空经过时，那道道霞光，和漫天的祥云。
不知道为什么，看着眼前的女子，只觉得好像那天蜀门上空的霞光，光芒四射，魅力无敌。
师傅，这个是谁啊？
涟漪小声问着穆纤尘。
穆纤尘微微侧身，轻轻吐出了一个名字上官姗灵。
听到这个名字，涟漪猛然想起，当初松师兄跟自己说过的，三界四大美女，百花吟雀，绛雪拂梦。
眼前的人，竟然是排在第二的吟雀上仙，蜀门的掌门夫人上官姗灵？
不是说她已经很久不会踏出蜀门地界了吗，怎么这次，竟然是她亲自前来？
不过，看着她精致的无可挑剔的面容，高贵的气度，以及举手投足间不凡的韵味，涟漪知道，她是当之无愧的。
今天四大美女竟然同时来了三个，怪不得白若鹜会发出那样的感叹了。
在上官姗灵身后，是蜀门的另一位上仙如意上仙，是她的同门师妹，也是彩云仙子的姐姐。
这次前来，是蜀门的掌门翟凌云的一番诚意，有心要与天山重修于好。
虽然上次的事情，大家明面上并没有撕破脸，但是两派弟子间已经生了嫌隙。
之所以派出上官姗灵，是因为她跟穆纤尘的关系最好，而如意上仙作为彩云仙子的姐姐，阮星彤的姨母，自然也想表达一下自己的歉意。
当然，穆纤尘对上官姗灵的来意再清楚不过，不过她还是不动声色。
其实她到没有迁怒谁，尤其是上官姗灵，当年他们在一起闯荡天下时，上官姗灵也曾帮了她不少，所以，在天山她唯独给上官姗灵面子。
涟漪有时候应该感慨，有这样一个冷若冰霜但是却艳若桃李，又护她至深的师傅，是她的荣幸，这个是多少人求都求不来的。
上官姗灵和如意上仙这次也带了一些弟子，其中最引人注意的是一个看上去跟涟漪差不多大的少女，不过，明显的灵气逼人，而且脸上挂着浅浅的笑容，看着就很讨喜。
上官姗灵和大家一一打过招呼，然后直接就问着穆纤尘纤尘，那日你为的徒儿亲上蜀门，真是让我震惊，原来传闻不假，你竟然真的收徒了，而且，似乎还得到了天山雪莲之王的垂青，如果不是蜀门不成材的弟子，恐怕现在的修为应该不止于此。
能不能让我见见高徒？
她已经跟韩青云打过招呼，而且，本来她这次就有专程道歉的成分在，韩青云自然不会怪罪她越过自己直接问向小师妹。
大家都把目光集中在了穆纤尘身上，而如意上仙后面的少女，则看了看一直躲在穆纤尘背后的涟漪。
她眼中似乎有一抹惊奇，不知道是因为觉得涟漪过于普通还是什么，毕竟穆纤尘天人之姿，所以很多人都以为，她的徒弟相貌一定是上乘，没有想到竟然如此普通。
不过，双眼看着倒是灵气汇聚，不像是一般的人。
显然，这一年的时间，涟漪的成就还是有目共睹的。
穆纤尘仍旧没有转身，但是声音却是向着身后说的涟漪，出来见见蜀门的掌门夫人和如意上仙。
声音清淡，悦耳动听。
涟漪点头称是，就从她身后缓缓走了出来。
在她出来的一瞬间，左手提着的鹤影，也终于暴露在了大家眼前。
最先发现的人是万花宫的令狐傲池，竟然直接惊呼了出来鹤影，那不是鹤影吗？
他这一声呼喊，当时花天纵也是眼中精光四射，更不用说其他门派那些不知道这件事情的人了。
涟漪有些紧张，据她所知，这鹤影本来是万花宫老宫主传给瑶池夫人花仙儿的，如今自己天赐机缘，得到了鹤影，其实自己都不知道应该怎么解释。
而花天纵显然是看出鹤影已经认主，看着涟漪的眼中，又多了一份探寻。
究竟，这个孩子，身上还有多少秘密？
而上官姗灵显然也是大吃一惊，欧诗月嘴角含笑，没有想到，纤尘还真的是收了一个了不起的徒弟，天山雪莲之王，鹤影神剑，也许，她身上还有别的神秘也说不定。
看着大家疑惑又震惊的眼神，韩青云解释着众位有所不知，这鹤影神剑，一年前曾经出现在天山盛会的天池之中，不过，后来不知去向，而后夜涟漪出现意外回天乏力的时候，是鹤影突然出现，然后自动认主救了她一命，关于其中的缘由，连我们都解释不清楚。
他并没有提起涟漪的娘亲夜凝紫上山的事情，之前他们这些天山的上仙已经权衡过了，此时还不宜公开涟漪的身份。
不过，光是鹤影认主这一条消息，已经足够让在场的人感到震撼了，真是没有想到，眼前这个女子，看起来天资也不是特别高，竟然被鹤影选中，这冥冥之中，说明了什么呢？
令狐傲池本来想要说些什么，不过花天纵制止了他，然后说着在妹妹的佩剑，既然已经选择了她，就是她的机缘，随它去吧。
可是师兄令狐傲池的话刚说了一半。
花天纵又说着这件事情，爹知道了也会这么处理的。
令狐傲池愕然，不过想了想，似乎就算是老宫主花墨湖，应该也不会真的就强行把鹤影神剑夺回来。
正文第一百一十三章一笔勾销本来去年的天山盛会，大家已经对天山的众位这一代弟子的实力有所了解，不过不知道为什么，自从涟漪得到天山雪莲，而这一次，手上竟然还有鹤影神剑的时候，别的门派的众位上仙，都觉得，这次天山论剑，似乎结局难料，多了许多不确定性。
吟雀上仙上官姗灵看着涟漪，心中微动，她曾听师弟师妹说过，此女看上去资质甚是普通，不知道是怎么入了穆纤尘的法眼，成为了她的徒弟，而今看来，虽然不是绝色姿容，但是有自己的一番韵味，看上去淡雅怡人，而且似乎资质并不普通，有些看不透。
她有些惊奇，这还是这么多年，她唯一见过的，资质在好与不好之间让她不能确定的人。
或许，她身上真的有一些神奇之处也说不定，要不然，鹤影神剑和天山雪莲之王，为什么都会选择她。
不过，说起来，自己还有别的事情要跟这个女子说上一说。
纤尘，能让你那徒弟上前来，与我相看一番吗？
上官姗灵微微一笑，倾国倾城，艳冠群芳。
穆纤尘当然不会拒绝，于是冲涟漪说着涟漪，过去吧。
涟漪有些纳闷，为什么总是有些人想要看自己，真是奇怪，上次天山盛会是龙夜离，这次没来，到来了个蜀门的掌门夫人，而且还是在四大美女中排在师傅前面的上官姗灵。
不过，她虽然心有疑惑，还是一步一步朝上官姗灵走了过去。
冷千芷站在赫连雪影身后，看着一年之后几乎是脱胎换骨的涟漪，眼中有寒芒闪过，真是没有想到，一年的时间，她竟然小有成就，最后这次天上论剑，她不要跟自己遇上，自己已经可以发挥冰凤剑的八成威力了，这次天山论剑，自己一定不会输给死扣儿了，虽然她是司家之后，不过自己可是云霞上仙的嫡系后代，地位并不比她低。
涟漪走到上官姗灵面前，深施一礼，毕恭毕敬的说着晚辈夜涟漪，参见上仙。
上官姗灵还没有说什么，如意上仙已经走上前来一把扶起了她，然后打量着她，说着你就是那个夜涟漪？
面对如意上仙，涟漪虽然有些出乎意料，不过还是很礼貌的说着回上仙的话，正是晚辈。
如意上仙自然是为她而来，然后很慈爱的对她说着真是个好孩子，我是彩云仙子的姐姐，也是阮星彤的姨母，对于去年的事情，我们一直深感歉意，这次夫人是特意带我过来给你和你师傅赔罪的。
我知道你吃了不少的苦，也知道赔罪解决不了什么问题，但是星彤这孩子已经这样了，也希望你不要记恨，误了自己的修行。
如意上仙的态度，让天山的各位上仙都很舒服，完全没有什么架子，即使是对一个名不见经传的修仙入门者，仍然是这样谦逊。
上官姗灵也微微点头，对于如意上仙的态度很是满意。
本来翟凌云让她过来，就是诚意的体现，如今如意上仙的话，更应该算是给天山以及天下一个交代了。
涟漪受宠若惊，赶紧低头说着上仙严重了，其实我没事，倒是害的星彤师姐修为尽毁，实在惭愧。
看着这样懂事的涟漪，上官姗灵眼中又多了一份慈爱，而且，她恍惚也觉得，似乎涟漪的气质，很像一个人，一个当初跟他们在一起行走天下的人。
如意上仙没有再说什么，只是轻轻抚了抚涟漪的脸颊，赞叹着真是个懂事的孩子。
这个时候，她的身后传来一个声音师傅，让我跟这位师妹说几句吧。
随后，从如意上仙的身后，闪出一个容颜很是清逸的女子。
她看上去应该比涟漪大上一些，鹅蛋脸，杏花眼，眉目很是美艳，但是丝毫不会让人有压迫之感，整个人看上去让人很是舒服。
而且，她也是披着柔软的白裘，显得整个人像是雪山上的一个精灵。
看着这个美得端庄，一点都不小家子气的女子，赫连雪影眼睛一亮，看来，这个女子倒是不错，于是，她又朝韩梓松看了看，怎么看怎么觉得还挺般配。
涟漪当然不认识这个女子，女子却落落大方的上前跟涟漪施礼说着涟漪师妹，我是如意上仙的徒弟，也算是阮星彤的师姐，我叫墨嫣离，上次的事情，我也代表师妹，对你表示歉意。
不过看你现在的样子，以后你一定会前途无量的，希望以后我们能成为朋友，不要为了过去的事情挂怀。
赫连雪影微微点头，看来这个女子还真是会说话，而且实得大体。
既然是如意上仙的徒弟，又被蜀门派来参加天山论剑，那么一定不是寻常之辈。
回头看了看韩青云，发现他的眼中似乎也都是满意的神采，看来，他们想到一块去了。
涟漪跟墨嫣离问候了一下，并没有再多说什么，就折返回到了穆纤尘的身边。
木辰玉看着蜀门众人对涟漪的态度，还算是满意。
如果再有人敢对涟漪下毒手，那么他一定不会轻易放过他了。
墨嫣离抬头，看了看一直看着自己的木辰玉，发现对方是个面若桃花的男子，而且眉眼好看无比，一时之间，竟然有些晃神，这个世间，竟还有如此好看的男子？
不过，她很快调整了自己的目光，不发一语，退到了如意上仙身后。
其实今天与会的人，是都知道蜀门和天山之间，因为阮星彤和涟漪而引起的嫌隙的，不过，看现在的样子，应该是一笔勾销了。
果然，上官姗灵亲自出马，就是有足够的面子。
眼看着蜀门和天山尽释前嫌，大家也都松了一口气，同样是八大仙派，如果内部不团结，怎么合力保卫人间和平。
韩青云看了看时间，应该差不多了，就从座位上坐了起来。
大家看他的样子也就知道，这一次的天山论剑，要开始了。
这才是真正让大家展示实力的时候，如果哪个门下能在天山论剑上拔得头筹，对于本派以后会有诸多帮助。
不过，这次鹿死谁手，显然还不知道。
而涟漪看了看穆纤尘，想着之前穆纤尘对自己所说的话，若有所思。
正文第一百一十四章隐藏实力现在还没有人知道涟漪已经会御剑，而且，虽然大家看得出来涟漪的修为有了长足的进步，不过到底进步到什么程度，还是看不出来的。
之前涟漪的资质就已经被大家看走眼了，她是这么多年，唯一一个所有人都看不透的人。
晏子墨虽然知道是因为涟漪身上的封印，不过，并没有声张过。
不管大家在一起是多么客气，重头戏始终都是论剑，一方面是为了验收一下弟子们的修为，另外也是增进这些弟子的实战经验。
毕竟，不是所有人都会给他们那么多的机会，让他们去一点一点磨合自己的修为的。
天光云影，云雾缭绕，天山盛景，美不胜收。
各派弟子在感慨天山的美景同时，又满怀期待，想要在这样的蓝天白云下，有所表现。
当然，很多人都知道自己可能不会进入很后面，毕竟有那么多的少年高手，都已经成名已久，这次很多人过来，都是抱着学习切磋的态度。
在座的门派都不是第一次参加论剑，对于流程其实也不用过多的叙述，不过是一轮一轮的淘汰，然后选出一批作为正道共同重点培养的对象而已。
韩梓松这次还是没有参加，他已经成名很长时间了，不需要再通过天山论剑再去证明什么，而且机会更应该给后进的弟子们。
各派都有一些成名已久的高手，而且在上次的天山盛会上，大概已经展露了风头。
蒹葭门的阮侍画和廖芷烟仍然是代表蒹葭门，不过，听说他们两个并不是蒹葭门最杰出的弟子。
林中龙是天刀门掌门尹亭君的亲传弟子，实力不容小觑。
天山的高手众多，木辰玉，冷千芷，弧月，司扣儿，都是上次天山盛会就已经崭露头角的人物。
而蜀门，上次出了个阮星彤，虽然最后因为心术不正被幽禁，不过，这个墨嫣离看样子，比她的修为只强不会弱。
同时，各个门派都带了一些新弟子过来，看样子显然也是实力不俗。
尤其是万花宫的人，作为八大仙派之首，万花宫的门人，向来就在天下享有盛名，而且在历次的蜀门论剑中，拔得头筹的都是万花宫的弟子。
这次，很多人都预测，这次的魁首，应该是在天山和万花宫之间产生了。
赫连雪影当然是对弧月满怀期待，这一年以来，弧月跟灵犀剑又进一步融合，已经在剑法上超越了很多修炼很长时间的散仙了。
不过，对于弧月能不能超过万花宫的人，还是未知数。
冷千芷经过上次天山盛会的失败，也算是发奋练功，而且上次云霞上仙过来之后，特意传了冷千芷一套功法，应该会对她的修行有所帮助。
至于司扣儿，得到了玉女剑的襄助，再加上司家血统，在修为上，应该也不会弱到哪里去。
这次的天山论剑，不像是往常一样，似乎一眼就能看到结局，这次却显得扑朔迷离。
不过，上官姗灵和欧诗月都对涟漪有着期待，总觉得这个女子身上，还有很多隐秘。
楚云流又一次出现在天山之巅，不过，并没有靠得特别近，毕竟在场的上仙太多，不是他可以对付的。
已经很久没有见过涟漪了，没有想到，她竟然有奇缘，不但得到了娲皇殿龙曦的庇佑，还能获得花仙儿生前佩剑的认可。
当然，一开始的对战，是不会让各个门派的种子选手出面去虚耗精力的。
弧月，司扣儿，冷千芷等人，都被保护了起来，千生的郭丞松和许念臣自然也没有什么悬念，而蒹葭门的阮侍画和廖芷烟，蜀门的墨嫣离和另外一个弟子秋玉桐，还有天刀门的林中龙和魏火，都避开了初选。
穆纤尘并没有让涟漪直接晋级，毕竟她的实力，大家都清楚，在天山根本排不上什么档次，而且，上次天山盛会也不是因为实力得到的天山雪莲。
至于万花宫，这次派出四人，全部直接晋级，对于这样的结果，没有人有异议。
毕竟大家清楚，如果遇到别的门派的弟子，还有可能晋级，但是遇到万花宫的人，就等于提前出局了。
对于这样的安排，涟漪并没有任何的反感，反正，她需要一个证明自己的机会，如果不然，不但是她自己一直被人误解，连穆纤尘的名声，也一直是摇摇欲坠。
苍穹笑，玉女舞，天山圣地，一招一式皆如浮生三梦。
木辰玉也是被韩青云重视的人，故而也在一旁看着场中的第一轮比试。
为了节省时间，各组之间都是同时进行，点到为止。
涟漪的对手是蜀门的祁幻蝶，她不禁感慨，怎么总是能跟蜀门的人对上。
互道一声请，两人摆开架势，你来我往。
涟漪始终记着穆纤尘的话，隐藏实力，不要过早的暴露自己的真正水平，不过，面对同样以剑修为主的蜀门弟子，她同样不敢掉以轻心。
虽然这是涟漪的第一次实战，但是这一年中，穆纤尘早已用了很多方法，让她接触了不少战斗时用的技巧和方法。
只不过现在涟漪故意在藏拙，而且在试探对方的修为究竟有多深。
只见祁幻蝶长剑挥舞，挽着剑花就朝涟漪攻了过来，没想到，蜀门没有被保送第二轮的弟子，都可以瞬间挽出六朵剑花，看来自己一定不能轻敌。
涟漪装作很吃力的样子，堪堪躲过对方的攻击，而且还身形不稳，晃了几晃。
木辰玉看到了，有些担心，生怕涟漪真的受伤，而韩梓松眼里关怀之意也很明显，不过，却透露着一股探寻，他有些好奇，为什么每次涟漪都能在千钧一发的时候，躲过对方的攻击，如果不是有精准的把握计算，就是真的吃力了。
而冷千芷看着这样的只有招架之力的涟漪，眼中嘲讽的神色非常明显，就这样的修为，也敢说是闭关了一年，真是贻笑大方。
不知今天以后，绛雪上仙的脸面，要被涟漪丢到哪里了。
正文第一百一十五章惊险晋级所有的初选弟子同时进行比试，场面可谓是别开生面，大家的目光时而被剑芒吸引，时而被法决的神秘而引去目光，直觉眼睛已经不够用了。
凤小小这一年并没有白费，一直都很努力在学习剑诀，而且她手上的青霜剑又是出自剑阁，是梅姑前辈悉心打造的，自然威力不凡，很快就赢得了跟一个蒹葭门弟子的比试。
雨桐然含笑点头，看了看在一旁悠闲自得并没有受到任何干扰的莫如晦，又把目光放在了场中。
东南西北四位天山师姐妹中，只有秦东儿落选，这让平时心高气傲的她，感觉非常下不来台，不过没有办法，比试就是比试，大家都在看着，做不了假，而且她的对手是千生门下，是欧诗月的亲传弟子柳楚楚。
不知道为什么，欧诗月竟然没有让柳楚楚直接晋级第二轮。
韩青云看着场中的局势，面上看不出什么表情，似乎并不在意比试的结果。
相对于其他门派，本来这次天山作为东道主，参加的弟子就多，自然入选的弟子也就更多。
最奇特的是涟漪和祁幻蝶的比试，两个人不温不火，祁幻蝶在蜀门应该也算不是上什么绝顶高手，但是剑诀运用的却是非常自如，常常让涟漪陷入险境。
不过，正当大家都在注意已经结束的一些弟子的比试的时候，涟漪突然发力，鹤影神剑长剑一伸，直接隔开了祁幻蝶攻过来的一剑。
看来刚才涟漪一直在寻找对方的破绽，对方应该也是掉以轻心，才会被涟漪得逞。
比试就是这样，方寸之间，就可以决定胜负。
这位师姐，实在不好意思，刚才你分心了，我胜之不武。
涟漪很主动地跟对方道歉解释着。
对方应该没有想到涟漪竟然是个这么光明磊落的人，再想到之前阮星彤那么加害于她，她在面对蜀门中人的时候，还是会表现出应有的谦卑，这一点让她很是感慨。
涟漪师妹，我输了就是输了，比试的时候，看的可不只是修为，还有注意力，如果我此时是对阵邪魔，恐怕已经身首异处了。
祁幻蝶对涟漪的印象顿时好了许多。
上官姗灵微微点头，看来这两个弟子的胸怀都不俗，以后成就应该不止于此。
面对涟漪的晋级，木辰玉面带微笑，弧月目无表情，韩梓松略感欣慰，而冷千芷则冷着一张脸，想着如果第二轮自己遇到涟漪，一定会让她输的很难看，才不管她是绛雪上仙唯一的徒弟，而且是自己的同门。
几乎所有人都认为涟漪的晋级有不少侥幸的成分，一开始她让对手迷惑了，所以才会有了后面的事情。
穆纤尘不动声色，并没有任何的言语，似乎并不看重涟漪这次的成绩。
而万花宫的花天纵和令狐傲池却不住的打量着涟漪，花天纵是面带疑惑，总觉得涟漪似曾相识，而令狐傲池，则是在想，怎么看起来这个女子都是资质一般，为什么会得到师妹的鹤影神剑呢？
想不通，一万个想不通。
第一轮比试结束，涟漪第二轮就遇到了蒹葭门的阮侍画，去年的天山盛会，她表现还不错，虽然不像廖芷烟那样出类拔萃，但是总算让人印象深刻。
几乎所有人都在为涟漪感到惋惜，觉得她应该必败无疑了。
穆纤尘还是一副事不关己的样子，好想上场比试的并不是她的徒弟，而是一个陌生人。
涟漪也没有什么紧张的神色，很坦然的站在阮侍画的对面，看着阮侍画，礼貌的问候着阮师姐，我学艺不精，一会还请你手下留情了。
阮侍画当时就对涟漪有了好感，觉得这个涟漪气度真是不同，不卑不亢，而且完全没有一点架子。
去年涟漪得到天山雪莲的经过她虽然没有看到，不过，凭师姐廖芷烟的能力都没有得到的东西竟然选择了她，说明她一定有过人之处。
涟漪师妹，你太谦虚了，我也不过是初入门径，我们点到为止，你也要尽力才是。
阮侍画说着，就做出了要开始的首饰。
另外一边，木辰玉对阵的是千生的许念臣。
许念臣也是去年就已经见识过木辰玉的天资和本事，尤其今日一见木辰玉的气色和通身的气度，顿时身上就已经有了压力。
而凤小小的对手是蜀门的弟子，之前并不出名，不过既然能通过第一轮，想必也不是什么普通的角色。
总之，大家都没有掉以轻心，能晋级到第二轮，要么就是有绝强的实力，直接由师门保送，要么就是淘汰了近乎一半的人，总有个人的长处。
而秦东儿看着涟漪竟然晋级了，真是恨恨不平，真是想不到，当初那个被自己呼来喝去的记名弟子，竟然在天山论剑中超越了自己，这简直就是奇耻大辱。
不过，看着她的对手竟然还阮侍画，她觉得，涟漪一定过不了这一轮，阮侍画在去年的天上盛会上，可是蒹葭门的两位代表之一，而涟漪就算闭关一年，侥幸通过了第一轮，也不会有那个幸运一直蒙混过关。
想到这里，她的脸色稍好，而看着冷千芷和叶南栖，当然还有弧月，以及这段时间才返回天山的南宫一梦，光是自己的嫡亲同门，就有四人晋级第二轮，看来这次，还是这边的胜算要大一些。
如果自己也能晋级，就更完美了。
涟漪调整了一下自己的呼吸，看了看穆纤尘的方向，然后对阮侍画说着阮师姐，我们开始吧。
阮侍画的眼神变了，觉得眼前的夜涟漪，似乎跟自己一年多以前见到的不太一样，那个时候，她就非常有礼貌，但是看起来有些自卑，不过现在看来，却自有一派风骨。
不过，既然遇上了，两个人都不会有所保留，就让她看看自己的实力。
涟漪师妹，接招吧。
剑随意动，阮侍画的剑法比祁幻蝶高明很多，一出手就引得涟漪在心里暗自赞叹。
不过，涟漪想着，恐怕光凭这个，还赢不了自己。
正文第一百一十六章青烟剑法阮侍画的长剑递过来的时候，涟漪堪堪躲过，而且看样子，好像是一不注意，就会被伤到一样，这让不少围观的人，表示担心。
毕竟在他们的眼中，这一组的实力相差的有些悬殊，阮侍画是蒹葭门已经成名的新人，而涟漪始终都是因为穆纤尘或者中毒这样的事情才会被人想起。
孰强孰弱，其实大家心里都已经了然于心。
不过，既然涟漪已经通过了第一轮，自然，这第二轮也算是她的一个历练，每个人都不能保持不败，重要的是从失败中吸取教训。
就算是上仙，尚且又修为强弱之分，又何妨是这些刚刚入门的弟子。
穆纤尘只是静静地坐在那里，既没有跟身边的人说话，也没有任何的担心。
众人都赞叹她看得开，好气度，却不知道，其实她自然清楚涟漪的水准。
阮侍画的长剑不管涟漪怎么躲避，似乎都一直黏在她的周围，这样的情景，让大家更是觉得，涟漪这一次没有任何的胜算，可是不知道为什么，每次阮侍画就要得手的时候，都能被涟漪玄之又玄的避开。
其他组别的笔试自然也是在同时进行，很快，冷千芷，木辰玉，林中龙等之前就被大家看好的人，顺利打败了对手，而林中虎好不容易进入第二轮，却无奈的碰上了廖芷烟，止步于此。
弧月的笔试是最快的，似乎还没有等大家反应过来，就已经结束了，一共不过是用了两招而已，而且第一招只是虚晃，应该是不想对方输得太惨。
对于弧月恐怖的实力，大家也都是交头接耳在议论，究竟几年以后，这个女子会有怎样的造化。
不知道为什么，天山的上官姗灵和千生欧诗月的目光，并没有放在本派弟子身上，而是不约而同在看着涟漪，似乎在期待什么。
眼看着阮侍画已经全面压制了涟漪，但是就是迟迟没有办法取胜，这个也算是奇怪。
很快，陆陆续续场中的笔试都已经结束，就剩下阮侍画和涟漪这一组。
阮侍画不禁也有些着急，虽然她对涟漪印象还不错，不过，就她目前所表现出来的实力，自己应该早就赢了才对，为什么迟迟都没有办法结束呢？
涟漪师妹，小心了，我要动用真正实力了。
显然，刚才阮侍画并没有真正的发挥功力。
这才第二轮，如果自己就毫无保留的发挥了实力，那么以后，肯定会更累，而且过早的被人看穿，终究不利于下面的比试。
涟漪一边吃力的防守一边说着阮师姐，就剩我们了，那我也要不客气了。
听到涟漪这句话，不知道为什么，阮侍画突然有些不安。
涟漪这是什么意思？
她也要不客气了，她刚才也并没有好好的发挥，而是一直在防守？
想到这里，她稍微有些心绪不宁，才一年的时间，涟漪应该还不至于就练得非常厉害吧。
想到这里，她长剑一递，化作一股剑气直接朝涟漪攻了过去。
大家都在场边围观这比试，冷千芷眼中尽是嘲讽，她觉得涟漪如果没有鹤影神剑，根本就撑不到现在。
刚才因为遇上了许念臣而败下阵来的凤小小眼中带着祝福，她也知道凭修为涟漪应该不是阮侍画的对手，但是还是希望她输的不要太难看。
长剑飞舞，剑气迎面而至，就在大家都在为涟漪捏了一把汗的时候，涟漪又一次玄之又玄的避开了，这让冷千芷有些看不下去了，总是躲躲闪闪，畏首畏尾的，不知道她这是什么战术。
不过，很快涟漪就站稳了身形，然后，看了看穆纤尘的方向，长出了一口气，然后，整个人的气势突然就变了。
在大家的惊呼声中，涟漪手中的鹤影神剑直指天空，竟然微微开始闪光。
随后，涟漪身形微动，长剑如影随形，像一阵风一样，冲天而上，缥缈自然，身上的飘带迎风飞舞。
青烟剑法，想不到，才一年的时间，她已经将青烟剑法学的有模有样。
雨桐然不禁感慨，看来这一年，小师妹真的是在涟漪身上下了苦功。
而涟漪也真的没有让大家失望，确实表笑不俗，跟阮侍画来回几个回合之后，竟然丝毫不落下风。
木辰玉一脸的惊喜，而凤小小已经高兴地快要叫了出来，真是没有想到，才一年的时间，涟漪已经可以跟阮侍画过这么多招了。
云略星也是饶有兴致的看着涟漪上下翻飞，看来自己还真是低估了这个之前一直不怎么显山露水的女子了。
冷千芷脸色铁青，不过，她还是觉得，就算是涟漪学会了青烟剑法，也撑不了多久。
涟漪的身形在微风中飘舞，整个人配合鹤影神剑，就像是真真青烟，袅袅起舞。
围观的人不由得看得痴了，这是没有想到，她竟然已经有如此的修为。
很快，阮侍画的脸上沁出了细密的汗珠，而涟漪看起来却是刚刚开始发力，没有什么疲惫的感觉。
其实大家都已经看出来，涟漪逐渐占据了上风，不过，似乎不是修为上的差距，而是因为手里的佩剑。
毕竟涟漪手里的可是已经认主的鹤影神剑，级别比阮侍画手里的佩剑要高上一些。
果然，在大家的惊叹声中，阮侍画惊呼一声，应声而下，而涟漪随后飘落，一股柔力将阮侍画托了起来，竟然是涟漪。
一朵莲花在阮侍画身下婉然开放，涟漪轻轻收回手，在身前划了了结束的手势，然后，走到阮侍画身前，将她搀扶起来。
阮侍画虽然心里有些不舒服，但是不得不佩服涟漪的人品。
只能说，她输的心服口服。
围观的人都开始重新审视涟漪，看来，她在这次天山论剑，也许会成为一匹黑马。
弧月没有说什么，只是淡淡的一瞥，然后就退到了一边。
上官姗灵和欧诗月终于表情放松，刚才他们就在等，如果是穆纤尘的徒弟，没有学会青烟剑法，穆纤尘怎么可能允许她参加天山论剑。
赫连雪影虽然也很惊讶，涟漪竟然可以胜过阮侍画，不过，她把更多的注意力放在了刚刚赢了毕西华的墨嫣离身上，怎么看怎么觉得顺眼。
正文第一百一十七章出乎意料涟漪并没有因为自己取胜而有丝毫的傲慢之色，反而朝阮侍画深施一礼，说着多谢师姐有意想让，刚才多有得罪了。
阮侍画当然知道她这是给自己台阶下，感念涟漪善良的同时，不由得心中一股暖流缓缓而过。
蒹葭门的人看着这样的涟漪，也都觉得根本怨恨不起来。
廖芷烟神色有些奇特的看着一年之前还不觉得有什么特殊的女子，清朗的眉目虽然说不上国色天香，但也是小家碧玉，让人见之难忘，再加上这份修为和气度，看来以后前途不可估量。
蒹葭门这次带队的练晴霜上仙，也不由得微微点头，觉得穆纤尘果然教了个好徒弟。
恭喜恭喜，纤尘，你终于有了一个胸襟开阔的门徒，这份胸襟气度，比起修为来说，重要的多。
上官姗领不无感慨的跟穆纤尘道喜。
穆纤尘神色微动，微微颔首说着这是这个孩子天生如此，我不过是点拨几句而已。
诚然，否则她也不可能得到仙儿的鹤影神剑了。
欧诗月把话接了过去，微微一笑。
这都是她自己的造化，仙缘一事，连我们都不能说的清楚明白，谁又知道她以后会是什么样呢。
穆纤尘抬头，看着天际。
欧诗月叹了一口气，说着想必，这也是仙儿姐姐的意思吧。
鹤影落在一个心思如此单纯善良的女子手里，也算是继承了她的衣钵。
她说话的声音虽然不大，但是足以让在场的人听清，大家纷纷露出不同的神色。
花天纵倒是没有说什么，韩青云自然是高兴，门下的弟子越是出息，对于天山的名望，只会越加有所帮助，不过，冷千芷眼中却微微起了寒芒，就这个样子，还想继承瑶池夫人的衣钵，真是痴人说梦。
墨嫣离微微抬头，嘴角噙着笑意，让人猜不透她在想些什么。
刚才的比试大家也都看得清，如果说修为，涟漪并没有胜过阮侍画，仰仗的不过是鹤影神剑，此时听到欧诗月的话，也都静默不语。
不论如何，鹤影已经认主，那就是涟漪的助力，但愿下一轮的比试，不要遇到涟漪，否则，即使取胜，可能也会耗费不少的精力。
涟漪并没有想到，因为欧诗月的一席话，现在她已经成为了大家都想躲开的人。
不过，比试还是在继续，涟漪遇上了叶南栖。
同样是出自天山，而且当初涟漪还是记名弟子的时候，就是由东南西北四位师姐教习功法的。
不到两年的时间，涟漪已经有本事站在叶南栖的身前，不得不让叶南栖感慨。
对于当初记名弟子的日子，涟漪也感怀叶南栖曾经为自己解围，躬身对叶南栖说着师姐，待会多有得罪，还忘不要介意。
落落大方的涟漪，让一旁的秦东儿很是不齿，不过是当初在自己手底下吃苦的记名弟子，现在一跃还想当上凤凰，哪有这么容易，就好像已经赢了全世界一样。
而叶南栖也对涟漪深感欣慰，还了一礼说着师妹，同门之间，无需客气，这一年，你闭关不出，一会也让师姐领教一下你的功法。
涟漪和叶南栖都很默契的把手中的剑放在了一边，并没有使用天山的剑法对决，反而选择比试功法。
飞雪缓缓旋落，叶南栖捻指成花，在指尖聚起一朵雪莲。
而涟漪微笑着看着她，双臂伸展，然后交叠于小腹，这样的姿势，让一旁观战的韩梓松再次回想起当初月夜下的松林，自己曾经无数次指导并且纠正涟漪的姿势，没有想到，她现在竟然可以如此挥洒自如。
涟漪一出手就是两朵雪莲，在身边俨然绽放，看得叶南栖心中一惊。
其实涟漪在记名弟子考核的时候，就已经充分展示了自己的控物之术，那时他们几位师姐就都已经觉得此女以后在这个方面必有造化，没有想到，她不过是随随便便，就可以捻出两朵莲花。
看来，自己也不能有所保留，虽然同样出自天山，但是自己毕竟是赫连雪影门下，而涟漪是小师叔门下，这一站的胜负，关系的还有师傅的脸面。
自己作为一个入门多年的师姐，如果输给入门不足两年的师妹，还是自己曾经亲自教导过的记名弟子，不知道师傅会不会心里不痛快。
赫连雪影神色也是微微一动，刚才涟漪获胜，作为天山掌门夫人，她自然是欣喜的，可是如今轮到自己的徒弟跟涟漪对决，这就关乎自己和小师妹的本领谁高谁低，虽然说叶南栖不是自己最得意的门生，但是毕竟比涟漪早入门那么多年，她说不在意，也有些不太可能。
韩青云感受到她些微的紧张，轻轻握了握她的手，以示安慰。
这一轮，云略星终于如愿对上了天刀门的林中龙，早在一年之前，他就想要领教一下林中龙的本事了，现在，终于可以得偿夙愿。
林中龙长身而立，如玉般俊朗，而云略星目光微沉，没有什么表情，冷若寒冰。
云破辰刚刚在第二轮已经被比了下去，在一旁紧张的看着哥哥，而林中虎也是看着林中龙，两个人都在暗中较劲。
风起，人动，影随行。
云略星欺身而上，长剑划破长空，划着弧线朝林中龙攻了过去。
看着匿侠剑纯正的青光，莫如晦点头表示满意，自己这个徒弟，看来这一年以来，也是下了苦功夫的。
而林中龙嘴角含笑，说了一声来得好，变起身相迎。
片刻之间，两人已经战在了一起，天光云影，剑光扰扰，看得人眼目不暇接。
就在众人为了二人的精彩打斗而心旷神怡时，旁边突然传来一声疾呼，吸引了大家的目光。
司扣儿手执着玉女剑，剑上还有微微荧光闪过。
一名万花宫的弟子，距离她三张开外的地方站立，但是手中的长剑已经被挑落。
雨桐然看着这个为自己带来了无数次震撼和荣耀的弟子，不禁眼眶微热，真是没有想到，连万花宫的弟子，都败在了司扣儿手上。
令狐傲池也有些吃惊的看着这个传说中的神秘司家后人，表示不可思议。
众位前辈互相看着，并不言语，不过大家的眼神都已经透露了，看来这次天山论剑，真的有可能是天山的天下了。
正文第一百一十八章天辰剑法不管大家是不是承认，现在天山弟子的实力，已经在胜出的数量上就看的出来了。
除了万花宫只有一个弟子落败，其他门派的弟子，凡是遇上天山的，都已经纷纷败下阵来。
就连入门时间不到两年的木辰玉，现在也正在和万花宫的另外一个弟子酣战。
按照道理，万花宫的门下弟子，实力都是超群的，尤其是这次天山论剑，还是由花天纵和令狐傲池亲自带队，自然会在派内精挑细选，没有想到，竟然也有一个已经败在司扣儿手里，而另外一个，虽然看上去修为更高一些，但是却遇上了百年难得一遇的奇才木辰玉，手里又拿着天辰剑，现在都没有分出胜负。
弧月依然只用了几招就已经获胜在一旁观战，静静地站在赫连雪影身边。
看着弧月的身影，很多人眼中流露出了一丝恋慕，这个天山这一届最为出色的女弟子，自从成名以来，还从来没有让人失望过，而且，不同于冷千芷的清冷孤傲，显得整个人遗世独立，不染凡尘。
天山的这一届弟子，都是出身不凡的人，木辰玉是中京太师府的小少爷，而司扣儿是莲花坞司家的后人，就连凤小小虽然不是名门之后，但是也有一定的根基，涟漪的身份暂时还没有公开，但是就她去年得到了天山雪莲和今年竟然拿着认主的鹤影神剑现身来看，来头一定不小。
至于弧月，没有人知道她从哪里来，好像是凭空出现的，突然出现在天山，连赫连雪影都不太清楚她的来历。
穆纤尘看着涟漪，心道，涟漪身上的封印还没有解开，如果解开了，还不知道会有多大的造化。
终究，瑶池的血脉和万花宫的传人，一定不会弱到哪里去。
只是花天纵不知道是不是已经怀疑涟漪的出身了，不过，就算他不问，自己也应该提上几句了。
木辰玉对阵万花宫的的弟子，本来大家以为实力会很悬殊，没有想到，已经半天过去了，两个人还是不分上下。
韩青云对于木辰玉的表现已经很满意了，本来按照他修仙的时间，能够跟令狐傲池的门下过这么多招，而没有明显的落于下风，已经让他很是欣慰了。
林中龙和云略星的争斗还在继续，两个人都是长衫飞舞，显然打的难解难分，而且脸上的表情都是越来越兴奋，似乎都在为了能遇到这样的对手而感到遇到知音。
不断翻飞的两人在半空中不断盘旋，而他们的弟弟林中虎和云破辰也是在下边一个劲的紧张。
哥哥，一定要加油。
云破辰攥着拳头，小声说着。
林中虎看了看他，说着破辰小兄弟，你哥哥对你那么好，干脆你帮我哥哥加油算了。
谁知道云破辰看了他一眼说着你才小兄弟，你全家小兄弟。
林中虎当时就被云破辰噎的哑口无言。
不过，好脾气的也并没有因此生气，而是无奈的看了看他，只好移开了目光，然后对半空喊着哥，加油。
不少人朝他这边看过来，其实，他现在是天山弟子，这样为了天刀门弟子加油，有些不太妥当，但是没办法，那个是人家的亲哥哥，无可厚非。
林中虎看不收啊人都在看着自己，吐了吐舌头，不再说话了。
半空中突然有了变化，林中龙突然长剑化龙，一条蜿蜒的剑气朝云略星攻了过去。
云略星惊讶蹙眉，虽然堪堪躲开了，但是衣服被撕裂了一角。
真是没有想到，林中龙的修为已经如此精深，看来，自己跟他之间还是存在着一定的差距的。
林中龙缓缓而落，双手抱拳，对云略星说着云师弟，承让。
云略星略微抬头，看了看林中龙，也回以抱拳，不过仍旧是面无表情，说着多谢林师兄手下留情。
然后，就潇洒的转头走开了，似乎没有受到失败的影响。
本来，败在林中龙手中，就不算什么丑事，而且对方确实在修为上胜自己一筹。
刚才能跟他过那么多招，已经不错了。
晏子墨点点头，对于云略星的豁达表示赞许。
其实很多人不明白，为什么温润如玉的晏子墨会选了外面如此冷酷连笑容都没有的云略星。
不过，天山上仙选自己的徒弟，自然不是为了选跟自己一样的人，就像是穆纤尘，还不是选了在所有人眼中都觉得资质过于平常的夜涟漪，而且，今天表现也已经十分不俗。
这边比试刚刚结束，木辰玉那边又发生了新情况。
万花宫的弟子应该是想要结束比试了，瞬间提升了修为，朵朵红梅和白莲交替在身边出现，化作花浪，都朝木辰玉攻了过去。
木辰玉显然也非常认真对敌，天辰剑在手中翻飞，道道青光闪现，割裂由红梅和白莲组成的封闭空间。
看着天空奇异的景象，有人惊呼天辰剑法。
似乎大家并没有想到，这一届的天山弟子中，竟然都是这样的能人，司扣儿能用出玉女剑法，是因为玉女剑本来就是司家的祖传之物，但是木辰玉接触天辰剑绝对才不过一年有余，竟然可以如此自如的施展天辰剑法，不得不让大家赶到惊叹。
长剑挥舞，木辰玉白衣翩然，玉带斜飞，翩翩而舞，像只灵巧的白鸽在空中穿梭。
韩青云但笑不语，即使木辰玉这一站败了，也算是扬名了。
要知道，他现在面对的可是令狐傲池的得意门生苏青坡。
天辰剑法一经施展，仿佛日月星辰为伴，花海之中，不停有星宿图样闪过，与红梅白莲交相辉映，好看极了。
大家都仰头看着这天下奇观，不禁觉得真是叹为观止。
而木辰玉却已经有些力不从心，看来，在修为上，自己还是要多多努力才是。
不过，不到最后，他不想放弃，深吸一口气，他终于施展了天辰剑法目前自己所能施展的最厉害的一招，星辰变幻。
只见刚刚似乎隐藏在花海中的日月星辰，突然齐齐发出光芒，灿烂夺目，而花海渐渐被强光吞噬，似乎要被刺目的白芒完全盖过。
苏青坡微微一笑，想不到这个天山入门不到两年的弟子，真的是个不错的修仙材料，不过，在自己这里，还没有那么容易取胜。
正文第一百一十九章御剑而飞木辰玉的表现固然是让人惊艳，天辰剑法也却是夺人眼球，不过，苏青坡的实力是不可小觑的。
只见他轻捻指尖，红梅当空排成一排，而莲朵四放，一直绵延而开，中央的地方，一朵盛开的牡丹，渐渐显露出来。
唯有牡丹真国色，花开时节动京城，牡丹花开，香飘四野。
红梅蜂拥而至，渐渐淹没了原本炫目的日月星辰，只剩下微弱的一点光芒，而白莲则轻轻柔柔将木辰玉围在中间，中央的牡丹缓缓而至，花瓣飘落，轻轻附在了木辰玉的手腕上，木辰玉突然觉得有一种无力感。
随后，天辰剑滑落，木辰玉竟然不知不觉松开了手。
随着天辰剑离手，红梅点点散去，白莲也松开了对木辰玉的束缚，缓缓将他平安送到地上。
木师弟，你天分很高，不出几年，一定可以超越我，好好努力。
苏青坡并没有任何获胜的得意，反而对木辰玉神有好感。
放心，下次交手，一定会打败你。
韩青云和花天纵相视一笑，两个门下能有这样的胸襟气度，作为两派的掌权者，自然是欣喜不已。
苏青坡不动声色回到令狐傲池身后，而木辰玉也没有什么遗憾走回韩青云身边。
韩梓松轻轻拍了拍他的肩膀说着没关系，已经很好了，苏青坡是万花宫有名的高手，你能跟他僵持这么久，已经算是赢了。
木辰玉知道韩梓松所言不虚，而且他其实明显能感觉到刚才苏青坡并没有尽全力。
看来，万花宫果然是藏龙卧虎的地方。
而刚刚获胜的司扣儿，再次成为众人的焦点，刚才苏青坡展现的实力大家都已经看出来了，能够战胜万花宫的人，看来司扣儿的修为，还要在木辰玉之上。
而很快，冷千芷也战胜了一名蜀门弟子，回到了赫连雪影身边。
清冷的身影，和如玉的容颜，深深的印在在场的人的心中，不少人都为之怦然心动。
凤小小却把脸瞥向了一边，嘴里嘟囔着有什么了不起的。
雨桐然闻言微微叹息，但是终究没有说什么。
仓北怜也败给了廖芷烟，这一战应该是没有什么悬念的，毕竟是廖芷烟是蒹葭门目前最为杰出的弟子，如果不是碰到弧月，应该很难有对手的。
只能感叹仓北怜时运不济，第三轮就碰上了她。
很快，场中就剩下涟漪和叶南栖还在斗法。
两人的方式很是特别，似乎跟去年的天上盛会相同，更多的是在拼修为。
涟漪身边的雪莲已经簇拥了八朵，而叶南栖也已经分化了八朵雪莲。
两个人几乎同时发动，莲瓣飞旋而出，朝对方攻了过去。
不过，涟漪不知道用了什么方法，身体周围还有一圈淡若烟霞的防护罩，将叶南栖的攻击都挡在了外面，而叶南栖则是结结实实的承受着涟漪的莲瓣。
面上带着不可思议，叶南栖也没有想到，涟漪现在竟然可以攻守兼顾，但是刚刚开始真正的较量，她怎么可能会放弃。
于是，指尖微动，又有一朵雪莲凭空而现，朝涟漪的头上罩了过去。
涟漪面带笑容，身形微微一动，在操控雪莲的同时，右手轻弹，雪花自动的在她手边形成一条弧线，然后，直接朝半空的雪莲攻了过去。
雪箭穿过雪莲，雪莲化作漫天飞雪。
而叶南栖也终于全身一震，败下阵来。
师姐，你没事吧？
涟漪关切上前，眼中没有任何的假惺惺。
叶南栖虽然有些失意，但是她终究比秦东儿大度，微微一笑，表示自己不碍事。
赫连雪影眼神惊奇，真是没有想到，连叶南栖都已经不是涟漪的对手，这一年，到底小师妹交给了这个夜涟漪多少东西？
其他围观的众人也都目光中透露着探寻，显然对于这样的结果，也有些出乎意料。
涟漪一开始就不被大家看好，可是她已经接连迎了三场了。
如果说每次都是侥幸，实在是有些说不过去。
雨桐然目光中含着慈爱，心中想着，花姐姐，你看到了吧，你的女儿，现在如此的出现。
她想到的花姐姐，自然就是夜凝紫。
远处一直在隐藏自己气息的楚云流也是微微诧异，才一年的时间不见，没有想到那个弱不禁风，一直被人欺负的少女，已经成长为天山颇有风范的侠女了。
看着她淡然的脸颊，和微微飘动的丝带，楚云流想着，或许，她还会有更多的惊喜带给自己。
不管大家接受不接受，第三轮比试结束，凤小小也非常惊讶，涟漪竟然可以胜出，大声给涟漪加油打气。
不过，当大家看到涟漪的第四轮比试的对手的时候，却都为她捏了一把汗。
她的对手，竟然是出外历练很久，为了这次天山论剑才回来的，弧月的师妹南宫一梦。
不过，第四轮比试的规则，就已经让很多人惊叹了。
都是在半空中交战，谁先落地，谁就算输了。
大家都知道，涟漪能在一年多的时间里，将穆纤尘的青烟剑法学会，并且有了这样的控物修为，就已经实属不易，各位天山的上仙，已经为了她现在的成就而觉得叹为观止。
至于御剑之术，她应该还没有可能学会。
连凤小小都还没有学会御剑，而且，木辰玉都不能自如的控制天辰剑。
而资质向来平平的涟漪，应该直接弃权了。
有人在担心，是不是要更改一下规矩，不过，穆纤尘始终正襟危坐，每人流露出任何担心的神色，这让大家不由得疑惑，难道绛雪上仙压根就没有想到自己的徒弟会进入这一轮，所以对现在的结果，已经算是满意了？
连穆纤尘都没有说什么，别人自然不好开口。
涟漪站在南宫一梦面前，微微一笑，躬身施礼南宫师姐你好，听闻你下山历练，经验丰富，还望一会比试的时候让着我一些。
南宫一梦看着这个秦东儿一直在自己面前念叨的人，不由得有些不屑。
你就是那个夜涟漪，不管你什么来历，能进入这一轮已经算是你的运气，凭你一个太师府女仆的女儿，也想跟我一浇高低，自求多福吧。
她傲慢的态度，让涟漪很是受伤，尤其是她竟然提到了自己的娘亲，那是自己最亲近的人，容不得任何人诋毁。
师姐，你何必这样咄咄逼人，口出恶言？
涟漪也不知道应该怎么表达自己的不满。
正文第一百二十章证明实力怎么，这就受不了了，凭你这样的资质，也想成为天山之光，痴人说梦，一会看我怎么打得你落花流失。
哦，不对，看你的样子，应该根本就是不会御剑的，一会根本就没有交手的机会。
你不是喜欢闭关吗，最好再练上十年八年再来找我吧。
南宫一梦的话，说的尖酸刻薄。
涟漪变了变脸色，没有再接话。
当然，他们的声音不大，并没有被别人听到。
随后，南宫一梦轻轻挥手，御剑飞起，眼睛朝涟漪瞟了一眼，好像在挑衅。
反正，眼前这个人还不会御剑，就算自己刚才说了她那么多，又能怎么样？
陆陆续续，其他进入第四轮的人都御剑飞了起来，只有涟漪孤零零的站在场地中间。
众位前辈看着涟漪，不禁为她赶到惋惜，没有办法，谁让她还没有学会御剑呢。
而冷千芷竟然已经学会了御剑，这让赫连雪影可是骄傲了很久，司扣儿自然没有落于人后，也随后御剑而起。
更巧合的是，这一次冷千芷遇到的还是司扣儿。
一年之前，冷千芷输给了司扣儿，她这一年都在准备着一雪前耻，真是没有想到，这么快机会就来了。
木辰玉看着涟漪的背影，有些失落，有些疼惜，恨不能上前给她一个拥抱，给她一个肩膀让她依靠，凤小小也在叹息，如果涟漪会御剑就好了。
半空的南宫一梦傲然挺立，在涟漪上空盘桓了几圈，像是老鹰在俯瞰地上的小鸡。
涟漪回头，朝穆纤尘的方向看了一眼，眼中充满了探寻。
穆纤尘知道，她这是在征求自己的意见，从涟漪的眼中，她看到了决心。
她不知道刚才南宫一梦跟涟漪说了什么，但是能让涟漪露出这样的眼神，一定不是什么好话。
看来有必要让涟漪露两手给她看看了，不要以为自己修炼的时间长，就真的可以耀武扬威。
轻轻点了点头，穆纤尘算是默许。
涟漪知道，师傅是支持自己使出真正的实力。
一旁的雨桐然见状，想要劝涟漪放弃，但是被莫如晦拉住了，连掌门师兄和涟漪的师傅都没有开口，她自然是不好说什么的。
众位上仙和各派弟子都看着场中唯一一个没有御而起的涟漪，不知道为什么，看着她瘦弱的背影，竟然觉得有几分凄凉。
有些知道她身世的人，不禁还有些动容。
也学这样的规矩对于涟漪来说有些残忍，不过，同样是入门一年多的冷千芷和司扣儿都已经御剑横空，那么对于她来说，自然没有改变规矩的可能。
刚才跟涟漪交过手的祁幻蝶和阮侍画都有些为涟漪心疼，虽然他们都算是拜在了涟漪手上，但是涟漪的气度和为人还是让他们感到折服。
上官姗灵看了看穆纤尘，她竟然端坐一旁，完全没有要开口的意思，欧诗月跟她对视了一眼，两人都面带不解。
冷千芷和司扣儿是因为名门之后，从小就修仙，所以，入天山一年就可以御剑，并不稀奇，但是涟漪此时孤独的身影，真的让人觉得非常无助。
花天纵看着她，制止了想要说什么的令狐傲池，他跟莫如晦的想法一样，韩青云和穆纤尘都没有说话，他们自然不好开口。
师兄，夜涟漪应该还不会御剑，你看是不是赫连雪影看着迟迟没有动作的涟漪，开口询问。
韩青云显然也是注意到了这一点，可是，小师妹一直没有开口，他也不好直接宣布涟漪出局。
既然赫连雪影都已经开口了，他自然也想询问一下穆纤尘的意思。
这时，半空中南宫一梦突然说着师傅，想必涟漪师妹入门时间尚短，应该还没有学会御剑，不如弟子下去跟她比试一下吧。
其实她知道这是不可能的，规矩在那里，怎么可能因为涟漪一个人而更改。
她这样说，无非是再刺激涟漪一下，同时显得自己宅心仁厚。
不料，还没等赫连雪影答话，涟漪却静静的开口不劳师姐费心，如果今日涟漪技不如人，那就甘拜下风好了，怎么能为了涟漪一人，坏了这天山论剑的规矩。
众人赞叹她懂事之余，又都感慨她终究修行时间太短。
正当赫连雪影害怕涟漪太过难堪，想说这一局就算南宫一梦取胜的时候，却发生了让她甚至所有人都目瞪口呆的一目。
涟漪轻轻托起鹤影神剑，然后比划着手势，鹤影神剑好像是没有重量一样，飘在涟漪脚下。
涟漪脚上用力，踩在鹤影神剑上，鹤影带着她，缓缓而起。
那出尘的风姿，和稳稳的身法，足以让所有人赞叹。
鹤影神剑流苏随风轻摇，涟漪身上的飘带也是随风曼舞，涟漪静静立在鹤影神剑上，看着目瞪口呆的南宫一梦，微微一笑，那笑容给人一种包容之美。
云朵扰扰而过，雪花飞舞，涟漪就那样生动的像是雪中仙子一样御剑而飞，让所有人都大惊失色。
真是没有想到，不过一年多的时间，她竟然从一点基础都没有，学会了御剑飞行！
而一开始还在为涟漪担心惋惜的众人，心中不知为何，竟然油然而生一股感动。
凤小小兴奋的大声喊着涟漪，太棒了，你都会御剑了，有时间一定要教教我啊。
不止是她，连已经在空中盘桓了一会的众人，也都很是惊异。
弧月轻轻看了她一眼，眼中有什么光芒闪过，司扣儿面带微笑，朝涟漪示意。
冷千芷脸上震惊之余，还有不甘，那个司扣儿就算了，这个夜涟漪算什么东西，也来抢自己的风头，真是可恶。
面对同样震惊的不知道说什么的南宫一梦，涟漪轻声一笑师姐，修炼的事情，讲求仙缘，这个我相信掌门夫人应该教导过你。
至于我是什么出身，还轮不到你来置喙。
既然师姐那么厉害，那么我真想领教一下你的高招，还希望师姐不吝赐教。
如果不是她刚才提到自己的娘亲，涟漪是不会这么跟她说话的。
南宫一梦半天才反应过来，不屑的说着就算你会御剑，也一定不是我的对手，今天我就让你看看，一个女仆的女儿，是怎么败在我的手上的。
正文第一百二十一章与她有关涟漪嫣然一笑，看着南宫一梦，说着师姐，不管怎么样，一会还请多多指教。
不管成败，我只是想要让你知道，有些话，不能随便乱说。
南宫一梦笑容一顿，她看着涟漪的笑脸，想着这个女人还真是不自量力，今日开始威胁自己了。
其实涟漪哪里有威胁她的意思，是她出口伤人在先，还反过来觉得涟漪不对。
不过，涟漪并没有再说什么，还是用实力说话吧。
显然，即使涟漪御剑跟上了自己，南宫一梦还是没有把她放在眼里，自己入门这么长的时间，除了弧月，还没有对手，而且自己又下山历练了这么久，实战经验丰富，一个刚入门不到两年的弟子，怎么可能是自己的对手。
这一次的交战，因为大家都是御剑，所以比试的就是法诀的强弱了。
司扣儿上一次在天山盛会就已经表现出了不俗的修为，而且上一次她也是跟冷千芷同室操戈，结果冷千芷大败。
而这一次，同样是面对冷千芷，她还是非常冷静，没有说什么，沉稳的气度，当时就让很多上仙赶到赞赏。
上次的天山盛会，司扣儿强行催动司家手印最后倒地不起，差点走火入魔的事情还记忆犹新，在场不少人也都是亲眼见证过的，不过，经过一年的修养，再加上天山各位上仙的指导，她应该已经掌握了相应的法门了吧。
而冷千芷上次表现其实也不俗，但是没有办法，遇到了司家后人，而且低估了对手，所以被司扣儿打败，作为云霞上仙的后人，这一年的时间，她也一定刻苦修炼了，不知道这次，两人之间会是谁获胜。
弧月对上了天刀门林中龙的师弟，看来，取胜应该不难，毕竟弧月的修为在这些人中，也算是数一数二的。
墨嫣离一路过关斩将，竟然也已经进入第四轮，赫连雪影自然是看着她一路怎么过来的，对于她的修为也很满意。
看来，这次天山论剑之后，韩梓松的婚事又有了着落了。
看着竟然已经学会御剑的涟漪，上官姗灵和欧诗月是一脸的惊喜，没有想到，穆纤尘调教有方，一年的时间，资质如此普通的弟子，都已经可以御剑了。
纤尘，这个徒弟你是用了什么方法？
上官姗灵微笑着问着穆纤尘。
看着笑意盈盈的上官姗灵，穆纤尘只是回答着这都是她自己的造化。
上官姗灵有些不敢相信，就算她会青烟剑法，不过看她的样子，似乎资质并不在木辰玉之上，怎么会是自己的造化。
显然，欧诗月对此也很不解，一直看着穆纤尘。
穆纤尘看了看两人，悠悠开口，说着如果我告诉你们，她跟一个人有关，你们可能就会明白，会什么连鹤影也会选择她。
上官姗灵和欧诗月显然对此并不知晓，上次夜凝紫来的时候，天刀门的蓝焱麒和淳于越虽然在，但是天山有意封锁了消息，所以他们并没有见到夜凝紫。
不过，这几位姐妹都是当年一起闯荡天下的，对夜凝紫也算是熟悉。
她是凝紫的女儿。
穆纤尘不慌不忙，说了一句。
可是这句话在上官姗灵和欧诗月的耳朵里，却不啻于晴天霹雳，涟漪竟然是夜凝紫的女儿？
这么多年，他们都以为夜凝紫已经死了，没有想到，她的血脉竟然尚在人间。
怪不得，多年不踏足江湖的穆纤尘会破例收她为徒，怪不得，鹤影神剑会认她为主，她身上可是留着万花宫和瑶池的血液。
花宫主知道这件事情吗？
欧诗月问着。
穆纤尘摇了摇头，说着应该有所怀疑，不过并不清楚。
而上官姗灵却想到了另外一个层面。
那她爹岂不是他们都想到了龙夜离。
当年，龙夜离可是非夜凝紫不娶，而夜凝紫也是心中有龙夜离的。
看来，涟漪的身世才是最让人震惊的。
半空中，交战已经开始。
司扣儿和冷千芷的交战最为激烈，冷千芷为了报一年前的仇，上来就是全力以赴，而司扣儿始终淡淡的，淡若清风。
墨嫣离的对手是万花宫的苏青坡，就是刚才战胜了木辰玉的人。
看起来，两人的修为应该在伯仲之间，倒是没有什么激烈的打斗，只是在博弈彼此的内力。
面对冷千芷的强攻，司扣儿终于使出了司家手印，不过看起来这次她已经驾轻就熟，并没有气脉不畅和气血瘀阻的感觉，表情很是淡定。
倒是冷千芷，表情有些狰狞，这个让之前一直对她倾慕不已的各派弟子有了退却之心。
赫连雪影看着冷千芷的表情，叹了口气，这个孩子终究得失心太重，看来以后要好好敲打一番。
而雨桐然看着自己的骄傲司扣儿，一脸的欣慰，不管今天她能进入多少强，她淡定卓然的气度，已经给各派人士留下了极为深刻的印象。
南宫一梦和涟漪的比试则有些让人耐人寻味，本来南宫一梦觉得自己几招之内就可以获胜，没有想到，涟漪左躲右闪，她一直都是攻击不到。
停在半空，南宫一梦朝涟漪说着涟漪师妹，你总这样躲来躲去，是何道理？
涟漪轻轻一笑，说着师姐，你是师姐，我自然要让你一番，如果师姐不满意，我这就好好比试便是。
穆纤尘微微点头，这份气度才是她穆纤尘的徒弟。
就凭刚才南宫一梦的态度，也该好好杀一杀她的锐气。
而赫连雪影听了这句话，有些不舒服，但是终究没有说什么。
涟漪两手指尖轻捻，从百会穴的位置，婉然开出一朵莲花，栩栩如生。
南宫一梦见状，也赶紧运功，化雪为莲，挡在自己身前。
涟漪轻轻一笑，左手放在右手肘窝，右手轻轻捻动，在食指和中指之间突然出现一朵桃花。
艳粉色的花瓣在洁白的世界里显得分外惹眼。
令狐傲池看着涟漪用出这一招，直接从座位上坐了起来，惊呼着拈花一笑，她怎么可能会这一招？
正文第一百二十二章拈花一笑众人都被他这一声惊呼吓了一跳，有些人知道拈花一笑代表着什么，不禁也是面上挂着怀疑。
白若鹜轻轻一笑，想着怪不得龙夜离之前让自己帮他查明这个女子的身世，想来，他已经有所怀疑了。
而今天的拈花一笑，显然已经证明，她跟那个地方是有关的。
这拈花一笑，是上次夜凝紫来天山的时候，传给涟漪的，而且，是她自己的绝技。
就连在钟雨晴的草庐遇险，夜凝紫都没有用出这一招，就是害怕暴露自己的身份，不过，涟漪并不知情，刚才如果不是南宫一梦辱及夜凝紫，涟漪还想不起来用这一招。
穆纤尘眼神微动，并没有什么反应，用这一招，总比用出雪舞剑法要好。
她曾经告诫过涟漪，雪舞剑法，不到万不得已，不得施展。
而夜凝紫教涟漪拈花一笑的时候，却没有什么特别交代。
上官姗灵和欧诗月已经相信了，涟漪就是夜凝紫的女儿，不然，这一招她是从何学来？
不过，令狐傲池却有些失神，颓废的坐在了椅子上，然后低声呢喃着小师妹看来，当年情系夜凝紫的，不止是龙夜离一人。
花天纵早就已经怀疑涟漪的身份了，可是，他一直都没有办法确定，现在，看来这孩子自己倒是说明一切了。
拈花一笑，一树菩提，繁花如梦，一念成空。
双双蝶影，潺潺凤鸣，香飘雪舞，爱恨随风。
看来，这个女子，跟小师妹有一定的关系。
不过，他为人谨慎的多，只要穆纤尘没有承认，或者没有确实的证据，他还是不能最后的确认。
在比试结果出来之前，大家自然不好询问什么，而南宫一梦也有些吃惊，显然她没有想到涟漪竟然还会这样的招数。
她虽然在外历练时间很长，但是接触的大多都是一些其他门派，关于万花宫的仙法，倒是见识甚少，尤其是当年夜凝紫的独门绝技，已经绝迹江湖十几年了，她当然是不会认得。
她心中还在不服，不管如何，自己今天一定要拿下夜涟漪，杀一杀她的锐气。
同时，她心里又有一种不安，这种不安，好像是已经很久没有出现过了。
弧月一边对阵着自己的对手，一边朝这边看了几眼，眼神中也是略带惊异，不过很快恢复了平静。
很快，弧月再一次战胜了对手，轻轻从空中飘落，此时的她，已经成为整个天山的骄傲，云中而来，云中而去，不染片叶，不沾氤氲。
赫连雪影满意的看着弧月，示意她站到自己身后。
弧月并没有说什么，在众人艳羡的目光中，退到一边，然后静静注视着半空。
没有人知道她在想些什么，是在盼着自己的师妹获胜，还是在猜测涟漪的修为已经到了什么程度。
木辰玉一直静静的看着，现在的他，和当初在太师府那个吊儿郎当的样子已经完全不同，虽然容颜更加俊俏，但是性子却显得沉稳了许多，这一点让韩青云很是欣慰。
墨嫣离的惊呼，让大家的注意力再次集中在了半空。
只见云朵乍起，光影重叠，墨嫣离被苏青坡打下飞剑，不过稳稳的落到了地上。
显然，苏青坡已经手下留情。
饶是如此，墨嫣离已经深得赫连雪影的欢心，这样的修为，已经算是少有，能跟万花宫的人对上，还能坚持这么久，已经实属不易。
刚才大家的目光似乎都已经被涟漪的拈花一笑吸引，不是因为她的修为有多强，而是因为她的神秘。
从一开始的不受重视，到了一轮一轮的惊险取胜，再到面对同门师姐的轻描淡写，她带给了大家太多冲击。
尤其是她御剑而起的时候，那卓然世外坦然于心的身影，也折服了不少新入门的天山弟子。
当初，他们是眼看着涟漪一再的被所有的上仙放弃，然后靠着自己的坚持从记名弟子做起，又凭着自己的毅力成为了绛雪上仙的徒弟，虽然当时略有争议，但是现在，涟漪表现出来的实力，已经不再需要任何解释。
这样的涟漪，对他们来说，也是一个想要超越的榜样，入门不到两年，能够御剑，而且还能杀进天山论剑第四轮，直接对战南宫一梦。
不管这一站是胜是败，她都算是天山里程碑似的人物。
冷千芷和司扣儿还是纠缠在一起，冷千芷踩着冰凤剑，宛如冰雪仙子，长发纷飞，美不胜收，而司扣儿踩着玉女剑，身上好想带着阵阵光晕，像是真正的仙女下凡一般。
不过这一次，显然司扣儿的司家手印，已经不能压制冷千芷，而冷千芷想要赢过司扣儿，也并不容易。
看来，两人必须要有别的绝学，才能一较高低。
对于冷千芷的实力，赫连雪影是清楚的，她已经算是尽了全力，对于她今天的成绩，她也算是满意。
毕竟自己门下的秦东儿和叶南栖都已经败了下来，她作为入门时间最短的弟子，还在坚持，已经实属不易。
而雨桐然看着司扣儿，表情却很是轻松。
她知道，司扣儿还有法诀没有使用。
只要她用出来，冷千芷一定没有办法应付。
果然，司扣儿缠斗之后，眼神微微一动，一滴嫣红的鲜血从双手之间弹出，而司扣儿也做了一个拥抱蓝天的动作，大有苍茫大地，谁主沉浮的架势。
这就是司家的秘术，司扣儿一直不曾展现于人前的。
而涟漪翘起兰花指，微微一笑，雪舞飞旋，突然从她的指尖，有无数的飞叶流花涌现，一直扑向了面上带着震惊的南宫一梦。
最终，只听两声惊呼，冷千芷和南宫一梦，齐齐落地。
而涟漪和司扣儿，则是在空中相视而笑。
还没等大家反应过来，令狐傲池已经从座位上冲了过来，一下扑到了涟漪面前，然后抓起了涟漪的手，疾声问着这拈花一笑，是谁传给你的？
涟漪看着神色激动的令狐傲池，当时没有出声。
而这时，穆纤尘却从座位上站了起来面对令狐傲池说了两个字是我。
正文第一百二十三章修罗门主穆纤尘的声音清冷没有什么温度，却将令狐傲池的念想粉碎。
本来，他以为会是夜凝紫再生，可是，穆纤尘却说，是她传给了涟漪这一招拈花一笑。
凭当年她和夜凝紫的关系，的确有这个可能，夜凝紫把自己的独门秘术教给了她，而现在，她又教给了跟鹤影有缘的涟漪。
闻言，上官姗灵和欧诗月都是微微一叹，天山众人也是目光复杂，他们都想不通，为什么这个时候，穆纤尘还是不想公开涟漪的身份，让她认祖归宗。
或许，这是夜涟漪上次来天山之后的嘱托吧。
既然如此，他们自然不好再多说什么。
而上官姗灵和欧诗月却都暗自感动，觉得不管多少年过去了，穆纤尘还是把他们的姐妹情谊放在心中，这样的秘密，连花天纵都不知晓，却对她们并没有任何隐瞒。
至此，这次天山论剑的九强出现了，天山就占了三人，弧月，司扣儿，和大家根本就没有想到的涟漪。
而万花宫也有三人入围，包括刚才打败了墨嫣离的苏青坡。
蜀门全军覆没，上官姗灵表示无所谓，本来她也没有想过这次要取得什么名字，而且，蜀门真正的精英这一次并没有前来。
千生的郭丞松和天刀门的林中龙同样入选，还有一位，是蒹葭门的廖芷烟。
不过，关于这最后的九强之争，大家似乎还需要商议一番。
没有人想过，竟然在这九强里面，会有两位是入门时间都不到两年的人，司扣儿和夜涟漪。
正在这时，半空中突然传来一个声音不知天山论剑，我可否一试。
天山雪，苍穹皆白，雪天相接处，不胜辽远。
漫天的洁白处，竟然有一袭黑衣闪现，御剑而来，飘渺如仙。
长剑上立着一个男子，剑眉星目，朗若潘安，眉目间自带风流。
看着他的面容，涟漪差点惊呼出来，竟然是几次救了自己的楚云流。
不过，他为什么会出现？
看着涟漪的表情，晏子墨若有所思，看来，这个人极有可能几次三番在暗中帮助涟漪那个人，而且，手段并不正派，之前云娆娆毁容，天山那些记名弟子命丧天山脚下，还有上次阮星彤的事情，弄不好都是他做出来的。
只是，他到底是谁呢？
韩青云和各位上仙不知道那么多的事情，不过看起来这个少年的修为精纯，显然是已经到了一定的境界，说不定和在座的某些仙家已经有得一拼。
穆纤尘微微抬眼，并没有说什么，反正有掌门，还有那么多的师兄师姐在，还轮不到自己操心。
将九纹玉笛横在桌上，穆纤尘仍然悠闲的坐着。
赫连雪影见大家都不说话，而韩青云作为一派掌门，亲自迎接这无名的小子，似乎有些有失身份，就朝莫如晦使了个眼神。
莫如晦会意，起身问着看小友的样子，修为应该不浅，不知师出何门何派，所谓何事？
楚云流缓缓而下，并没有表现的过于狂傲，看着涟漪。
不知道为什么，他这样的眼神，让韩梓松和木辰玉心里都是一紧，而晏子墨更加确定了自己的判断。
在下修罗门门主，因为创派时日尚短，故而不为天下所知，今日冒昧来此，还望众位仙界前辈海涵。
这是涟漪第一次听楚云流这么客气的说话，还有点别扭。
韩青云看了看花天纵，总归这么多人在此，他应该不是为了挑衅而来。
虽然这修罗门的名号从未听说过，但是不代表就不存在。
这天下间，还有不少隐藏的门派，是避世不出的，也不见得他们就全部知晓。
既然是一派掌门亲自来此，自然还请上座。
韩青云想了想，不管怎样，既然对方没有恶意，自己也应该以礼相待。
楚云流却推辞着谢过韩掌门好意，此次前来，我也是参加天山论剑，不过不是为了修罗门扬名立万，那些虚名都是浮云，修真之路，漫漫无期，我是为了一人而来。
说到此处，不知为什么，涟漪有些紧张。
他该不会说的是自己吧？
自己与他虽然有过几次交集，而且他似乎也想着要带自己离开，不过，似乎还不会到了那种为自己上天山的程度吧。
对他来说，救下自己，不过是举手之劳而已。
同样，众位上仙和前辈也是满眼疑惑，本来还为了他前面的话觉得此子悟性很高，竟然年轻轻轻就能淡泊名利，实属难得，不过，听了他后面的话，却道原来还是有目的而来。
不知这位门主，如何称呼，又为何人而来？
韩青云仍旧一副祥和的样子。
楚云流再次抱拳，说着晚辈楚云流，这次参加天山论剑，如果能有幸胜过在场诸位，还请韩掌门和贵派绛雪上仙答应我一个条件。
怎么又把穆纤尘扯进去了？
穆纤尘抬眼看了看，又看了看涟漪，难道他是为了自己这徒弟而来？
韩青云不解，问着不知楚掌门所谓的条件是什么？
楚云流干干脆脆的回答着我愿迎娶贵派绛雪上仙门下夜涟漪，请韩掌门应允。
此言一出，四座皆惊，包括涟漪自己，也当时就傻了。
楚云流要求娶自己？
看他的样子，应该嫌自己很麻烦才对，为什么会有这样的要求？
而木辰玉听了也是大惊失色，竟然有人要跟自己抢涟漪？
这个人是从哪里冒出来的？
韩梓松虽然没有什么表情，不过心底的震撼，也是让他半天都没有反应过来。
司扣儿看了看涟漪，又看了看满眼不甘心的木辰玉，微微喟叹，到头来，她似乎也不是你能守得住的。
我不同意。
率先出声的，竟然是木辰玉。
众人眼光都被他吸引了过去，日光下，木辰玉英俊的脸庞挂着深深的不耐烦，就好像是被人多了糖果的孩童，不甘愤怒。
涟漪谁不会嫁给你的，除了我，谁也不能娶涟漪。
大家还在因为刚才楚云流的话感到震惊，而现在木辰玉的话，已经让人惊得下巴都要掉下来了。
一个是太师府的小少爷，天山掌门的得意门生，一个是修为精深的高手，神秘的修罗门的门主，竟然都钟情于夜涟漪？
正文第一百二十四章相思玉扣楚云流的要求让天山的各位上仙包括穆纤尘都是眉头一皱，而上官姗灵和欧诗月也是满脸的诧异，想不到，夜凝紫的女儿，竟然会引起这样的纷争。
掌门师兄，你看这鹿泯仇最是压不住性子，问向韩青云。
而韩青云的眼睛始终盯着涟漪在看，发现她其实本人也是一脸诧异之后，才觉得这件事情她起初应该是不知情的。
不过，显然楚云流和木辰玉都不是开玩笑的，两个人的表情看起来都极为认真。
本来他因为木辰玉是因为跟涟漪一起上山，而且涟漪的娘又在太师府修养，所以，才会对涟漪多多照拂，不过今天看来，他是低估了木辰玉对涟漪的心思了。
冷千芷紧咬着牙关，刚才输给司扣儿让她报仇无望已经让她很是气愤了，现在居然自己觉得不错的人，跑去跟夜涟漪献殷勤，明明自己才是这一届天山弟子中颜色最好的，为什么每次天山的变数，都在夜涟漪身上？
天山雪莲被她得去，鹤影神剑认她为主，这些赫连雪影也已经开导过她了，都是个人的仙缘，强求也是没用，可是，人为的事情，怎么也让涟漪占全了？
虽然不服气，不过她还是没有说什么，跟她同样有些不舒服的是司扣儿，本来木辰玉已经把她忘了，就已经让她有些无奈，现在，竟然还公然要跟涟漪求亲了。
她知道涟漪很好，也知道涟漪的身份应该也很神秘，不过，这样的刺激，还是让她有些微微的受伤。
残情堕，女儿泪，君心不悔，只为伊人醉。
当年情，随风飞，初心不改，微微惹心碎。
不管当初的过往如何，木辰玉的心里已经没有那段往事，而自己也不好直接跟他提起，还记不记得，当年中京城里，大姐之上，那个被众人围追的小女孩。
那年相遇，他着一身黄色长袍，桃花眼含情脉脉，似笑非笑，好像出风拂过春水流淌，映入自己的心田。
不过，从那以后，没有再见到他。
再见时，已经是天山甄选。
看到那抹明黄色，她以为是自己看错，不过，那双桃花眼，是一定不会再有相同的了。
纵世间有万千灵眸，那才是在她内心深处最深邃的眼光。
涟漪当然已经被惊得不知道说什么，不由自主看着穆纤尘。
木辰玉跟她相处了那么久，她没有想过，木辰玉对她竟然还有别的想法，只是联想到当初木辰玉为自己所做的一切，以及上天山时，在晏子墨的剑上，同看蜀山霞光，说着谁欺负谁的问题，原来木辰玉已经埋藏这个心思那么久了。
而楚云流又是什么时候有这个想法的呢？
他不过是救过自己两次，两次都是自己最为狼狈的时候，甚至还让他负气离去。
想来想去，她都不觉得自己有什么过人之处。
众人都不知道应该说什么，都在等着穆纤尘或者韩青云说话。
韩青云看大家都在等着自己，于是站起身，对穆纤尘说着小师妹，涟漪是你的徒弟，这件事情，还是你看着斟酌吧。
本来如果是别人，他是有权利过问的，不过，穆纤尘的性子，如果她不同意，谁同意都是于事无补，但是只要她点头，就算别人都反对，也还是一样的结果。
所以，他干脆直接把决定权放到了穆纤尘手里。
穆纤尘并没有任何慌乱，轻轻放下手中的九纹玉笛，然后说着谁也不嫁，我徒儿尚在修炼期，不可分心。
简单明了，没有任何的赘述。
楚云流微微一笑，天山绛雪上仙，果然名不虚传，美则美矣，只是这性子真的很冷。
不过，却分外能激起别人征服的欲望。
无怪乎当年天下竟有那么多人物，为了博得她一笑，耗尽毕生精力。
弧月倒是没有什么反应，反正她这一生因为一些特殊的原因，应该是不会接触到情爱的，也不会跟任何人结为夫妻，不如拿出时间和精力，好好修炼，早日达成族人的期盼。
这一点，那个人，应该是知道的。
凤小小有些激动，真是没有想到，涟漪才来天山不到两年的时间，已经有了这么大的变化，而且天山最近这么多的事情，都是因她而起。
到底涟漪的身后，有着什么样的秘密？
难道比冷千芷和司扣儿来头还要大？
赫连雪影看着涟漪，又看了看韩梓松的脸色，面色微沉，虽然韩梓松什么都没有说，不过，这个时候她这个做娘的自然是看得出来，韩梓松也是心系涟漪的。
她不讨厌涟漪，尤其是知道她是夜凝紫的女儿，不过，身份差距，终究是不可逾越的鸿沟。
天山掌门的儿媳，不可以是个婢女出身的人的女儿。
众人正在一筹莫展的时候，楚云流却始终稳稳的站在韩青云对面，风度翩翩，卓尔不群。
而木辰玉也在他对面站立，白衣胜雪，丝绦飘舞。
韩青云还没有说什么，只见半空中一点银光闪过，迅雷不及掩耳。
还没等大家反应过来，楚云流已经出手，剑光闪过，涟漪面门前两颗银镖坠地。
而涟漪本能一躲，结果没有站稳，一个踉跄摔在那里。
谁，出来！
木辰玉扶起了涟漪，见竟然又有人要暗算涟漪，不禁大怒。
怎么每次这种重大场合，总是有人要对涟漪不利，也不知道这些人是怎么混进来的。
穆纤尘眼光也是微冷，这个时候，半空突然有人说话不过是个女娃娃，何必这样大惊小怪。
众人都在找这个说话的声音来自何处，楚云流微微眯眼，竟然在这样的日子里给自己捣乱，等他回去，一定不会让他好过。
这个时候，涟漪看了看周身，似乎没有什么伤处，不过，似乎刚才一个踉跄，怀中一个东西掉了出来，落在雪地里，熠熠生辉。
涟漪弯腰一看，是那枚在迷离之境中，堇茹交给她的相思扣。
涟漪刚刚把她捡起来，这个时候，从半空中再次传来另外一个声音那个是你从哪里弄来的？
正文第一百二十五章时空交错涟漪吓了一跳，而听到这个声音，雨桐然和晏子墨却有一种熟悉的感觉，应该是在哪里听过。
片刻之后，一道紫色人影破空而过，不过，看他的样子，却是狼狈的被扔下来的，竟然没有还手之力。
楚云流冷冷地看着那个紫色人影摔在地上，口吐鲜血，眼神微冷。
紫色人影在看到楚云流的眼神的时候，有一瞬间的退缩，不过，还是强撑着站了起来。
随后，还没等大家反应过来，又一个白色人影呼啸而至，在众人还没有看清的时候，就已经到达了涟漪的面前，一把抓起涟漪的手，然后看着她手里的相思扣，又问了一句我为你，手里的东西从哪里来的？
这时大家才看清他的相貌，白发垂髫，英姿飒爽，仙风道骨，没有一点俗世的气息。
雨桐然差点惊呼了出来，这个老者，就是一年之前天山盛会结束之后，在天山下帮忙击退了叶无双的神秘老人。
涟漪当然也已经认出了他，不过，不知道他为什么这么激动。
我在问你话，你怎么不回答，这个相思扣，你是从哪里得来的？
老者看涟漪没有反应，又问了一遍。
韩青云和赫连雪影都从座位上坐了起来，韩青云眼中隐隐有些激动，不知道该说些什么。
如果没有认错，他应该就是自己想象中那个人。
不过，自己现在还不能直接跟他相认，他已经很久不曾出现了，不知道还是不是愿意承认自己的身份。
涟漪看着老者，半晌才开口是一个婆婆交给我的。
她没有透露迷离之境，也没有说别的什么内容。
毕竟在没有弄清楚这个老者的身份之前，她不能在这么多人面前，说出堇茹的身份和下落。
这样的话，对天下，对堇茹都会不利。
不过老者却还是在追问什么婆婆，有什么特征？
涟漪还是习惯性的朝穆纤尘看了过去，穆纤尘目光沉静如水，知道这个老者不会对涟漪不利，要不然，也不会这么半天都只是再追问。
而且，显然老者对于涟漪手中的东西，很是感兴趣。
涟漪，告诉他吧。
穆纤尘想了想，觉得还是实话实说。
涟漪点点头，得到了师傅的吩咐，转过头对这个曾经救过自己的老者说着这位老爷爷，你先听我说。
老者意识到自己的情绪有些激动，轻轻地松开双手，看着涟漪。
涟漪仔细打量着他，跟一年前相见，老者几乎没有任何区别，还是一样的仙风飘飘，超然于世外。
老爷爷，因为婆婆的身份是个隐秘，我不方便直接说，不过，我这里有一首诗，是婆婆经常会念的，我先念给你，或许你就知道她的身份了。
涟漪说着，开始轻吟当初见到堇茹的时候，那首荡气回肠惹人心碎的诗句。
君住乌江头，我住乌江尾，日日念君不见君，共饮一江水。
我在山中等，君在山外盼，天天盼和君相见，鸳鸯别不归。
这首诗念出来之后，凤小小和司扣儿都知道了，涟漪说的那个婆婆，就是她在迷离之境中遇到的那个婆婆，上次去封印迷离之境的通道，她还把小须鹿借出来过。
而听到这首诗，老者当时就动容，似乎不敢置信，朝后面倒退了两步，口中喃喃自语堇儿，堇儿涟漪听着这个称呼，知道老者有可能就是那个南无风，因为她并没有透露婆婆的名字。
那个婆婆，白发苍苍，已经老态龙钟，但是眼神矍铄，头上有一朵蝴蝶的簪子，她说是她心爱的人送给她的，她要找的人，叫南无风。
涟漪的话音刚落，老者顿时像是被雷击了一样，似乎这个消息对他来说过于震惊。
涟漪总算确认，他一定就是那个南无风前辈。
不过，他用的一定是虚假的名字。
哈哈哈，没想到，五十年了，堇儿竟然还活着，竟然还记得我的名字，也罢，以后我为了堇儿，就叫做南无风。
看着老者的表情，涟漪不禁感慨，原来五十年的光阴，不光是堇茹，连南无风都已经面目全非，到底五十年前的浩劫，毁了多少人的梦靥。
她在哪里，快告诉我。
南无风着急的问着。
涟漪看着南无风，说着婆婆已经在你们当初约定的地方足足等了五十年，这枚相思扣，是婆婆托我转交给你的，本来我都没有想到这么快就能遇到爷爷，既然你们尘缘未了，你还是快点去找婆婆吧。
南无风一听堇茹竟然傻傻的在那里等了五十年，不禁表情有些痛苦。
想来，他应该真的以为堇茹已经死了，从来没有踏足过迷离之境那个村庄吧。
你以后有什么事情，就到那里去找我们，我一定会尽力帮你。
南无风说完，就要转身离去。
多少年了，梦中常常浮现和堇儿依偎的场景，那个时候，桃花依依，杨柳轻摆，花前月下，琴瑟和鸣，他和堇茹真的是过了一段神仙眷侣般的日子，如果不是最后的阴差阳错，怎么会蹉跎了这么长的时间，两个人都已经不是当年的青年才俊和如花娇娘，不过，穿越了五十年的情爱，却愈加热烈。
正在这时，韩青云突然从座位上坐了起来，大声喊着师叔，请留步！
老者顿住身形，没有回头，而在场的人，无不是大惊失色，尤其是雨桐然和晏子墨，更是不禁为之色变，这一年之前出现在天山脚下的前辈高人，竟然是他们的天山的师叔？
可是他们怎么从来都不知道有这么个师叔呢？
赫连雪影也是眼神复杂的看着老人，多少年了，自己只是当年听爹说过这个师叔，可是不曾见过，没有想到，竟然今日还能相见。
花天纵没有说什么，只是轻轻叹了一口气，似乎对于老者的身份，并不惊讶。
而其他门派的众人，包括上官姗灵，都感觉非常疑惑。
从来不知道，原来天山还有这么一位前辈，看刚才的身法，应该跟已经飞升玉皇阁的前任掌门在伯仲之间。
涟漪心中叹息，原来堇茹要等的人，一直在天山，真的是应了她自己那首诗，我在山中等，君在山外盼。
这苦命的鸳鸯，五十年后，应该重聚了。
正文第一百二十六章飘渺成烟南无风还是没有说话，只是静立在那里。
清风掀起他的衣衫，长袖挥舞，似要羽化而去，道法自然。
师叔，待你老人家的事情办完，可否折返天山？
韩青云又问了一句。
南无风还是没有回头，不过，轻飘飘扔下来一句话若是有缘，终会再见，至于你师叔的身份，我已经忘记，你们也不要执念。
说完，乘风而去，御雪无痕。
涟漪带着祝福的眼光看着他远去的背影，堇茹婆婆，我终于不负你所托，帮你找到了南无风前辈，原来天山的高人，想不到竟然一直在我们眼前。
这迟到了这么久的团聚，更显珍贵，真诚为你祈祷，愿你们厮守终身。
那个紫衣人还趴在地上，看着眼前的一切，眼睛咕噜噜转着，终于知道那个神秘的老人是谁了，原来真的是天山的高人，看样子还是上一任天山掌门的师弟，来头不小。
至于他们刚才说的五十年，是不是跟那个女人有关系？
看来回去，要跟主公好好汇报一下。
楚云流冷冷地看着紫衣人，眼神冰冷。
紫衣人心虚的低下头，面对楚云流，他还是有些不敢直视。
掌门师兄，那个是我们天山的师叔？
南无风刚走，最没有耐心的鹿泯仇就赶紧问着。
其他门派的各位上仙和弟子，也都看着韩青云，显然对刚才那个南无风的身份实在是非常感兴趣。
不过，韩青云似乎没有想要透露太多的意思，只是说着如果我没有记错，应该是的。
那是师傅当年一个非常有些的师弟，因为一些事情，隐而不出，已经好多年了。
想不到，他竟然一直在天山，可是我们竟然都不知道。
他说的有些惆怅，同时，有些隐晦，当年到底发生了什么事情，让南无风退隐了？
显然，听他刚才的口气，就知道南无风一定是个化名，那么他真名又是什么呢？
每个人都露出疑惑的表情，不过，天刀门的蓝焱麒倒是没有纠结，跟其他门派相比，尹亭君掌门应该是知道那个人的来历的。
花天纵也打定了主意，回到万花宫以后，一定好问问老宫主，他一定也知道。
涟漪依然淡定的站在那里，手里的相思扣已经被南无风拿走，不过，那种完成任务的喜悦，却充斥了她的胸腔。
堇茹婆婆，愿你和南无风前辈，比翼齐鸣，恩爱永久。
墨嫣离看着涟漪，眼色有些明灭不定，真是没有想到，几乎所有的事情，都能跟她扯上关系，如果说她真的是个普通人，不管别人怎么想，她是一定不会相信的。
看来，自己有必要真的那样去做了，不止是为了毁容的师姐，也为了扫清障碍。
南无风虽然离去，但是紫衣人和楚云流还在，尤其是紫衣人，刚才竟然暗箭伤人，行径跟当初的叶无双如出一辙。
你又是何人？
韩青云看着紫衣人，满眼威严。
天山盛会已经被叶无双闯入了，没想到今天的天山论剑，又有个紫衣人闯入，看来天山有必要杀一儆百了。
不过，还是要弄清这个人的来历，看看到底是谁这么不知死活，总是要触天山的底线。
紫衣人看了看楚云流，楚云流却冷哼一声撇开了眼睛。
晏子墨注意到他们眼神的交流，心中隐隐有种猜想。
而白若鹜自然对问询这样的事情，非常感兴趣，也赶紧凑了上来，等着紫衣人回答。
紫衣人见楚云流并不理会自己，不过，看他刚才的眼神就知道是什么意思，哪里还敢把他拖下水。
刚才被南无风打了下来，不过是因为南无风的修为过于高深，而且自己完全没有准备，不过这些人，还真的困不住他。
冷哼一声，他冷冷地说着就凭你们，还没有资格知道我是谁，想知道的话，下次相见再说吧。
话音刚落，明明已经受伤的他突然一跃而起，长剑翻飞之间，已经御剑远离，整个过程不过片刻，看得人目瞪口呆。
真是没有想到，他竟然有这样的伸手，那么刚才南无风究竟强到了什么程度呢？
而花天纵却看着楚云流，刚才紫衣人偷袭的时候，是他出手，看来，他的修为也应该很惊人，不过这几年来似乎没有听说过天下间有什么出名的少年高手，他又是从哪里冒出来的呢？
他说的修罗门，自己是一定不会相信的。
不过可以肯定的是，他应该是认识涟漪的，看刚才紫衣人偷袭涟漪时他愤怒的眼神就知道了。
想不到这个叫夜涟漪的少女，竟然有这样多的秘密，真是让人惊叹。
鹤影神剑让她得去了就算了，没有想到，她还会拈花一笑，虽然穆纤尘说着，是她教的，但是光凭她的一面之词，他是不相信的。
他总觉得，这个少女跟那个人有关系，不过，这么多年，他们一直没有证据证明她还活着。
既然穆纤尘想要隐藏这个秘密，那就让它暂时是个秘密吧，反正总有一天，会真相大白的。
眼看时间不早，韩青云提议今天到此为止，而且这些弟子今日连番比拼，也损耗了不少元气，需要修养一下。
各位上仙自然不会有什么意见，而且都知道韩青云应该有事情需要交代处理一下，比如刚才那个南无风的身份，到底是哪位师叔，就算不跟他们交代，总要跟天山门下有个说法的。
至于楚云流，也被礼貌地安排在了一处客房。
众人散去，各自回到自己的住地，而韩青云则不出意料，把所有的天山上仙聚集到了一处。
掌门师兄，那个人真的是天山的师叔？
鹿泯仇还是第一个发问的。
不过这一次，没有人制止他，因为大家也想知道，那个南无风的真实身份。
韩青云看着大家期待的眼神，不知道应该怎么说，事情已经过去了五十年了，很多东西，都已经淹没在时间里，飘渺如烟。
他依稀记得，当年师傅曾经跟他提起过，曾经天山有个弟子，是天山的骄傲，是正道的骄傲，却因为一些特殊的原因，突然心灰意冷，放弃了天山掌门的位子，选择了退隐。
五十年啊，时间过得真快，师傅都已经飞升多年了，而如果师傅知道他最出色的师弟其实一直在默默守护着天山，不知道会是什么心情。
正文第一百二十七章暗藏祸心阴暗的山洞，紫衣人负伤在身，仍然跪在动前。
那个孽障又去了天山，而且自称修罗门主？
山洞里的声音一如既往的阴冷，没有什么感情。
紫衣人惶恐的说着是的主人，少主还提出要娶那个叫夜涟漪的女子。
山洞中沉默了片刻，良久无声。
想不到，这个孽障竟然如此不听管教。
紫衣人并没有言语，这个算是他们的家事，他当然不适合插嘴。
此处不同于天山的清冷壮美，反而显得有些阴森邪异。
行了，这件事情你不用管了，随他去吧，但愿不要给我惹出什么事情出来。
听着山洞中传出的声音，紫衣人庆幸自己刚才什么都没说，反正一个主人，一个少主，都是喜怒无常，他们说什么，自己最好不要发表什么意见。
你说那个把你打伤的神秘人，是天山掌门的师叔？
山洞中的声音依旧冰冷。
紫衣人颔首，躬身说着主人，没错，他化名南无风，不过，应该不是他的真名，而且，是天山掌门韩青云亲自喊的师叔，那个神秘人也并没有反对。
又是一阵沉默，想不到，平静多年，这些老家伙又出来了。
那个相思扣，你可看见是什么模样？
紫衣人如实回答着回主人，是一个玉扣，看上去非常别致，而且，是从那个叫夜涟漪的女子身上调出来的，说有人在某个地方已经等了南无风五十年了。
山洞中的声音明显也是吃了一惊的样子。
五十年？
难道她还活着？
山洞中的声音显然想到了一些往事。
主上，你说的难道是紫衣人没有把名字说出来。
不过，山洞中的人已经意会，说着不错，看来，当年还有不少事情，是跟我们知道的不一样的。
韩青云面对天山各位上仙，悠悠诉说着南无风的过去。
当年，江湖上突然出现了一批杀手，而且，邪教突然兴起，当时正派联盟几经查访，发现有一处酒肆，似乎是他们的情报中心，而酒肆的老板三色堇，据说就是那个情报网的头目，为了解决她，当时正派联盟派出了平时不太出门的师叔，后来任务虽然完成了，不过，师叔因为跟三色堇产生了感情，而心灰意冷，退出江湖，已经五十年不曾出现了。
想不到，竟然还有这样的过去，不过，在座的各位天山上仙都是不知道的，当时天山上一任掌门，也还没有收徒，这个秘密只有韩青云才知道。
听完韩青云简短的叙述，大家也对当年的一些事情有了些微的了解。
穆纤尘沉吟了一下，问着师兄说的邪教，莫不是冷心阁？
韩青云微微点头，没有否认。
想不到，冷心阁竟然五十年前就已经存在了。
那么当年在遭受了那样的重创之后，还能在五十年的时间重新休整到现在的程度，已经实属不易。
那枚相思扣雨桐然又问着，不过，不着调应该怎么问起。
韩青云看了看她，说着那是涟漪在天山迷离之境得到的，是那个守在村口的妇人给她的。
一直以来，我就觉得那个妇人不是普通人，如果没有猜错，她应该就是当年的三色堇，真是没想到，她竟然还活着，这样看来，那些山妖惧怕她，也就不足为奇了。
听了韩青云的解释，大家虽然不是完全明白，不过，可以肯定的是，那位神秘的老人，一定是天山的前辈无疑了。
想不到，天山除了不愿进入玉皇阁一直在外云游的穆长风，竟然还有一位南无风。
涟漪师妹，你睡了吗？
入夜，墨嫣离突然造访。
这让涟漪有些意外，本来以为自己害得阮星彤身败名裂，彩云仙子和飞卢上仙都没脸踏出蜀门，蜀门的人会因此嫉恨自己，没有想到，今天上官姗灵亲自来访，完全是一副慈爱的长者的态度，而这个墨嫣离竟然也在这个时候前来探视。
只是上一次阮星彤也是夜里来访，然后用花言巧语谎骗自己自己出去，最后将自己推入山崖，因而她现在对于夜里来探访自己的人，会有一种本能的防备。
我在，墨师姐。
涟漪看着语笑嫣然的墨嫣离，就好像看见曾经的阮星彤，虽然她知道妄加揣测别人的内心并不好，但是，她还是忍不住。
墨嫣离看着有些紧张的涟漪，说着涟漪师妹不请我进去坐坐吗？
涟漪这才反应了过来，原来不是要找自己出去，那就好办，因为她实在是不想再在夜里陪这些莫名其妙的人出去了。
墨师姐，请进吧。
师傅不在，不过凤小小和司扣儿都在房间里，木辰玉因为男女有别，自然不好出现。
虽然今天楚云流的出现，让木辰玉觉察到了危机，不过，他也不能晚上前来，坏了涟漪的清誉。
尤其是韩梓松一直跟着他，木辰玉看得出来，韩梓松对林阿姨也有心意，不过，他只是隐藏的比较深罢了。
墨嫣离走进内室的时候，看到凤小小和司扣儿也在，含笑跟两人打了招呼。
本来今天联谊表现出奇的好，凤小小和司扣儿是来表示祝贺，现在看到墨嫣离，也是觉得有些好奇。
不过，既然人已经到了，自然没有不招待的道理。
墨师姐，怎么如此清闲，没有在房间里调养？
司扣儿最适沉稳，于是先声问着。
墨嫣离微微一笑，说着没事，只是今日于涟漪妹妹一见如故，加上觉得涟漪妹妹的修为精湛，不想两位师妹也在。
听说扣儿师妹是司家后人，想来一定修为不凡，以后还请多多指教。
她态度谦卑和顺，让三人都不知道应该说什么好了。
墨师姐说这些，真是让我们不知道应该说什么好了，墨师姐修为精深，我们自愧不如。
司扣儿也是低调的人，自然知道对方是在恭维自己。
墨嫣离看着涟漪，表面上一团和气，不过，心里却是有别的想法。
当然，她不会像阮星彤那么傻，把涟漪骗出去，推下山崖落人口实，她的方法，可是高明的多了。
正文第一百二十八章走火入魔墨嫣离并没有像是涟漪担心的那样，请她出去走走，可能是因为凤小小和司扣儿都在吧。
不过，她也没有因为自己心里的担心，就觉得蜀门的人都是不好的，也可能是自己多想了。
毕竟今天看起来，上官姗灵和穆纤尘的关系就是极好的。
想来当年闯荡天下的时候，她们一定是惺惺相惜。
同样是四大美女，果然各有千秋。
不过说实话，涟漪更欣赏千生的欧诗月，觉得她的美不会让人有压迫感，而且可能是因为养生济世为主，整个人让人觉得异常的安定祥和。
涟漪师妹，不瞒你说，其实这次我过来，也是为我师姐之前的事情，向你赔礼道歉的。
墨嫣离并没有因为有人在长，就显得扭捏。
凤小小和司扣儿闻言，都脸色有些奇怪的看着涟漪，显然，已经过去的事情了，他们其实不太想要再次提起。
涟漪之前用了那么多的时间，才终于平静下来，这次，上官姗灵出现的时候，已经对涟漪另眼看待，眼下这个墨嫣离再次旧事重提，难免会让人觉得，似乎有些小题大做之感，似乎是在提醒，虽然阮星彤当日犯下大错，不过蜀门愿意承担罪责，如果涟漪还是耿耿于怀，倒是显得小家子气了。
当然，涟漪也听的出来墨嫣离的意思，自然也不好说什么，只是赶紧缠着墨嫣离，说着墨师姐言重了，事情已经过去了，人生在世，尤其是修仙之人，时光悠远，如果因为这些微的事情就一直年年不安，那么终究会阻了自己的修行，那样的话，反而得不偿失，何不一笑置之，化作烟云消散。
司扣儿听着涟漪的话，点头称是，凤小小也深感佩服，看来这段时间，涟漪真的是跟穆纤尘学了很多东西，不光是修为，连心胸和处事都颇有大家之风。
而墨嫣离听着，自然也不好托大，赶紧说着涟漪师妹修为精深，心胸也是无比宽广，想来以后会有更广袤的天空任涟漪师妹驰骋。
这些客套的话，涟漪自然虚领了，各个门派之间，本来同气连枝，不会因为一些小事而伤了多代人努力换来的局面。
墨嫣离身上散发着淡淡的香气，很是好闻。
凤小小不禁问着墨师姐，你身上熏的是什么香，为何如此奇特？
墨嫣离轻轻一笑，说着小小师妹有所不知，这是沉香屑，来之不易。
司扣儿听闻沉香屑之名，有些不解，显然也没有听过这个名字。
不过天下之大，光是法诀都不是他们能够尽然识得，更何况是一味香料。
墨嫣离又坐了片刻，就告辞离去了。
而凤小小和司扣儿眼看月移中天，自然不好多做叨扰，免得一会穆纤尘回来，又要赶人了。
静寂的吣幽别院，又剩下涟漪一人，对月长叹，涟漪想着今日的经历，不论是惊险晋级，还是后来自己显露实力让大家大吃一惊，都好像是做梦一样。
她想起两年前，自己初上天山的时候，还是个记名弟子，跪在荆棘丛中，那种锥心刺骨的疼痛，和自己挑了不知道多少担水，却反而被人诬陷的情景，仍然历历在目。
想来，当年师傅等人能有那样的修为，在天下行走，而且留下美名，应该也是吃了不少苦头吧。
不管怎么样，自己一定不能让师傅的威名因为自己而有所减损，而且，师傅答应过自己，如果自己在这次天山论剑中如果取得好成绩，就告诉她当年，关于娘亲的事情。
她真的很想知道，自己的爹到底是何方神圣。
闲来无事，反正师傅还没有回来，涟漪想着，温习一下师傅之前教授的功法，为了明天的天山论剑做准备。
右手轻抬，左手搭在右手上，双手在胸前划了个弧线，一股气流从丹田直接汇向指尖。
涟漪轻轻控制着地上的飘叶与浮花，不过，已经不止是让它们在空中交织飞舞了，而是化作流光，射向远方，进能成为攻击利器，退能成为防护堡垒。
不过，她突然觉得胸口一股真气似乎不受控制，一直在四处乱窜，这让她当时心下骇然，试图控制那股四处流窜的真气。
然后，收效甚微。
涟漪觉得经脉受阻，心神都有些动荡，喉间竟然有股腥咸，然后，一口鲜血吐出，她突然红了眼睛。
看着吣幽别院的大门，涟漪甩甩有些神志不清的头，最终还是被一股力量吞没了理智，一股真气直接劈了上去。
木门应声碎裂，她冲了出去，见到的一切都是那么不真实。
似乎理智在叫嚣，不过却不受自己的控制。
总有一股力量在牵引着她，朝黑暗的方向倾斜而去。
那个不是涟漪师妹吗？
几个在附近散步的其他门派弟子看见涟漪出来，想起她白天令人叹为观止的表现，不禁想要上前打个招呼。
不过，涟漪显然已经不完全受自己的控制，直接就是一掌劈了出来。
眼看着涟漪情形不对，大家闪过，不过，涟漪一击没有得手，马上又接下来又发起了攻击。
廖芷烟看着这样的涟漪，直觉有些不对劲，对一旁的阮侍画说着师妹，我觉得涟漪师妹，似乎是有些不对劲，你看看她的眼睛。
不止是阮侍画，其他人也都看着涟漪通红的双眼。
如果没有猜错的话，这应该是走火入魔的征兆。
为什么涟漪会好端端的走火入魔呢，难道她刚才在突破自己的极限，修炼什么法诀，引起了真气逆行？
不管是怎么样，大家总不能置之不理，于是纷纷合力，想要制服这个时候已经没有什么理智的涟漪。
墨嫣离当然也在场，她嘴角流露出一抹计谋得逞的笑容，不过，还假惺惺的说着大家制服她就好，一定不要伤到她。
大家闻言，也就收了几分功力，都在试探涟漪，看看她究竟入魔到什么程度。
在这里有些是修为不如涟漪的，自然在一旁观战，而廖芷烟墨嫣离还有林中龙等人，则是控制着自己的力度，通力合作。
不过因为此时的涟漪不受自己的控制，发起恨来倒是有几分狠劲，所以大家跟她倒是一直僵持不下。
突然，一袭白衣飞来，掌风先至，印在涟漪天灵盖上，涟漪顿时委顿下去，昏倒在地。
众人定睛一看，原来是穆纤尘及时赶到，而身后还跟着天山的各位上仙，以及闻讯赶来的其他门派前辈。
正文第一百二十九章逐出山门木辰玉赶到的时候，涟漪已经恢复了正常，显然对于刚才自己的失控，也觉得莫名其妙。
不过好在刚才遇到她的都是各个门派的修为高强的人，并没有造成什么伤亡。
而天山的一代新人，因为练功走火入魔，也肯定是不争的事实了。
大家都想知道，韩青云会怎么处理这件事情。
涟漪是穆纤尘唯一的徒弟，而且，她说过，此生只会收这一个徒弟，连叶归期当初差点无处可去，她都没有松口，要将她收入门下。
不过，毕竟天山位列八大仙派，而今天又是这么多的同道中人在此，如果传出去，势必会影响天山的名望。
赫连雪影不无担心的看着韩青云，于情，她倒是想着师兄可以给小师妹一个面子，不过，于理，涟漪差点铸成大错，这是不争的事实。
在天山，还没有哪位弟子曾经因为修炼什么法诀而出现走火入魔的情况。
显然，她是操之过急，或者是用了什么不正当的法门。
韩梓松一脸焦急，他直觉这件事情应该没有那么简单，而冷千芷则是冷笑着看着一切显然，这让她很满意，她就说，怎么才这么短的时间，涟漪竟然可以胜过自己，而且，连南宫一梦都不是她的对手了，显然是因为她用了什么见不得人的方法。
不管白天的时候，她是多么辉煌，引人注目，现在都像是一个笑话，让人觉得白天的比试简直就是讽刺。
师妹，这件事情你看怎么看？
韩青云看着穆纤尘，觉得这件事情有些难办。
穆纤尘不为所动，说着师兄，你看着处理吧。
她算是看出来了，不管怎么样，总是有人要算计涟漪。
虽然她还不清楚是怎么回事，不过，一定不是涟漪自己的问题。
雨桐然想说什么，毕竟涟漪是夜凝紫的女儿，是故人之后，总是应该网开一面的，可是，天山的清誉也是很重要的，涟漪的事情，可大可小，但看这些人怎么去说了。
赫连雪影看了她一眼，说着四师妹，算了，让师兄看着处理吧。
其实她考虑的还是韩梓松，也许，这个涟漪应该离开了，要不然，会误了韩梓松的修行。
穆纤尘淡淡的看了赫连雪影一眼，什么都没有说。
而赫连雪影显然也意识到了似乎自己的反应有些过于着急，所以，索性不说话了。
韩青云叹了一口气，问着已经恢复神志的涟漪夜涟漪，你今天到底是怎么回事？
涟漪回想着发生的一切，怎么都不清楚，为什么好端端的自己会出现那样的情况，这是从来都没有发生过的。
虽然墨嫣离来了一趟，可是当时凤小小和司扣儿也在，他们也没有什么事情，显然不会是她。
那么，自己到底是怎么了呢？
掌门师伯，弟子也不知道怎么回事，正在练功的时候，突然有股真气不受控制，就变成这样了。
涟漪如实说着。
不过，在场的人，似乎没有多少人是愿意相信她的。
秦东儿率先出声涟漪师妹，莫不是练了什么不该练的功法，所以才会导致走火入魔吧，要知道，咱们天山这么多年以来，从来没有出现过这样的情况，我还以为凭你一个当初的记名弟子怎么会有速成法门，成为一个高手，原来是这样的道理。
赫连雪影瞪了她一眼，虽然在场的其他人也有这个怀疑，不过，都没有说出来，因为涟漪毕竟是天山的弟子，代表的是天山，如果她修炼邪门功法，那么就代表天山驭下不严，再往严重了说，就是纵容。
这可是可大可小的事情，非同一般。
穆纤尘仍然面无表情，事到如今，她是看出来了，涟漪或许真的不适合身处高处。
尤其是她的身世目前还没有人知道，如果公开了，可能会更有祸端。
楚云流看着涟漪，探寻着她身上仍然不太稳定的气息，然后扫过人群，最后把目光定在了墨嫣离身上。
如果他没有猜错，她身上还残留着沉香屑的香味。
这种香料，可不是一般的东西，如果跟另外一种物质混合，会让人奇经八脉逆行，堕入魔道。
显然涟漪的情形，跟中了那种混毒类似，只是用量很微小，可能是怕别人看出来，所以非常谨慎。
不过他并没有戳穿，反正他不想让涟漪在天山再待下去了，这不是什么好地方，对于她来说，不是最后的归宿。
所谓名门正派，也不过如此，真是想不到，蜀门中，除了阮星彤，还有一个墨嫣离，不过，心机更加深沉。
气氛有些冷然，涟漪感觉的到大家都在对她投来探寻的目光，凤小小满脸的关切和担心，而司扣儿则是无声的叹息，她心灵通透，其实已经想明白了，大概涟漪会面临什么样的责罚。
眼下，涟漪是穆纤尘唯一的徒弟不假，可是她走火入魔也是真，且在这么多天下仙派面前，总是掩饰不掉的。
把她逐出天山，可能是韩青云对她最大的保全了。
上官姗灵和欧诗月对视了一眼，显然也不相信，夜凝紫的女儿，会做出这样的事情，而且，她又是穆纤尘的徒弟，依照穆纤尘的为人，是一定不会纵容徒弟修炼什么旁门左道的。
韩掌门，有可能其中有什么误会。
涟漪没有想到，第一个为她开口求情的，竟然是秦莫啼。
不过这句话并没有得到所有人的认同。
显然，天山门下对于涟漪今天的表现虽然惊艳，但是都觉得有些蹊跷，反而是其他门派的人，都愿意相信事情另有隐情。
涟漪不知道应该怎么形容这个时候的心情，为什么往往愿意相信自己的，都不是自己的亲近的人。
木辰玉看着涟漪有些无助的样子，想起当初她在山村所受的苦，于是说着师傅，我相信涟漪一定不是那样的人，你一定不要错怪了好人。
冷千芷冷哼了一声，说着错怪也好，误会也罢，她走火入魔是不争的事实，如果不是修炼的什么不应该的法诀，谁能解释她怎么会在短短的一年，就能打败这么多高手？
南宫一梦显然对于白天的事情也是怀恨在心，也附和着没错，为了天山的清誉，还请掌门慎重对待。
莫如晦看着赫连雪影的门下，真是失望透顶。
没有想到，这个时候他们还在口口声声说是为了天山清誉来排除异己，不过掌门师兄都没有开口，他自然不好说什么，免得落下以大欺小的罪名。
令狐傲池也有些疑惑，怎么这天山门下，如此的不团结。
看着众人的脸色，韩青云觉得这几个门下，真的是有些丢人现眼，不过，话已经说到了那样的程度，他反而不好从轻处罚了。
长袖一挥，他说着夜涟漪，从今天起，你不再是天山弟子，下山去吧。
正文第一百三十章黯然分离听见韩青云要把涟漪逐出师门，第一个反对的就是木辰玉。
师傅，涟漪并没有犯下什么大错，而且她刚才的样子，连原因都没有查明，就这么草率的把她逐出天山，我觉得有失公允。
他作为弟子这样顶撞师傅，而且用词也是有些不当，当时韩青云脸色就变了变。
楚云流看了看他，不动声色，白痴，你越是这样，只会让韩青云下定决心逐涟漪出天山。
在韩青云眼里，木辰玉是百年难得一遇的人才，却不知为何情系涟漪，所以，他一定会想办法阻止的。
眼下最好的办法就是将涟漪送走，虽然这样会有些对不住穆纤尘，不过，没有办法，她这次犯的错误实在是太大了。
辰玉，你不要说了，为师心意已决。
韩青云严肃的说着。
凤小小也很着急，正想说什么，冷千芷突然冷嘲热讽怎么，凤师妹难道也想质疑掌门的决定？
雨桐然看了看一脸焦急的凤小小，摇了摇头，示意她不要说话。
而司扣儿则始终沉稳的面对，心里却不是滋味。
她看着木辰玉，想着自己当年的那场邂逅，到底，你还是为了她，不顾众人的目光。
但愿你能将这份感情坚守下去。
此时，她的心已经慢慢坠了下去，泛不起清波。
夜涟漪，如果你能解释明白，为何你这一年，修为突飞猛进，或许我们可以重新考虑一下，要不然，实在是没有办法摆脱你的嫌疑，没有废去你一身的修为，已经算是仁至义尽。
赫连雪影这个时候开口，而鹿泯仇在一旁跟着点头，显然对于她的话表示认同。
莫如晦和晏子墨同时皱了皱眉头，晏子墨更是用眼睛在看着穆纤尘，显然是害怕赫连雪影的话会激怒穆纤尘。
赫连雪影说完自己也觉得似乎有些不妥，有些尴尬的想要解释什么，可是穆纤尘根本就没有看她，她也只好作罢。
涟漪已经不知道该如何思考，夜风凉，晓风干，泪痕残，到底自己的天山之行，就要结束了吗？
如果这样子回去，那么夜凝紫会怎么看待自己，自己又该何去何从？
回首看了看穆纤尘，又看了看木辰玉和凤小小等人，涟漪突然心中多了一份力量，一份祝福。
她想起师傅曾经说过的话，如若有缘，三生三世亦能相见，如若无缘，即便日日耳鬓厮磨，又何来眷恋。
看来，今日自己跟天山缘尽于此了。
花天纵看着涟漪，不无叹息，毕竟她的身世关乎自己想要知道的一些事情，如果就这么离开，可能以后查起来就会麻烦了。
而蓝焱麒则是微微摇头，显然之前在迷离之境封印那个天刀门的出口的时候，他对这个女子印象颇佳。
师伯，我没有办法解释，既然大家都不愿相信，那么就请让我下山去吧。
木辰玉绝望的闭上了眼睛，凤小小更是不相信自己听到了什么，司扣儿仍然没有什么表情。
冷千芷冷笑着，想着识时务者为俊杰，她这样也算是保全了自己的颜面，免得追查下去，真的要闹到韩青云废去她一身修为的地步了。
穆纤尘听到这句话，终于荡了荡心神，之前她一直在犹豫，要不要说出，是自己给涟漪吃了她爹之前留下的丹药，但是，这事关重大，说与不说，都牵扯甚广。
眼下见涟漪竟然如此决绝，她反而下定了决心个，反正她穆纤尘这一生从来没有怕过，就算承认了又如何。
师兄，可否听我一言？
涟漪听到穆纤尘的话，知道她是要为自己解释，不过，想着师傅之前的为难，和一直以来让她保守丹药的秘密，一定是牵连颇广，她怎么能在这个时候让师傅承担这个责任。
师傅，徒儿知道你是好意，不过，是我不肖，不配再在此修行了，还望师傅成全。
她赶紧出声拦下了穆纤尘，眼神坚定不移。
穆纤尘看了她半晌，终于还是叹了口气，闭口不言。
上官姗灵和欧诗月看她这个样子，就知道一定是另有隐情，不过，既然涟漪既然不让说，一定是为了保全穆纤尘的秘密，这样的徒弟，实在是天下难寻。
月华如练，星如铁，萧萧夜里，北风寒。
涟漪朝穆纤尘拜了几拜，算是报答她一直以来的恩情。
犹记得当年陌上荷香，荷塘点点月光，夏凉小径，和一壶揉碎的柔肠。
自己与师傅相遇在湖心小亭，彼时自己尚是一名记名弟子，被传功师姐和其他同门刁难，无处可去，竟然误打误撞，进入了师傅休憩的地方。
然后听闻绛雪上仙出关，自己夜上雪上，只为留下，成为天山的正式弟子，不要被送走，不让娘亲失望。
那个白衣翩然的身影，和清丽无双的容颜出现在自己眼前，并且告诉自己，她就是穆纤尘，并且愿意收自己为徒的时候，是自己最美好的时光。
师傅话不多，但是句句精缩，让人心中微荡。
相伴两载，仿佛已经度过无数岁月。
自己由当初毫无根基的末流之徒，先是得到天山雪莲，又获得鹤影相助，往事仍然历历在目。
犹记得当年，师傅带自己见各位师伯的时候，别人质疑她的选择，而师傅只是一句，我高兴。
师傅，以后徒儿不能常伴左右，还望师傅宽心，不要为徒儿挂怀伤感，徒儿也一定不会让师傅失望，定会成为一个心地善良的人。
涟漪说着，重重的将头磕了下去。
众人面有不忍，不过，韩青云已经说了，涟漪不再是天山弟子，他们自然不好多说什么。
木辰玉再次冲了出来师傅，为什么不把事情查清楚，就妄下评论？
如果涟漪修炼邪功，为什么天山雪莲会选择她？
如果她心怀邪恶，刚才为何赤手空拳，如果用鹤影神剑，刚才在场之人，还有几人能够活命？
众人不语，这些都已经不重要了。
楚云流看着他，看来这个太师傅的少爷，对涟漪倒是痴情，不过，毕竟韩青云是他的师傅，以后涟漪不再是天山的弟子，跟他之间，就存在不可逾越的鸿沟。
除非，他为了涟漪，也可以放弃天山的修行，那自己倒是佩服他是个男人。
韩梓松全程没有说话，他知道赫连雪影已经怀疑他了，自己这个时候开口，只会让事情更加严重。
林中虎等人，也纷纷为涟漪求情，这两年的时光，大家都已经清楚了涟漪的为人，都希望她留下。
不过，最先说话的竟然是涟漪。
大家不要劝了，我意已决，我留下只会给大家带来不尽的麻烦。
就此一别，以后有缘终会再见。
说着，她起身，却不是朝外走去，而是手捧着鹤影神剑，然后一步一步走到花天纵身前。
花宫主，晚辈已经不是天山弟子，不再是八大仙派门下，鹤影神剑，理应归还。
正文第一百三十一章芳踪杳杳花天纵看着无比认真的涟漪，还是觉得她的眉眼很是熟悉，而在场的人也无不为了涟漪的举动而动容。
不过，花天纵最终仍然是微微一叹，说着认主之物，就当是以后你行走天下的利器吧，次剑已经与你心灵相同，恐怕不是别人能够驾驭的。
令狐傲池倒是想要拿回鹤影神剑，不过，花天纵既然已经说了，他自然不好再说什么。
多谢宫主，晚辈恭敬不如从命。
涟漪知道，花天纵是真心要把鹤影神剑赠送与她了。
这个时候，人群中却多出了一个不和谐的声音假惺惺，如果真的想留下神剑，应该留在天山剑阁才是。
不过是想要个好名声，多此一举。
众人闻声看去，竟然是一直冷眼旁观的冷千芷。
凤小小没等别人说话，直接怒不可遏的说了出来冷千芷，你不要仗着自己长得好看家世好，就在那里信口雌黄，鹤影已经认主，就是涟漪不归还又能如何？
何至于轮的到你在那里大放厥词，怎么二师伯竟没有教你这基本的常识和礼仪吗？
她这句话当时就让赫连雪影和冷千芷齐齐变了颜色，赫连雪影就是天山的二师伯，这不是在指桑骂槐，说她的门下没有教养吗？
雨桐然看出赫连雪影不高心，赶紧呵斥了一声不得无礼，千芷只是心直口快，这里还轮不到你说话。
她其实心里暗爽，早就想要暗讽一下赫连雪影了，近几年来，她的门下，真的都是素质低下之辈，虽然有不错的天资，但是都心高气傲，不知道自己姓甚名谁了。
而且她刚刚的话也是有玄机的，一方面是自己先开口训斥了凤小小，让赫连雪影没有办法再开口，另外一方面也是讽刺冷千芷，这么多前辈在场都没有说话，怎么就轮到她了？
别以为自己是什么云霞上仙的后人，就可以百无禁忌。
冷千芷虽然心里有怨，但是终究不敢再说什么了。
涟漪并没有理会这个小插曲，而是径直走到韩青云跟前，说着韩掌门，既然冷师姐刚才说了，次剑是我在天山时所得，理应留在天山，不如就留在剑阁吧。
这无疑是在打天山的脸了，这个时候的涟漪，让穆纤尘非常骄傲。
真是没有想到，平时看起来柔柔弱弱的女子，竟然如此痕直。
韩青云当时就不知道应该说什么了，看着一旁同样不知道怎么接话的赫连雪影。
连花天纵都没有接这把剑，他们天山如果据为己有，那算什么了？
而且鹤影神剑已经认主，就算留下，又有何用？
这个时候，鹤影神剑突发异端，一团白光突然渐渐从剑身腾起，然后渐渐扩大，晃得人睁不开眼。
白光中，似乎有一只白鹤，在翩然而舞，而白鹤上骑着一个人，看身形应该是个女子，不过看不清面容。
主人，既然我已认主，就不会再选择其他去处，还请带我下山。
这个声音，竟然是鹤影神剑的剑灵。
要知道，不是所有神剑，都有剑灵的，而且，这个剑灵，还是自己修炼而成，已经有了自己独立的意识。
这样的奇景，让大家更加相信，涟漪一定不是一个心怀邪恶之辈。
韩青云觉得，自己这个决定，是不是有些草率了？
不过，不管怎么样，覆水难收，连涟漪自己都已经跟穆纤尘拜别了，显然，是去意已决。
看来，自己终有一天，会为了今日的事情后悔。
他看了看赫连雪影，赫连雪影想起近日她常在韩青云耳边念叨韩梓松可能喜欢涟漪的事情，当时心下也是骇然，看来，师兄是为了自己的话，而草率的做了决定。
这样，小师妹唯一的弟子离开了，天山雪莲之王离开了，连鹤影神剑也离开了。
这样的代价，是不是有些沉重？
师傅，既然如此，那我也跟涟漪一同下山，还请师傅应允。
木辰玉见涟漪确实不想留在这里了，于是站了出来。
他这样开口，当时不止是韩青云，满场都是惊异无比，连一直喜怒不形于色的云略星，都是脸色有变。
辰玉，你可知道你在说什么？
韩青云语气沉重，显然是缓了半天才缓过来。
这样一个百年难得一遇的奇才，自己最为看重的弟子，竟然因为夜涟漪，要自请下山？
穆纤尘听到这句话，却微微颔首，看来，这个孩子对于自己徒儿的情谊倒也不是假的。
楚云流微微笑了，小子，你看来是一定要和我争了。
最为震惊的莫过于涟漪了，她没有想到，木辰玉竟然可以为了自己做到如此。
辰玉，你还是好好在天山修炼吧，不然，以后如何向木老太师交代？
她谆谆告诫。
不过，木辰玉显然不想理会我爷爷如果知道我没有保护好你，那才会不认我这个孙子。
气氛有些僵持，韩青云微微沉吟，对申玉臣使了个眼色，申玉臣了然，突然在木辰玉后颈上劈了一手刀，木辰玉软软的倒了下去。
这样也许最好，涟漪眼含泪花，又看了看凤小小，看了看司扣儿和韩梓乔，她的目光落在韩梓松脸上时，没有过多的停留，这里的每一个对她好的人，她都不舍，不过，她终究还是要离开。
再次拜谢穆纤尘，涟漪转身便要离开。
涟漪，等等。
穆纤尘突然出声。
涟漪回眸，眼含泪光。
这个拿着，这是为师送你的礼物。
穆纤尘将一个物件放在涟漪的手心，不过众人没有看清楚是什么东西。
随后，穆纤尘右手印在涟漪的额头，一段法诀随之汇入涟漪的脑海。
这个，回去之后，一定要勤加练习。
此去山高水长，你我师徒不知何时才能相见，不过，见到你娘，记得替我问一声安好。
看着一向冷若冰霜的绛雪上仙都已经如此，众人更是忍俊不禁。
一滴泪随风飘落，打在楚云流手上。
看来，她不是没有不舍，只是倦了。
也好，等我，我会让你成为我的女人。
楚云流上前施礼，说着既然我要娶的女人，已经离开，那我留下也没有什么意义了，告辞。
说完，不等韩青云回话，就御剑而起，紧接着消失了。
翌日，木辰玉醒来的时候，发现自己被关子天山的地牢中，而想着昨夜涟漪已经离开，不禁愤怒不已。
涟漪，你一定要在太师府等着我，我随后就来。
正文第一百三十二章何处归鸿师傅，木辰玉师弟打伤了看守的弟子，下山去了。
申玉臣将这个消息告诉韩青云的时候，韩青云正在和其他门派的上仙商议接下来的天山论剑应该如何继续。
闻言，众人都是脸色一变，想不到，短短两日，天山竟然出现这么多变故。
涟漪被放逐，穆纤尘不发一言，显然对于这些师兄师姐非常不满，而韩青云最为看重的弟子，竟然不服管教，私下天山，根本不在乎天山弟子的名号。
情之一字，着实是害人不浅。
韩梓松倒是有些佩服木辰玉，只要他能做他自己想做的，而且，不受什么拘束。
自己就不然，总要考虑天山的名望，和爹娘的教诲。
他已经知道，赫连雪影正在和如意上仙商议他和墨嫣离的婚事。
虽然他不讨厌墨嫣离，不过，也谈不上喜欢。
不过，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，在天山也是如此。
罢了，随他去吧，以后就当天山没有这两个人。
韩青云沉吟了一会，终于开口。
虽然心痛，不过，木辰玉若然心已经不在此处，留下也是无用。
而天辰剑已经认主，自然木辰玉也没有留下。
但愿这两个人，以后不要跟天山对上，那样，他们会很为难。
骥驰千里，木辰玉御剑而行，虽然还不太熟练，但是沦为了尽快追上涟漪，他必须加快自己的速度。
终于返回了太师府，阖府上下都喜气洋洋。
木老太师亲自迎了出来，木辰玉眼看木朽城又添了几分老态，不禁潸然泪下。
爷爷，不孝子孙木辰玉，回来了。
木辰玉长跪不起，木欢睿在一旁看着也是心里泛酸。
不过，还没等大家好好叙旧，问问木辰玉在天山的经历，木辰玉就急急的问着涟漪可回来了？
木朽城和木欢睿相视一眼，都从对方眼中看到了惊奇。
已经回来了，不过又离开了，而且带着你紫姨。
木欢睿有些无力。
显然，这几年的陪伴，他仍然没有办法走进夜凝紫的内心，他知道自己这一生可能都没有什么希望了。
什么，怎么会这样？
木辰玉显然不愿意相信，他们还能去哪里？
当年他们就是无家可归，才被晏子墨带到了这里，可是眼下，涟漪被逐出了天山，又带着夜凝紫离开，他们这是要去哪里？
木朽城当然觉察不对，于是说着涟漪说要带你紫姨去神医谷，根治她多年的顽疾，不过，神医谷有规定，不让外人进入，所以你小叔叔都没有跟着过去，难道不是吗？
木辰玉想不到涟漪竟然会撒谎，不过，也明白如果她不撒谎的话，木家是不会让他们离开的。
看木朽城实在是着急，木辰玉就把涟漪在天山的遭遇说了。
木欢睿听了气愤极了，说着真是欺人太甚，还说什么名门正派，竟然如此不分青红皂白。
不过，现在后悔也晚了，不知道他们母女到底会去哪里。
虽然知道他们当年是从一个山谷出来的，不过，却不知那个山谷在哪里。
东极以东，娲皇神殿，娲皇殿主看着远方，眼角的水纹和火纹，自顾飞扬。
想不到，你竟然离开了，这样你认祖归宗的日子，就更远了。
他喃喃自语，却不知何意。
龙夜离最近俗物缠身，因为他们也觉察到迷离之境的通道曾经北大通过，而且，似乎那个传说中已经灭绝的东西又出现了。
如果他知道夜凝紫母女已经离开了太师府，想必一定会想办法去找他们的。
多少年了，自己心心念念的人，终于活着回来，还为自己诞下了一个聪慧的女儿，真是女娲娘娘保佑。
而娲皇殿主，却遥遥看着远方，想着当年女娲娘娘和九天玄女的约定，不管多少世，一定要护她周全。
这是娲皇殿的隐秘，连龙夜离也不知道，甚至，涟漪的身世，也值得推敲。
夜凝紫并没有责怪涟漪竟然被逐出了天山，听完涟漪讲的那些经历，她也觉得，似乎那些都是虎狼之地，而且穆纤尘还送了涟漪两样至宝，相信应该可以保护自己了。
不过，他们似乎真的没有什么地方可去，天大地大，竟然没有他们母女的容身之所。
师姐，如果你在天之灵保佑，一定要让我多活几年，帮助涟漪度过二十岁的难关。
最终，母女二人竟然返回了当年离开的山谷，山谷悠然，当年的一切已经不复存在，在那场大火中，焚烧殆尽。
静静坐在河边，涟漪想着自己小时候这条河边所受的屈辱，潸然泪下。
如今，这个山村，是剩下自己和娘了，以后，他们还会相依为命。
师傅，徒儿虽然离你很远，但是仍然愿意为你祈福。
穆纤尘交给她的是那个瓷瓶，里面是所剩的丹药，她还是按照之前的用法，十日服上一颗。
而那套法诀，是碧落剑法，她从没有见过，也没有听说过，一定是师傅从来不施展的独门秘技。
他们还是住在山脚的草庐，一切彷如往昔，那时候，涟漪每天夜里上山采药，而夜凝紫卧床不起。
还记得那时候，楚云流一袭黑衣，将落入水中的自己救起，现在自己手上还有上次被阮星彤推入山崖时，他给自己的玉牌，不过，自己那个时候还是天山的弟子，不能跟他走。
入夜，斜月高悬，涟漪再次来到山顶。
在这里，她曾经无数次为夜凝紫采药，也是在这里，她遇到了楚云流，将女娲庙那个哥哥送给她的珠子损毁了。
再次回来，却已经物是人非。
漫步林中，涟漪看着已经不再熟悉的一草一木，感慨万千。
鹧鸪声声，寒月寂寥。
山风吹不起她的寂寞和心中失落，天山两年，得到不少，失去的也很多。
也许是时候规整一下自己以后的生活，师傅说过，修仙之路漫漫无期，不一定非要在名山大川中才能修成正果。
在想什么？
原本静寂的山林，因为一个人的到来，显得有些生气。
涟漪惊奇的回过头，竟然看见了楚云流，一身黑衣，没入黑夜里。
正文第一百三十三章一吻为诺你，你怎么会出现在这里？
涟漪惊奇，没想到，刚刚想到他，他就出现了。
楚云流没有什么笑意，而是直直的看着她，说着想来，所以就来了。
涟漪不着调应该怎么回话，的确，天上地下，有什么地方，是楚云流想去又不敢去的地方呢？
你还没回答我的问题，刚才在想什么？
楚云流看着涟漪，脸色淡然。
涟漪一脸的云淡风轻，说道没什么，过去的事情。
有没有想我？
楚云流并不买账。
涟漪一愣，看着楚云流根本就不是开玩笑的脸说着有，不过不止是你。
楚云流眉峰松开，想了就好，自己就不算白来一趟。
你真的是修罗门主？
涟漪对于储运来的身份还是耿耿于怀。
楚云流再次耸起眉峰，将视线从涟漪身上移开，看着山林月色，说着是与不是，又能如何？
涟漪无语，为什么这些自以为修为精深的人，都喜欢故弄玄虚，是就是，不是就不是，这有什么好隐瞒的。
既然他不想说，那自己便不再问了。
曾经的一切，都已经成为过往，手中只剩下一把鹤影，常伴山间。
当然，娘亲还在，那么一切就都在。
此去两年的时间，山村犹在，只是，也是剩下她和娘亲两人了。
不管我的身份是真是假，我说过的话，都还作数。
楚云流突然说了一句。
涟漪看着他，想着，他都跟自己说过什么。
楚云流眼神矍铄，双目即使在月光下，仍然显现出光华。
而涟漪已经不是之前初见时那个怯懦的模样，已经隐隐有了雏凤的风姿。
显然穆纤尘给她的丹药是极好的，不但能改善她的根骨，对她的气质也给予了很大提升。
眼见涟漪似乎没有想起自己所指的是什么，楚云流说着我说过，会娶你过门，这句话，不会作废。
涟漪吓了一跳，自己连他到底是什么身份都不知道，怎么可能嫁给他。
而且，她的心里，还有个模糊的样子，黄衣华服，桃花眼完成一弯新月，脉脉含情，盈盈一水间，竟好像霎那芳华。
那个拥有桃花眼的公子，不知道现在在天山过得如何。
但愿，他能不负木老太师的重望，成为天山的一代传奇。
我不能嫁给你。
涟漪断然拒绝。
楚云流眼神微冷，想了想，然后说着难道是因为那个纨绔子弟？
在他的眼里，木辰玉除了一副好皮囊，一个好出身，似乎一无是处。
涟漪否认着不是，我对你没有任何了解。
楚云流却反驳着不用了解，反正我救过你两次，你的命本来就是我的。
涟漪想不到这个人竟然如此无赖，难道只要救过自己的人，自己就要以身相许了？
那天山晏子墨怎么办？
他都能当自己的爹了。
看着涟漪不置可否的眼神，楚云流出其不意，吻上了涟漪的唇瓣。
涟漪只觉得一阵风过，嘴唇上已经多了冰凉的触感。
楚云流的嘴唇，竟然和他的性子一样的清冷。
不过涟漪很快把他推开了，面上带着气愤。
楚云流正想说什么，却听见外面有夜笛的呼啸，他看了看涟漪，说着放心，总有一天，你会是我的女人。
然后，他转身离去，没入无边的黑夜。
涟漪抚上自己的双唇，自己刚才，是被吻了？
天山之上，因为涟漪的突然离去，和木辰玉的不告而别，自然各门各派也都没有了什么争斗之意，天山论剑也就不了了之了。
不过之后，墨嫣离和如意上仙却被留在了天山，上官姗灵带着其他的弟子，和别的门派一样，告辞回自己的门派了。
很快，在涟漪离开不久，韩青云宣布，韩梓松和墨嫣离订亲。
墨嫣离巧笑倩兮，并没有得意，也并没有十分害羞，处事反而愈加得体，让所有人都为之满意。
赫连雪影觉得终于为韩梓松找到了一门良缘，不过，因为涟漪的事情，穆纤尘和他们的关系再度到了冰点，除非必要，从不会踏出吣幽别院半步。
除了雨桐然，现在已经没有人可以踏足吣幽了。
韩青云知道，是自己对不住穆纤尘，甚至，逐出了涟漪，还搭上了自己最满意的徒弟木辰玉。
如果早知道是这样的结局，自己是不是会在处理那件事情的时候，稍加留意呢？
不过，一念之差，已经无可挽回，只能用时间去消弭一切了。
韩梓松站在林间，想着自己当初手把手的教导涟漪法诀的情景，真是有些讽刺，自己年少成名，又是名门之后，赫连雪影早就说过，一定要给他觅一份佳缘，可是，自己偏偏对一个名不见经传的记名弟子动心。
她是那样努力坚强的或者，宛若一朵流云，虽然摇摆不定，但是始终飞在天边。
当初帮她，是因为觉得秦东儿处事不公，不过，没想到她竟然聪慧异常，只是根骨有限。
修仙之途，不乏有些资质愚钝的人，经过后天的努力，照样笑傲九天。
而且她的乐观感染了自己，不管练了多少次，她都孜孜不倦，也不会说别人任何一句坏话。
那样干净澄澈的眸子，怕是以后再也难寻了。
松哥哥，你在这里干什么？
墨嫣离不知怎么，找到了这里。
韩梓松回过神来，看着嘴角含笑的未婚妻。
没什么，只是闲来无事，到处走走。
他当然不会承认，自己在睹物思人。
墨嫣离混不在意，她和阮星彤相比的高明之处就在于，无论心里有多不高兴，也不会旁敲侧击。
直到现在，都没有人怀疑是她用计策害的涟漪担上了修炼魔功走火入魔的罪名，可见她隐藏之深。
反正夜涟漪已经被踢出了天山，自己一方面为阮星彤报了仇，另外也终于成功的把她从韩梓松身边赶走，这样已经算是胜利。
至于韩梓松想要缅怀过去，就让他缅怀就好了。
她要的，可是天山的掌门夫人的位置。
正文第一百三十四章跟我回去夜凝紫身体其实已经好多了，这几年在太师府，吃了不少名贵药材，虽然有些伤势不是那些平常的大夫能医治的，不过补品倒是从来都没有断过。
木老太师并没有因为她拒绝了自己的小儿子就对他有所怠慢，反而为了她的隐忍更加疼惜，把她当成女儿一般看待。
为了让娘亲的心情能够好一些，涟漪改造了整个山谷，栽种了很多莲花。
本来山谷中就是四季如春，适合百花生长。
再加上涟漪用内力催动，不到半年的时间，山谷中已经是百花齐放，尤其是莲花，虽然没有天山睡莲湖里那些莲花不染纤尘，不过，还是美轮美奂。
涟漪为山谷取名百蝶谷，既能挂怀师傅，又能以景喻情。
这半年的时间，楚云流偶尔还会过来，不过，涟漪都没有答应过他的任何要求。
她现在唯一的心愿，就是守着娘亲，也是无争。
夜凝紫也曾想过，或许这就是涟漪的命，终究要回到这里。
不过这样也好，外面的尔虞我诈实在是太厉害，涟漪过于单纯，恐怕应付不来。
穆纤尘交给涟漪的丹药，她仍然坚持服食，现在不光是气质，连她的容貌都已经开始蜕变，虽然从眉眼还是一眼看得出来，是当年那个善良天真的涟漪，不过已经初绽风华。
好像是雏凤褪去了羽毛，渐渐要显露真容了。
夜凝紫有时会看着涟漪现在的样子发呆，过分的美貌，终究不是什么好事。
当年的花仙儿，就为此付出了代价，所谓高处不胜寒。
百蝶谷的花开的哪里都是，从山脚到草庐，绵延不绝，连成一片海。
蝴蝶翩跹而过，百鸟齐鸣。
晨雾袅袅浮动，涟漪轻捻指尖，化出朵朵莲花，在熹微的晨炊中开落。
夜凝紫坐在她的身边，看着她恬静的脸，脸上露出安详的笑容。
在涟漪看来，气色好起来的夜凝紫，面庞姣好，目光沉静，如诗如月。
她不禁想起太师府的时间，那些人对待娘亲是真心的好，不然也不会把所有名贵的东西，都送给她服用。
夜凝紫一直没有告诉她，其实太师府也有一个高人，如果不是他的细心调教，恐怕自己也不会好的这么快。
不过，自己也没有见过那个高人，只是隐隐觉察，给她用药的方子，比之前的钟雨晴，也不遑多让。
当那个身影撞进他们的视线的时候，涟漪以为自己看错了，反复看了好几眼。
明黄色的衣衫，明眸皓齿，浅浅的笑容，特别是一双桃花眼，似笑非笑，脉脉含情。
木辰玉是怎么找到这里的？
涟漪来不及多想，木辰玉已经穿过层层叠叠的花海，落蕊缤纷，凄叶无数，都在他明黄色身影之后，形成一道风景。
天辰剑踩在他的脚下，流苏轻轻拂过花海，群花微微点头，像是水底轻轻招摇的水草。
夜凝紫看着半年不见的木辰玉，又看看涟漪的神情，含笑不语，默默离去。
等木辰玉来到跟前，还没等涟漪说什么，木辰玉却先发制人。
说好的以后一直让我欺负，你怎么先跑了？
害得我找了这么久，如果不是觉察这个山谷有熟悉的气息，我都要找不到你了。
木辰玉的话，似嗔似怪，不过，却没有怒气。
涟漪不知如何作答，看着另加俊逸风流的木辰玉，讷讷不语。
真是女大十八变，我都不敢认你了，如果不是看到你手中的鹤影神剑，我真的以为我眼花了。
涟漪，这半年，你究竟吃了什么，竟然变得这样美丽？
木辰玉不无惊叹。
涟漪有些娇羞，不过却不可掩饰心中有些窃喜，他竟然能找到这里。
你，你怎么涟漪见到他时，跟半年前见到楚云流是一样的反应。
木辰玉轻轻刮了她的鼻子，说着我说过以后要一直欺负你，你跑了，我当然要想办法找你。
涟漪竟然无语凝噎，看着木辰玉的桃花眼，心里有什么东西渐渐融化。
不管你走到哪里，我怎么可能放过你，没有你的天山，呆下去也是无趣，不如和你一起，放手人间，快意恩仇。
木辰玉的话说的让涟漪云里雾里，原来他不是天山派出来的，而是自己跑出来的，那么，他现在难道也已经不是天山弟子？
那怎么可以，自己被逐出天山就算了，怎么可以连累他。
你，难道也不是天山弟子了？
涟漪脸色变了。
木辰玉却无所谓的说着你走的当天，他们把我关了起来，第二天我就想办法逃了出来，我说过，上天山只为陪你，学好仙法，保护想要保护的人，你几次三番在我眼皮子底下被欺负，我还留在那里有什么意义？
话虽如此，可是涟漪还是觉得过意不去。
那木太师那边放心，我爷爷和我小叔叔都很支持我找你，真是想不到，这里竟然这么美，怪不得你都不想回去了。
看着眼前的绵延无尽的花海，从星星点点到开到荼蘼，木辰玉不无感慨。
草庐一座，山水为邻，以天为盖，以花为媒。
这样的情景，真的让他很是欢欣，尤其是在这里他终于结束了半年的寻找，遇到了自己心中一直想要守护的那个人。
紫姨呢？
虽然自己思念心切，但是，木欢睿这半年来，也是四处打听他们的下落，终究不得而知。
涟漪看着木辰玉的笑眼，低声说着在草庐里。
说着，就转身带木辰玉前去。
见过夜凝紫，木辰玉也为她经过长时间调养之后的容貌，感到吃惊，虽然已经见过仙界四大美女中的四人，不过，夜凝紫的容貌气质，却同样让人见之难忘，如空谷幽兰，静静含香。
尤其是如水如月的面庞，灵气十足。
怪不得小叔叔会对她念念不忘，真的是一个水月养成的柔顺女子。
夜凝紫对于木辰玉的到来，也表示很高兴，半年来，这里只有她和涟漪，虽然他们过得很平静，但是，随着时间推移，涟漪离二十岁也越来越近了，如果不及早想办法，恐怕没有办法压制她体内的东西。
当然，她是没有见过楚云流的，他每次都是晚上才来，与涟漪见上一面，就会匆匆离开。
跟我回去吧，这里虽好，却终究不是长久之地。
木辰玉看着涟漪，眼中含情。
正文第一百三十五章童年回忆涟漪听着木辰玉的话，却没有什么心动，她已经习惯这里，如果再次出去，恐怕又要招致灾祸。
明明自己什么都没有做过，为什么那么多人，都想让自己死？
自己不争，也不抢，有些东西，都是自己找上门来的，天山雪莲如是，鹤影神剑如是，可是为什么那些人，一个一个，都不肯放过自己？
究竟自己做错了什么，是因为出身不高，还是因为起点太低，本来应该是作为记名弟子被淘汰，但是却被遗留了下来，所以遭人嫉恨？
显然，她半年以来，都没有想明白，从前在这里的时候，那些山里人已经让她觉得可恶了，可是最气门她明知道他们的恶意，可是外面的人，却总是笑着在背后捅你刀子，你都不知道，自己是怎么中的招。
到现在她都不清楚，到底自己之前是因为什么走火入魔。
其实她已经无数次回忆起那天到底发生了什么，可是，除了墨嫣离那天去看过自己之外，司扣儿和凤小小是不可能害自己的。
然后，就连墨嫣离，也不过是坐了一会就离开了，既没有近自己的身，也没有对自己做什么。
对此，楚云流似乎知道什么，但是每次都是欲言又止，不肯多说。
久而久之，涟漪已经不指望他能说出什么，反正他是反对自己在天山修行的，现在终于顺了他的心，他自然不希望自己再回去。
不过，关于楚云流的身份，她还是不清楚，修罗门一定是个杜撰的门派，而他到底是师承何派，却不得而知。
我对外面已经没有什么眷恋，出去也是无益，在这里和我娘亲在一起，我已然觉得很满足。
涟漪悠然说着。
木辰玉却不以为然，说着我不信你没有任何牵挂，难道天山的师姐妹们你就不曾想过？
你师傅据说现在都不肯再理会掌门，还有，最重要的，你怎么能不牵挂我？
后面的话，才是木辰玉主要想表达的。
毕竟这么久不见，他不知道有多少话都想跟涟漪说，可是，不知从何说起。
辰玉，你是木府少爷，我什么都不是，你何必为了当初的一段旅程，而念念不忘。
涟漪看着柔柔拂动的花海，吐气如兰。
木辰玉却不以为然的说着什么木府少爷，什么无名小卒，你又何须在乎？
世人都用异样的眼光看待于我，难道你也如此？
涟漪知道他一直不曾因为自己的身世而骄傲过，不过，当初他也确实因为是木府少爷，才得以在中京横行无阻。
故而，面对木辰玉这样的问题，涟漪不知道应该怎么回答。
修仙之人，遥遥无期，慢慢不知归途，不是三年五载就能成就的，然而荣华富贵又能跟随多久？
不过是昙花一现，不足挂齿。
涟漪想不到，木辰玉竟然有这样的认识。
不过仔细想想，本来他就是根骨优于常人，而且仙缘极佳，有这样的感悟，也不足为奇。
越是这样，涟漪便越是觉得木辰玉为了自己叛出天山不是什么明智之举。
再加上，夜凝紫这几年也多亏太师府的照拂，自己倒是有些不知道应该怎么拒绝了。
夜凝紫这个时候走了出来，看着花海中站立的两人，叹息了一声。
娘，你来了。
涟漪注意到夜凝紫，赶紧打着招呼。
木辰玉也非常尊敬夜凝紫，虽然她一直没有答应小叔叔木欢睿的情义，不过他明白，她心里应该是有人了，像是自己一样，只要心里认定了那个人，不管世殊事异，风云变迁，都不会随之改变。
涟漪，就是自己心中那个始终不变的唯一。
他自己也说不上是从什么时候开始，是从在大街上遇到他们，看到涟漪那澄澈的眸子，还是在太师府捉弄她的时候，或者是落水时看到她的无助。
他总是想要保护她，将她牢牢的拴在身边。
夜凝紫看着两人，微微颔首，然后说着涟漪，听辰玉的吧，你的未来，不在这里。
不知道为什么，涟漪听这夜凝紫说这句话的时候，是听不懂的。
可能是她还没有娘当年那么多的经历，甚至娘当年到底承受了什么，她都不得而知。
紫姨，你也这么想吗？
太好了，涟漪，你听到了吗，紫姨也同意你跟我回去。
木辰玉非常高兴。
涟漪却摇着头说着我不想和娘分开。
木辰玉根本没有停顿，说着这个好办，我当然希望紫姨和我们一起回去，太师府里还有那么多名贵药材给紫姨准备着紫姨的身体还没有大好，应该再好好调养一段时间才是。
涟漪心动了，这不失为自己出谷的好理由。
夜凝紫离开了，涟漪带着木辰玉在河边漫步。
这就是我小时候常常汲水的河流。
涟漪若有所思。
看着这条蜿蜒的小河，木辰玉突然想起，似乎涟漪之前说过，自己曾经差点丧生在河里。
如果没有猜错的话，应该就是这条河吧。
涟漪，不要去想了，已经过去了，物是人非，欺负你的人，都已经不在了。
木辰玉怕涟漪多想，赶紧规劝着。
涟漪却不为所动，从河边的方向，朝花海看过去，风吹过，一浪一浪的花朵，此起彼伏，姹紫嫣红。
而河中有涟漪惊心培育的朵朵水莲，静静散香，莲朵四放。
我曾经想过，为什么他们都讨厌我，不过，后来我明白，有的时候，讨厌是不需要理由的。
涟漪喃喃着。
木辰玉知道她说的他们指的是谁。
反正这个山村的人都已经死光了，那些伤害涟漪的人，都已经得到了报应。
你想知道，当初是谁救了我吗？
涟漪突然转过头，看着木辰玉。
木辰玉显然没有想过这个问题，当时就愣在那里。
这才发觉，其实自己对于涟漪的过去，真的是一知半解，竟然连那个非常重要的人，都没有去过问。
涟漪目光沉静，看着寂静的河面，好像是回忆起那个黑衣的少年，踏空而来，将在水中挣扎的自己提起，放在岸边。
那年，我第一次落水，他像一片黑云袭来，后来，在天山，我被阮星彤推下山崖，再一次被他所救，我问了他的名字，他说，他叫楚云流。
正文第一百三十六章重新入府听到楚云流的名字，木辰玉不知道心里是什么滋味，原来他和涟漪才是最先认识的，的人，还曾经几次救过涟漪的命。
那么自己对于涟漪，又是一个什么样的存在呢？
他管不了那么多，他可不想像是小叔叔那样，一直守在夜凝紫身边，但是，却换不回她的嫣然一笑。
夜凝紫是因为已经跟别人生下了涟漪，而且，心里有着那个人，已经多年，不曾忘怀。
可是涟漪，不过是情窦未开，初绽风华的女子，还没有去领悟人间情爱。
所以，只要这段时间，自己霸占她全部的时间和目光，那么最后的胜利者一定是自己。
至于楚云流的救命之恩，他可以替他报答，但是绝对不会允许涟漪终身相许。
从小到大，他想要的，就没有得不到的，可是，对于涟漪，他总是有一种握不住的感觉。
可能是自己过于珍视她，也可能涟漪过于真实，这让自己那些原本有些小龌龊的心思全部消失不见。
说实话，我不想离开这里，是因为觉得无处可去。
涟漪悠悠的说着，看着远处随风招摇的花海。
山谷静谧，小河潺潺，木辰玉看着涟漪越发恬静的侧颜，如痴如醉。
怎么没有地方去，太师府永远都是你和紫姨的家。
木辰玉小心地说着。
涟漪回首，眼含泪花，说着谢谢你，辰玉。
木辰玉真想小心地把她拥在怀里，可是她忍住了，她不敢那样做，现在的涟漪，就像是一朵悄然绽放的兰花，让人怜惜。
谢什么，你应该知道，我爷爷是真心喜欢你们的，自从你们进了府里，府里才有了生气。
木辰玉回想着当年夜凝紫和涟漪刚刚入府的时候，自己不再每天只是想着往外跑，而是想着跟涟漪接近，木老太师每天都笑的合不拢嘴。
夜凝紫的得体恬淡，也是深得府中上上下下所有人的心。
而且只要夜凝紫在府里，木欢睿就不会走，木朽城年事已高，当然希望子孙多多陪在自己身边。
这次出来，他也是受了木欢睿之托，一定要把涟漪母女带回去。
时光荏苒，半年的时间悄然走过，绝不回头，这中间他们已经错过了太多。
他不敢想象，如果再找不到涟漪，他会不会疯掉。
天山的人，曾经派晏子墨到过太师府去找他，回去给韩青云认个错，他仍然可以做天山的门下，而且是风光的掌门弟子。
可是，他拒绝了，没有了涟漪的天山，对他来说，就是个牢笼，没有快乐。
娲皇殿，龙夜离看着端坐的娲皇殿主人龙矖，半年了，夜凝紫离开了太师府，不知道现在身在哪里。
龙矖当然知道，只是不想告诉他而已。
当年，他才是见到涟漪的第一个男人。
那颗珠子，还是他送给涟漪的，虽然后来因为楚云流的原因碎裂，在中京女娲庙，他也曾经帮过涟漪一次，只是没有想到，那个伏龙道长那么混账，竟然花言巧语，将神迹说成了妖女现世，好在晏子墨出现，才让涟漪免于劫难。
而这半年的时间，龙夜离心心念念的都是自己的女人和女儿，但是他也知道，龙矖自有自己的打算，如果真的到了那个时候，不用自己问，他也会说出来的。
龙矖眼睛睁开，看到龙夜离正在自己面前挺立，于是说着放心吧，她一定会来找我的，那个时候，才是你们相认的时候。
龙夜离听闻这句话，也就不再多说什么，只是汇报了一下最近天下的动态，就转身离去了。
龙矖看着龙夜离的背影，说着但愿那个时候，你有足够的能力承受一切。
空旷的大殿，没有任何人，只有龙矖自己，也没有人直达他说的是什么意思。
天山之巅，穆纤尘看着遥远的方向，面上没有任何表情。
师妹，我来了。
晏子墨轻轻立在他的身后，衣袂飘飘。
穆纤尘没有回头，也没有答话，只是一直在那里站着，宛如一尊神女雕像。
晏子墨再度开口师妹，已经半年了，你还是不肯原谅掌门师兄吗？
半年之前，韩青云因为不想自己的儿子和涟漪搅在一起，并没有查明事情的真相，就将涟漪逐出天山，木辰玉逃离，穆纤尘再度跟这些师兄师姐疏离。
不过，这些都是无可挽回的事情了。
韩青云就算后悔，也已经无济于事。
五师兄，无所谓原谅不原谅，掌门师兄有他的考虑，我却有我的念想。
穆纤尘声音清冷，没有任何感情。
那是自己第一个徒弟，也是唯一的徒弟，她已经认定了，自己这一生，不会再有第二个传人。
晏子墨沉默了，想要再说些什么，穆纤尘却率先开口五师兄，不必劝了，我为了涟漪出关，既然她已经不在了，可能有一天，待我知道她过得很好，我会重新闭关。
清笛伴雪，穆纤尘踏空而去，身影婆娑，如梦如幻。
晏子墨长叹了一声，怅然若失，最终离去。
而在他们离开之后，弧月出现在山巅，看着远去的穆纤尘的背影，眼中充满了希冀。
握了握手中的灵犀，她好像是暗下了什么决心，御剑下山。
涟漪最终还是决定随木辰玉回府，一方面是因为木辰玉说了，如果他们不走，他就赖在这里不走了，太师府对她们有恩，她不能让太师府的小少爷流落在外。
另外一方面，夜凝紫的身体虽然好了很多，但是多年前的旧伤，并没有痊愈，还需要好好疗养，太师府的药材很多，对她的身体有益。
一路御剑而行，比之前不知道快了多少。
涟漪看着脚下的山川，想着自己终于可以带着夜凝紫一起在天上飞了，自己当初学习仙法，就想着有这么一天。
他们离去不久，楚云流再次来到这个百蝶谷，不过，却已经没有涟漪的影踪了。
他想了想，面色凝重，然后离去了。
龙矖竟然也出现在百蝶谷，看着涟漪和夜凝紫居住过的草庐，和涟漪亲手种下的花海，不悲不喜，看不透他的表情。
正文第一百三十七章无名刺客太师府的一切还是那么熟悉，亭台楼阁，包括之前涟漪和木辰玉双双落水的后花园，都让涟漪觉得温馨无比。
看着木太师慈祥的，涟漪有些感动，这个跟自己非亲非故的老人，在遇到自己之后，一直对自己诸多照拂，而且还帮忙照看自己的娘亲，把所有的名贵药材都拿出来给娘亲治病，这样的恩情，不是她一时半刻就能还清的。
木辰玉被木欢睿当成了功臣，能把涟漪母女带回来，让他天天能见夜凝紫，他已经很满足了。
至于涟漪之前的事情，他们绝口不提，反正过段时间，晏子墨还会再来。
韩青云还没有放弃这个天资甚高的徒弟，这样的根骨，如果被别的门派得去，也是天山的一大损失。
不过到时候涟漪想不想见天山的人，还是要看她自己了。
几年前他们第一次到太师府的时候，夜凝紫不过是个柔弱的妇人模样，而涟漪则对于修仙毫无根基，想不到再次回到这里，夜凝紫已然是出尘之姿，而涟漪更有后来居上的势头。
这段时间，穆纤尘给涟漪的丹药，她始终没有断过，而且，临下山之前，穆纤尘还传给涟漪一套剑诀，神奇无比。
现在涟漪的修为，已经隐忍在木辰玉之上了，加上鹤影神剑的加持，现在木辰玉还真的是不能随便欺负她了。
涟漪，你说，紫姨和我小叔叔，会不会有结果？
木辰玉托着腮，问着一旁发呆的涟漪。
他发觉，涟漪真是越看越美，尤其是眼睛，仍然和之前一样，不染凡尘，没有戾气。
涟漪抬头，看着还在假装无辜状的木辰玉，说着我觉得不会，我娘说过，她心里的人，是任何人都撼动不了的。
那个人不就是你爹吗？
木辰玉闻言接了一句。
应该是吧，不过，我已经很久不问她这个问题了，倒是之前在天山的时候，似乎师傅应该知道我爹是谁，还有雨桐然上仙，他们之前既然都认识我娘，应该是见过我爹的。
木辰玉想了想，大人的事情，或许比较难懂吧，不过，既然夜凝紫有意隐瞒，相信还没有到涟漪能知道的时候，不然不会连穆纤尘野蛮这涟漪。
算了不要想那么多了，反正你现在也回来了，你看我爷爷多高兴。
木辰玉有意无意的朝涟漪靠近，涟漪好没有觉察。
就在木辰玉快要凑近涟漪的时候，却听见后院突然有人在喊有刺客，抓人啊。
涟漪和木辰玉闻言都是一惊，这么多年，还没有听说过有人敢到太师府行凶，真是活得不耐烦了。
而涟漪却有些心里压力，自己和娘刚来，就引来了刺客，难道是针对自己的？
不过现在没有那么多时间去考虑这些，解决眼前的问题要紧。
木辰玉和涟漪双双出动，鹤影神剑和天辰剑化作流光，疾驰而去。
后院正在打斗，木欢睿艰难的应对着好几个一看就是训练有素的黑衣人。
夜凝紫也不顾自己的身体，加入了战局。
木朽城被家丁们架着，躲得远远的，面上带着一丝担心。
此情此景，木辰玉赶紧冲上前去，帮助木欢睿分担压力。
而涟漪却看出，这些人显然不是一般的此刻，显然都是修真之人，因为他们的内力，和法诀，都不是一般的江湖武功套路。
看来，今日势必又是一场恶战了。
黑衣人显然训练有素，这让涟漪想起了当年在天山脚下，他们救下叶归期的时候那批冷心阁的杀手，看样子，这些人，似乎比那些人还要难对付一些。
不过当日有雨桐然和晏子墨在场，今日却只有木欢睿和夜凝紫，显然双方有些僵持。
木辰玉和涟漪加入战局之后，很快黑衣人出现败退的情况。
原本他们以为这已经是黑衣人的全部，没有想到，突然从半空中再次涌现出一批黑衣人，迅速补上了刚才受伤的那些黑衣人的空缺，看样子，不知道外面还有多少人埋伏。
木朽城看着这些黑衣人，其实并不担心木府会真的遭受什么损失，因为只要那个人还在，可保木府平安，只是他现在都没有出现，说明眼前的局面，还不足以让他出手。
突然一声惊呼，涟漪转过头去的时候，只见一个黑衣人竟然越过他们，直接朝木老太师飞了过去，她想要补救，已经来不及了。
然而，就在千钧一发的时候，梅花飞落，梅雨从天而降，化作一把雨剑直接拦在了那个黑衣人的前面。
竟然是夜凝紫再次施展了梅花三弄。
不过，安和夜凝紫控制梅花，涟漪不知道为什么会想起当初在天山，自己初见万花宫宫主花天纵的时候。
他似乎也是擅长驭梅，而且炉火纯青。
当初夜凝紫在天山将拈花一笑传给她的时候，其实她就已经有所怀疑了，现在，更是有些不解，到底娘亲是什么来历？
夜凝紫一击得手，就没有再有所保留，漫天梅瓣在黑夜里开的妖冶，瞬间将刚才那些还在负隅顽抗的黑衣人包围其中。
几年前她是带着严重的内伤在施展梅花三弄，但是今日，虽然旧伤未愈，但是她已经能发挥更多的功力了，只片刻的时间，黑衣人已经倒下了一片。
木辰玉也是第一次见识夜凝紫的法诀，不禁叹为观止，真是真人不露相，没有想到那么温婉的紫姨，竟然有如此高强的修为。
木欢睿迅速赶到木朽城身边，说着爹，你没事吧？
木朽城摇了摇头，看着夜凝紫，轻轻颔首。
涟漪和木辰玉则在清除剩下的黑衣人，这些可恶的家伙，真是让人扫兴。
因为鹤影是神剑，而天辰剑也不是凡品，再加上涟漪和木辰玉虽然已经不在天山，但是法诀还是很霸道的，所以黑衣人也是节节败退。
就在他们认为一切都要结束的时候，又一批黑衣人从天而降，而这一批黑衣人中，竟然有个戴着面具的人，站在那些黑衣人中间。
涟漪看着他，透过面具，看着他阴毒的眼神，只觉得自己这个人好像有些熟悉，自己好像是见过这个人的。
正文第一百三十八章竟然是你黑衣首领从天而降的时候，眼睛一直盯着刚才施展了梅花三弄的夜凝紫在看。
你是什么人，为什么会万花宫的法诀？
黑衣人的声音，涟漪也很熟悉，但是一时想不起来。
夜凝紫没有想到，眼前的人竟然通过梅花三弄就知道了自己的来历，不过，却没有解释什么。
我看你很面熟，十几年前，我们是不是见过？
黑衣人再次冷冷地问着。
夜凝紫仍然没有答话，她不想让涟漪知道太多。
木欢睿赶紧走到了夜凝紫身前，将她护在自己的身后，不让黑衣人看到她。
我今天来，不是为你，而是为了她。
黑衣人说着，又指向了涟漪。
涟漪差点惊呼出来，这样的做派，和几乎一样的话，她已经知道他是谁了。
叶无双，你怎么会来这里？
涟漪说出了黑衣人的身份。
黑衣人一愣，没有想到，自己竟然被看穿了。
罢了，既然已经知道了，那就没有必要再去掩饰了。
他轻轻除去面具，果然，面具下面，就是几年前在天山盛会上出现的，一直自称是涟漪的父亲的叶无双。
木辰玉看到他，当时就知道他是什么目的了，于是赶紧将涟漪挡在自己的身体后面。
叶无双看着眼前的几人，说着我来带走我女儿，之前在天山，你们人多势众，我看看今天，你们还有什么本事拦下我。
木辰玉和夜凝紫听了都是一惊，显然按照叶无双的实力，他们就算加在一起，也不一定是他的对手。
不过，他为什么执着于涟漪是他的女儿呢？
涟漪看着叶无双，其实她也不知道是哪个环节除了错误，于是说着你错了，我不是你的女儿，我娘也不叫钟雨晴，这个才是我娘。
涟漪说着，指向了夜凝紫。
叶无双顺着涟漪的手看过去，在夜凝紫的身上，他总觉得能找到故人的气息，不过，却想不起来她到底是谁。
当年，他位列冷心阁血虎分舵舵主，曾经钟情于穆纤尘，不过后来在追击穆纤尘的时候，又迷上了钟雨晴，后来强要了她，但是一直不知道钟雨晴为她生下了一个女儿。
直到那年天山盛会，主上身边的紫鼠告诉他，他还有个女儿活在世上，他才会贸然闯入天山。
看到涟漪的一瞬间，他就认定，那个一定是自己的女儿，因为她的眼神和钟雨晴一样的倔强善良，没有一丝的杂质。
奈何自己当时寡不敌众，没有带走女儿，太师府木辰玉一直是他们监视的对象，听闻木辰玉带了一对母女回来，他知道一定是涟漪。
因为只有涟漪在半年前被天山逐出了师门。
本来他还想闹上天山，向韩青云要个说法，不过后来一想，涟漪被逐出天山也好，自己可以更加名正言顺的把女儿带到自己的身边。
而且，那个神秘的老家伙，据紫鼠说，是天山的前辈，叫什么南无风，似乎跟冷心阁的一位失踪多年，本来他们以为故去的前辈是一对，他就更加不敢贸然前往了。
现在既然女儿身在太师府，自己当然要尽快把女儿接到自己的身边。
她不认自己，那是因为钟雨晴和穆纤尘给她灌输了别的思想，自己有的是时间让她接受自己。
所以，她瞒着冷心阁主，策划了这次行动。
不过，那个貌美的妇人又是谁？
为什么涟漪称她为娘亲，而且，她还会梅花三弄？
显然，眼前的一切，显得有些扑朔迷离，不过，自己还是抢回女儿要紧。
钟雨晴已经死了，自己不能让女儿流落在外，过着没有爹的日子。
想到这里，他一出手就是杀招，铺天盖地的阴影开始遮蔽原本就因为月夜而显得苍凉的太师府上空，暗淡无光。
木欢睿看到有人竟然直接到太师府撒野，当然不会容忍，提剑而上，破空朝叶无双攻了过去。
而涟漪和木辰玉则在对付剩下的黑衣人，夜凝紫退到木朽城身边，保护着他。
不过，木欢睿虽然修为不弱，不过，毕竟不是仙派的正式弟子，都是因为天赋不错，才有了今日的造化，根本不是叶无双的对手，很快就败下阵来，几招就已经受伤不轻。
夜凝紫见状，挺身而出，再次施展梅花三弄，漫天的梅瓣如同漩涡一般，朝叶无双攻了过去。
大家都抬头看着天空中这一奇景，涟漪一直不知道，娘亲的修为，竟然这么强。
叶无双冷笑一声，不过，还是认真对敌，眼前的女子，绝对跟万花宫脱不了干系，只是，她到底是谁，为什么涟漪要叫她娘亲，而不认自己这个爹？
不过，自己先不管那么多，这次，谁想阻拦自己带走女儿，都要付出代价。
我劝你，最好退到一边去，免得一会后悔。
叶无双冷冷的说着。
夜凝紫却不以为然看你的样子，应该是冷心阁的人吧，我不会交出我女儿的，你死了这条心吧。
叶无双眼神一冷，再次出招。
而夜凝紫也迅速运功开始抵御，叶无双的修为明显在当初的灵猴分舵东堂主之上，而且高了不是一点。
一开始夜凝紫还能应付，不过越来越吃力，而且她之前静脉受损，一直没有大好，所以，现在就更是有些力不从心。
为了不暴露身份，她始终没有使出拈花一笑，因为那是她的成名绝技，叶无双就算是没有看过自己，也一定知道。
下面的黑衣人，已经被清理的差不多了，不过，夜凝紫和叶无双之间的打斗却始终没有停止。
叶无双越来越愤怒，真是不明白，怎么在这么一个小小的太师府，竟然还有万花宫的高手，不过，自己今天一定要把女儿带走。
想到这里，他不禁发动了十成功力，夜凝紫其实一直在苦苦支撑，在叶无双的全力一击面前，惨叫一声，飞了出去。
娘！
凝紫！
涟漪和木欢睿喊着，而木辰玉赶紧拦在了夜凝紫身前，挡住了叶无双。
这不是韩青云的徒弟吗，怎么，叛出天山，就是为了拐跑我的女儿？
涟漪等着叶无双，不知道他为什么口口声声自己是他的女儿，他的女儿明明是叶归期，而且已经被师傅送回了神医谷。
正文第一百三十九章雪域灵珠我才不是你的女儿，我娘也不是钟雨晴，你到底要我说多少遍你才能听懂？
涟漪一脸怒色，看着叶无双。
叶无双微微一笑，说着女儿，你现在不承认，爹不怪你，你这么大，都没有在我身边呆过一天，自然不想认我，不过你放心，我会用以后的时间来弥补你。
面对叶无双不知道哪里来的自信，涟漪愤懑不已。
木辰玉已经等不及了，直接提着天辰剑冲了上去，一出手就是天辰剑法，毫无保留。
叶无双知道天辰剑来历不凡，自然不敢轻敌，开始跟木辰玉周旋起来，不过，木辰玉毕竟还是年轻，而且没有太多实战经验，难免会有一些大意。
过了几百招之后，叶无双突然在木辰玉背后出现，直接将手按在了他的天灵盖上。
别动，再动我就要了你的命。
叶无双恶狠狠的说着，涟漪心里一揪。
这下地上的人都着急了，尤其是木朽城，分外担心，叶无双真的会伤害木辰玉。
这可是自己唯一的孙子，也是木家唯一的传人。
涟漪看着叶无双，赶紧喊了一声别动手。
叶无双当然是在等着她表态，因为他还等着跟涟漪谈判呢。
放心，我暂时不会杀他，不过你要答应我一个条件，就是跟我回去。
叶无双微笑着看着涟漪。
这次，看你还有什么办法，还会不会有人来救你。
显然，上次天山山脚下的事情，至今让他耿耿于怀。
涟漪看着叶无双，看着表情有些痛苦的木辰玉，又看了看伏在地上已经起不来的夜凝紫和木欢睿，眼神一沉。
涟漪，不要夜凝紫已经快没有什么力气说话了。
显然，刚才叶无双的一掌，再次让她经脉受损，引发了旧疾。
娘，答应我，照顾好自己。
涟漪似乎做了什么决定，跟夜凝紫说着。
木朽城显然是听懂了涟漪的意思，老泪纵横。
好，我跟你回去，你放了他。
涟漪最终还是说出了叶无双想听的话。
不过，就这这时，半空中再次传来一个声音放开他，滚。
众人一惊，朝声音的来源看了过去，竟然是楚云流立在半空。
叶无双显然也没有想到，他竟然会来趟这个浑水，显然有些不甘心。
涟漪看着楚云流，想不到，这个时候，还是需要他来救自己。
木辰玉想起涟漪之前说过的，楚云流不止一次的救过她，心里有些不是滋味。
本来想着以后一定要保护好涟漪，没有想到，连自己这次都是被他救了。
少叶无双刚想称呼楚云流，却被楚云流打断了。
如果聪明，就把嘴闭上，什么都不要说，不然别挂我不客气。
我可不在乎你是什么四大天舵，是什么血虎舵主。
不信的话，你大可以试试。
楚云流气势逼人，让涟漪有些摸不到头脑。
到底他是什么来历，竟然让叶无双都哑口无言了。
不过，不管他什么来头，只要能解决眼前的危机，就是好的。
叶无双看了看地上的涟漪，眼神中有一丝不甘心。
我再说一次，马上给我离开这里，以后不许再出现在这里惹事，不然，你自己知道什么后果。
楚云流霸气测漏，没有给叶无双一点面子。
叶无双最终没有办法，只好放下了木辰玉，然后，黯然离去。
涟漪本想朝楚云流道谢，不过，楚云流只是看了她一眼，就转身离去。
夜凝紫发出了一声呻吟，吐出一口鲜血，然后倒了下去。
涟漪急坏了，真是没有想到，叶无双竟然下了这样的重手，木欢睿也很着急，不过，对于她的伤，就连太医都没有办法，毕竟没有办法声张。
最后木欢睿求到了木朽城那里爹，这个时候，难道那位高人还不打算出手吗？
话音刚落，一股风过，室内已经多出了一个人，不过，他的脸上似乎有一团云雾遮蔽，看不清相貌，从身形看，应该是个中年男子。
涟漪想起女娲庙的那个哥哥，似乎当初见到自己的时候，也是用同样的方式，遮盖了自己的脸。
中年男人说着不用找了，我自己已经来了。
木朽城看着他，一脸放松的说着你来了就好了，高人，你快看看，凝紫她怎么样了？
中年男人却看都没看就说着她是因为伤及经脉，而且引发了旧伤，有生命之虞。
涟漪听了，当时就惊呆了，一方面因为这个中年人的修为，竟然不用看就知道夜凝紫伤在哪里，另一方面是因为夜凝紫的伤势，竟然如此之重。
前辈，你一定要救救我娘。
涟漪直接跪在了地上，朝中年男子说着。
木欢睿也是面露难色，真是想不到，夜凝紫刚刚回府，就遇上这样的事情，早知道这样，自己就不应该执意让木辰玉把他们母女带回来。
这样最起码，他还知道他们活着，可是如果夜凝紫真的除了事，他一定会痛不欲生的。
中年男人看着涟漪，顿了一下，显然是发现了一丝不寻常的东西。
有意思，竟然是你。
看来，我算的没错，这是她命中注定的劫难，需要由你来化解。
涟漪闻言一惊，这个中年男人，难道认识自己？
可是，自己印象中，应该从来都没有这个人物的出现才对啊？
不要想我是谁，你娘的伤势要紧。
我可以暂时压制，也可以让她恢复到一定程度，但是如果想要修复她受损的经脉，需要一样东西。
中年男人满是威严的说着。
涟漪当时就来了精神，只要娘有痊愈的希望，那自己一定会全力以赴。
前辈，是什么东西？
看着涟漪急切的眼神，中年男人一字一句的说着雪域灵珠。
涟漪默默念了一遍，这个东西，自己好像是没有听说过。
前辈，那是个什么东西，又该去哪里寻找？
中年男子没有说话，走到夜凝紫的身前，看了看她，然后手上散出五彩的光华，看着这一幕，涟漪更加觉得这个中年人跟当年那个女娲庙的哥哥有关系了。
不过，既然中年人不让问，她自然不好说什么。
五色光环很快淹没在夜凝紫的额头，夜凝紫的眉头一下就舒展开了，看来是痛苦明显减轻了。
多谢前辈，还请前辈告知，雪域灵珠究竟是何物，我要去哪里寻找？
涟漪再次拜谢，同时礼貌地问着。
中年男人却说了一句这个，要问你手中的鹤影神剑了。
正文第一百四十章夺珠大会听了中年男人的话，涟漪不理解了，这雪域灵珠自己连听都没有听说过，怎么可能知道下落呢？
而且，自己的鹤影神剑，和雪域灵珠，又会有什么样的关系呢？
中年男人看着一脸不解的涟漪，于是说着既然鹤影神剑出世了，那么雪域灵珠应该也快了，它们本来就是属于同一个人的。
涟漪听了之后，马上醒悟了，惊声问着你是说花仙儿？
中年男人没有否认，只是说着最近留意一下天下的动态吧，不日，应该就会有消息了。
说完，中年男人像是一阵风一样，转眼就消失了。
涟漪甚至没有看清楚他的身形，他就已经不见了，真是好神奇的身法。
不过，天下之大，天外有天，人外有人，有这样的奇人异事，也不稀奇。
木欢睿见夜凝紫已经没有什么事情，也就放下心来。
而木辰玉有些闷闷不乐，真是想不到，自己原本想要让涟漪少跟楚云流来往，可是自己今天偏偏也是因为他的出现，才被救了。
这样的心情，实在是让人非常难受。
被自己的情敌救了，而且对方压根就没有出手，就是轻飘飘的几句话，就达到了自己根本就达不到的效果，这样的对比，真是让人郁闷无比。
而涟漪的心思却一直在想着雪域灵珠的事情，就算之前在天山，也没有听师傅说起过。
而且，雪域灵珠和鹤影神剑一样，之前都是花仙儿的东西，那么为什么会消失不见了呢？
到底当年到底发生了什么，让鹤影神剑和雪域灵珠，下落不明呢？
看来，有些事情，要等娘醒了之后，问一问她了。
对于当年的事情，她应该是有所了解的。
今天那个叶无双已经说了，娘用出的法诀，是万花宫的，显然，当年娘和花仙儿，有可能是认识的。
其实自己早就应该想到了，师傅和花仙儿是莫逆之交，而娘和师傅也是认识的，那么显然，花仙儿和娘，应该也是有一定的关系的，说不定还是师出同门。
怪不得当初自己天山上用出拈花一笑的时候，令狐傲池会出现那样的反应，很显然，这个应该是娘的绝技，而令狐傲池是认得的。
只是，十几年前，娘到底是什么样的身份？
自己从来没有见过爹，上了天山之后，原笨不受重视的自己，在师傅知道自己是夜凝紫的女儿之后，竟然直接答应收自己为徒，而雨桐然和赫连雪影在见到娘的时候，眼里的震惊显然也不是假的，看来当年真的有太多的事情，值得自己去探寻。
既然这次知道了雪域灵珠的事情，自己不如顺着这条线索查下去，有可能会有所收获。
天山，韩青云和各位上仙在议事厅正襟危坐。
穆纤尘不在，不过，他们都已经习惯了，她一时半刻，都不会原谅他们了。
无奈的叹了口气，韩青云说着小师妹既然不来，我们就先说吧，山外有弟子传来消息，雪域灵珠出现了。
闻言，众人表情各异，赫连雪影满脸期待，而雨桐然和莫如晦沉默不语，特别是雨桐然，显然是想起了当年的事情，陷入迷惘。
鹿泯仇最是心急，问着那不是已经失踪了很多年了吗，自从花仙儿身死，就已经下落不明，怎么会突然出现？
韩青云微微摇头，说着具体情况我也不是很了解，不过，听说近日慕容山庄的人，无意中在一处雪山发现了雪域灵珠，为了避免引来杀身之祸，愿意拱手想让，不过天下想要雪域灵珠的人，又何其多，所以，选择了召开比武大会，能者得之。
听了韩青云的话，鹿泯仇却有些不解。
既然知道自己没有能力守护，而且知道雪域灵珠之前是花仙儿之物，为什么不直接把珠子还给万花宫，这样也算换个人情，还能得到万花宫的庇佑。
听了他的话，晏子墨也沉思着，显然觉得他这话问得有些道理。
既然拿知道是万花宫的东西，偏偏在得到之后，昭告天下，能者得知，这样就不怕得罪了万花宫？
韩青云悠悠道来师弟你有所不知，雪域灵珠与玄女元珠缺一不可，就算把雪域灵珠还给万花宫，如果万花宫没有玄女元珠，也是无济于事。
当年花仙儿并没有后人存活，所以，玄女元珠也是不知下落。
玄女元珠又是什么东西？
鹿泯仇好奇心很强。
韩青云看了看他，然后说着具体我也不是很清楚，不过，据说有着神秘的力量，似乎关乎某种上古传说。
那么依照师兄的意思，可是想要派人前去争夺一番？
莫如晦适时的提出了疑问。
既然韩青云这么郑重的把大家聚到了一起，又煞有介事的说了一遍这两颗珠子，就一定有他的用意。
闻言，韩青云点点头，说着不错，不过这次夺珠大会，直让小一辈的人参加，因为上一辈的人已经成名，而且当年玄女元珠选择花仙儿的时候，她还没有成名，故而，就算成名已久的高手去了，也是无用。
原来还有这么一回事，不过，大家都很好奇，韩青云会派谁前去。
这次夺珠大会，我打算让梓松带着嫣离，还有扣儿与弧月前往，不知大家有什么意见？
韩青云果然已经想好了人选。
雨桐然颇为欣慰，现在司扣儿已经可以和韩梓松于弧月相提并论了。
不过，赫连雪影却对这样的安排有些异议。
师兄，这次派去的人，难道都是为了争夺雪域灵珠的？
韩青云闻言看了看她，说着师妹，什么意思？
赫连雪影微微笑着说这次夺珠大会，应该会有很多高手参加，也是个历练的好机会，纵然有些弟子不能上场参加，不过，去见见世面也是好的。
她说完这句话，又面对着各位上仙说着我相信各位师弟师妹，门下应该也有些弟子需要去长长见识，不如这次，就让他们同去，就当是增加历练了。
鹿泯仇首先就赞成，这样的话，也好让天山这一代的弟子，知道以后闯荡天下的时候，可不是天山的一亩三分地，人外有人。
其他人也没有什么意见，显然对这个提议也都表示赞同。
韩青云听了之后，也是微微点头，表示这个提议甚妙，最终，几乎每人门下的都有一两个杰出弟子会参加这次夺珠大会，有的是为了一展实力，有的则是去观摩。
晏子墨始终不发一语，他在想着，既然是花仙儿的遗物，那么，拥有鹤影神剑的涟漪，会不会去呢？
到时候，如果他们相遇，会是什么样的情景？
正文第一百四十一章相见时难对于这次的夺珠大会，涟漪和木辰玉当然也得到了消息，真是没有想到，那个神秘的中年男子刚刚说完雪域灵珠的事情没有多久，就传出了这样的消息。
夜凝紫醒过来之后，听说夺珠大会的事情，不知道为什么显得异常激动，一直跟涟漪说着，一定要把雪域灵珠夺回来。
涟漪并没有问清楚到底是什么原因让娘对雪域灵珠有这么大的反应，不过一定不是想要据为己有。
这么多年，她了解娘，她一向是个与世无争的人，这次一定是有什么隐情。
也许就跟娘的身份有关，而且中年男人说过了，如果想要娘痊愈，必须雪域灵珠才能完成。
所以，这次夺珠大会之行，他们是势在必行。
本来木欢睿想要跟着，可是那样的话，他还不放心夜凝紫，只好留了下来。
木辰玉和涟漪两个人踏上旅途，虽然显得有些单薄，不过，还是充满了斗志。
涟漪，你说，我们会不会遇到天山的人？
看着两旁的云朵悠然而过，木辰玉问着涟漪。
涟漪面上本来没有什么表情，提起天山，突然想起师傅，不知道她过得怎么样了，自己离开了，就剩她一个人住在吣幽别院里，也不知道是不是特别寂寞。
还有凤小小，不知道是不是还像之前那样无忧无虑，而司扣儿，不知道修为精进了多少，她身上有不少秘密，是自己不知道的，而她的血海深仇，却让她更加成熟。
其实她也有些想念赫连雪影的女儿韩梓乔，那是个没有什么心机的少女，明艳动人，而且不知道掩饰。
对谁好对谁不好，都是一眼看得出来。
那个在月下松林里教自己法诀的松师兄，不知道是不是已经成婚了，听说，他已经和墨嫣离定亲了，想必应该是鸾瑟和鸣吧。
还有弧月，虽然他们接触不多，不过她真心觉得，她其实不是个坏人，只是没有找到与人相处的方法而已。
可能会吧，不过，该来的总是要来。
其实她也不希望自己会跟天山的人对上，那样自己可能会下不了手。
不过，为了夜凝紫的身体，她一定会放手一搏。
如果真的遇上，那就只能得罪了。
阴冷的山洞，冷心阁主一身黑袍，静立在山洞之前。
楚云流也站在崖边，看都不曾看他一眼。
流儿，雪域灵珠出世了，你去看看吧。
冷心阁主没有废话，直接说着自己找楚云流来的目的。
楚云流目无表情，也没有答话。
到时候带上夜莺，免得被人用假的东西糊弄了。
冷心阁主并不因为楚云流的态度有什么不满，还是自顾自的说着。
楚云流看了看他，然后闪身离去。
这个孽子，不管你承认不承认，你都是我的儿子。
冷心阁主的声音，在崖边回响。
片刻之后，一个头戴斗笠的女子出现，身法玄妙，身段窈窕。
天哥，流儿走了？
女子声音婉转，不过，看不见容貌。
月儿，你来了。
冷心阁主转过身，将斗笠女子拥在怀中。
当年的事情，终于又有了新的开始，看来，我们的计划，可以提上日程了。
女子奸笑着，说着自己的打算。
冷心阁主却说着不急，我先料理了你再说。
说完，一把抱起女子，朝山洞中走去。
慕容山庄，地处大雪山下，气势恢宏，风景秀丽。
这次的夺珠大会，就是因为庄主慕容铎无意中在大雪山上获得雪域灵珠，不过害怕匹夫无罪，怀璧其罪，引来杀身之祸，故而发起了这次盛会。
当年，他有幸曾目睹过花仙儿的芳容，至今难忘，故而，他清楚，这雪域灵珠不是自己能守得住的。
此次大会，他告知天下，凡是少年英才，皆可与会，一试机缘。
不少小门派甚至无门无派的修仙者，都慕名而来，有的是想着能渔翁得利，有的纯粹是想要看看当今天下，究竟又出现了多少佼佼者。
天山一行人到达的时候，着实引起了不小的轰动，真没有想到，天山这次竟然派出了这么多人，看来对于雪域灵珠，应该是势在必得了。
而且看着这一行人的气势和风度，完全在所有已经到达的与会者之上，显然，这次的雪域灵珠，天山的的人一定是有力的竞争者。
光是天山的名号报出来，慕容铎就已经不敢怠慢，安排的都是上好的厢房。
人群中，最引人注目的就是韩梓松和冷千芷，韩梓松因为是天山掌门的公子，年少成名，早已经是天下皆知的高手，而冷千芷清冷孤傲，如月宫仙子坠落凡尘，看着就让人有保护的欲望。
不过他们都还不了解她的为人，如果了解了之后，恐怕就不会把她看得这么美好了。
冷千芷很满意众人看着自己的目光，不过她心里其实有怨，连司扣儿都可以一试机缘，赫连雪影却再三交代自己，这次来夺珠大会，她只能旁观，不准上阵。
这难道不是在某一方面宣称，司扣儿比自己要强吗？
不过，秦东儿倒是会说话，临走之前告慰她，雨桐然门下只有司扣儿可用，而他们的师姐弧月可不是等闲之辈，就算她上场了，最终还是给弧月做嫁衣，这赢了别的门派的人倒是算了，如果输给了那些小门小派的人，也是有可能的，到时候丢人的，可就不是他们了。
想到此处，她脸色朝稍微好看，而司扣儿完全是心无杂念的样子，跟兴高采烈的凤小小攀谈着。
墨嫣离面带微笑走在韩梓松的身边，自信满满，好像她已经成为了韩梓松的妻子一样。
不过，这次蜀门并没有来人，飞卢上仙和彩云仙子都不想在过问这些事情，而上官姗灵显然是想到了涟漪可能会来，所以根本就不想给她增加任何阻力。
慕容山庄人声鼎沸，大家都在趁机认识一些对自己以后的修行有帮助的人，一般也都是成群结队而来。
当涟漪和木辰玉御剑出现的时候，所有人的眼光都聚焦在他们身上。
一个黄衣翩翩公子，一个白衫如花娇娘，而且只有两人，自然引人注目。
看到天山一行人，涟漪不免有些神伤，看来，终究还是遇上了。
正文第一百四十二章凌仙门派涟漪和木辰玉的到来，引起了所有人的注意，包括天山的一行人。
看着风华已经无法低档的涟漪，凤小小差点湿了眼眶。
涟漪，涟漪，我在这里！
凤小小激动的喊着。
涟漪看着凤小小，眼光在天山一行人中扫过，微微颔首。
这都是她昔日的同门，看来近日，真的像是木辰玉说的那样，要成为对手了。
墨嫣离看着涟漪，又看看韩梓松看她的神情，有些不高兴，不过庆幸自己当初聪明，把涟漪赶出了天山，不然现在不一定是什么情景呢。
而其他人，看着涟漪和木辰玉，也是表情各异。
司扣儿默默祝福涟漪，不过，更多的目光放在木辰玉身上，半年不见，他风度更加出众了，奈何他的心里，始终只是那一个人。
如果自己跟他提起当年在中京街道上差点饿死的那个小女孩，不知道他是不是会记得自己。
不过都不重要了就算他记得自己，又能改变什么呢？
很多其他门派的人，看着涟漪和木辰玉，深感陌生。
林中虎看到木辰玉，倒是非常高兴辰玉，你小子倒好，扔下我们，回太师府当你的少爷去了，这半年有没有荒废修为啊？
众人一听，这少年竟然是中京太师府的少爷？
不少人当时就起了结交之心。
毕竟，行走天下，光有修为还不够，如果没有足够的银钱，也难以维持自己日常所需。
他们还没有修炼到辟谷的境界，还是需要一日三餐的。
木辰玉缓缓而下，带着涟漪，走到天山一行人跟前。
好久不见，看样子，你们都很好，那我就放心了。
木辰玉打着哈哈。
冷千芷还没等韩梓松说话，就直接说了出来怎么会有木师兄和涟漪师妹悠闲，游山玩水，好不快活。
听着她的冷嘲热讽，涟漪稍微冷了脸，她对于冷千芷，早就已经厌恶了，现在既然已经不是同门，就没有什么必要给她留面子了。
哪个是你师兄，哪个是你师妹，你不要搞错了，我们已经不在天山了，怎么，云霞上仙的后人竟然如此记性不好，也不知道会不会把掌门夫人教你的法诀忘了。
凤小小早就想要教训冷千芷了，没想到竟然被涟漪抢了先，心里痛快不已。
冷千芷果然变了脸色，张了半天嘴却什么都说不出来。
韩梓松见状，上前说着不管怎么样，既然大家曾经是同门，都算是缘分，今日既然相聚在此，都是为了同样的目的，到时候就各凭本事吧。
说完，深深的看了涟漪一眼，就带头朝厢房走去。
弧月还是老样子，一直目无表情，也没有因为重逢而显得有任何的情绪，只是回过头，跟在韩梓松身后。
凤小小和林中虎一步三回头的朝涟漪和木辰玉看着，好像有一肚子的话说，不过韩梓松带队，他都已经走了，他们自然不好公然留下。
天山的人一走，很快就有不少人把木辰玉围了起来，当然是为了他太师府少爷的身份。
这样的人，不管修为如何，但凡家里有一定的势力，也可以招兵买马。
而涟漪因为相貌清丽，也引起了不少人的主意。
不过，跟冷千芷比起来，涟漪还是要逊色一些。
木辰玉游刃有余的在这些人中打着哈哈，应对自如。
而涟漪则趁着这个空档，坐了下来，打算先喝杯清茶再说。
一旁的人见她似乎兴致不高，于是都凑到了木辰玉跟前。
请问你应该就是木太师府的小少爷吧？
真是一表人才，风流倜傥啊。
一个书生打扮的人说着。
木辰玉当然知道他不过是在奉承自己，不过自己刚来，还不想跟别人产生什么矛盾。
不错，不过，既然都是修仙之人，还是不要提及那个身份了。
木辰玉谦逊的说着。
书生有些尴尬，然后干咳了一声，又问着适才听那些天山弟子提及，似乎你们是同门关系啊？
涟漪看了她一眼，眼神有些异样。
木辰玉沉吟了一下，然后说着不是，我们不是天山的。
既然不是天山的，看你们修为也都不弱，不知道师出何门何派啊？
木辰玉想了想，既然自己已经叛出天山，这次来争夺雪域灵珠，自然需要有个好的名号，于是说着我们是凌仙门的。
不止是书生，连其他围观的人，都表示从来没有听过凌仙门这个名号。
这凌仙门是什么门派，怎么没有听说过？
一个胖子好奇的问着。
涟漪知道他又想调皮了，不过也不想约束着他。
毕竟这次他们也需要师出有名，只是木辰玉这凌仙门取得有些霸道了，凌仙，那不就是要凌驾于仙人之上吗，难免会让人觉得有些狂妄。
果然，还没等木辰玉回答，楼上传来一声不屑的冷哼。
众人抬眼看了过去，是冷千芷站在那里。
冷千芷刚才因为披着披风，现在已经除去，更显得整个人顾盼生辉，光彩照人。
很多人根本没有见过这么大的阵势，于是看得痴了。
好狂妄的口气，不过是天山弃徒，还想凌驾于仙人之上，真是不自量力。
木辰玉却混不在意，说着枉你还自称云霞上仙后人，却几次折辱于司家后人之手，也真是丢人现眼，现在却跑到这里冷嘲热讽，怎么，你已经学好了本事不成？
天山掌门夫人，难道会让你参加夺珠大会，而不是弧月？
这段话让冷千芷恨意油然而起，她最讨厌别人拿她曾经不止一次输给司扣儿这件事来提醒她，而且，这次她还是来观战，根本不是来夺珠的，偏偏木辰玉就那么直接的说出来，怎么能不让她气愤。
她刚想说什么，却传来一个清冷的声音师妹，不要惹事。
冷千芷回过头，发现竟然是弧月。
她在天山不怕什么人，但是每次见到弧月，都会有些紧张，不知道为什么。
可能是她从来不曾对自己笑过，而且，她是赫连雪影门下的第一人。
有些郁闷，不过冷千芷还是乖乖闭嘴，返回了厢房。
而木辰玉看着他们离开，嘴角噙着一抹冷笑，看来，弧月这次一定会出手，可能会有一场恶战了。
正文第一百四十三章落英缤纷木辰玉正在跟那些人周旋，慕容铎突然出现。
作为慕容山庄的主人，又是这次夺珠大会的发起人，他在天下也是有一定的威望的。
他看上去也就是四十多岁的样子，高大威武，不过笑容和煦，给人如沐春风之感。
他年轻的时候，曾经师从一个不知名的小门派，所以，有些修仙的根基，而且为人热情好客，常年在各个地方救济穷人，所以名声很好。
听说天山来人，他刚才去安顿了一下，对于韩梓松等人的到来，他还是觉得蓬荜生辉的，毕竟没有想到，他这小小的慕容山庄，竟然引来了天山这样的名门大派，而且还是天山掌门之子亲自带队，实在是给足了他的面子。
当他的目光放在涟漪身上时，只觉得这个女子，气质温婉，而且自成一派，不受外界干扰，虽然容貌不算是倾国倾城，但是总是让人觉得分外熨帖。
于是，他忍不住又打量了一番，当他的目光放在涟漪的佩剑上时，当时就是一愣。
鹤影神剑！
慕容铎脱口而出，多少年了，这不是百花上仙花仙儿的佩剑吗？
听说已经失踪了多年，怎么会在这个女子手上？
而一旁的人，听到他这声惊呼，当时也都停止了交谈，显然，鹤影神剑的名声，他们都是听说过的。
顺着慕容铎的目光，他们朝涟漪看了过去。
之间涟漪正好奇的看着慕容铎，好像是在想，为什么连他也会认得这把神剑。
真是没有想到，这人单力薄前来的两人，看上去那么不起眼，却有着这样强大的背景。
木辰玉是中京木太师府的小少爷，那是天之骄子，含着金钥匙出生的人，而这个名不见经传的女子，手中的竟然是当年三界四大美女之首的百花上仙的鹤影神剑！
这下，刚才一直在跟木辰玉问长问短的书生相信了，既然木辰玉说他们是凌仙门的人，那就一定是。
真是想不到，天下风云变换，如今，这两位少年英才，竟然是出自一个从来没有听说过的神秘门派。
而那个少女，刚才木辰玉已经说过了，她才是凌仙门的门主。
不管怎么样，她一定有着不俗的修为，不然也不会得到鹤影神剑了。
当时，大家看待他们的眼神就不一样了。
慕容铎意识到自己可能有些失态了，赶紧调整了一下，礼貌地上前跟涟漪打着招呼这位女侠，不知如何称呼？
涟漪看大家对他毕恭毕敬的态度，就知道他应该就是这里的主人，于是说着前辈，不敢当，晚辈夜涟漪。
木辰玉这个时候在旁边插话我叫木辰玉，我们是凌仙门的，这个是我们门主。
这样的身份，让慕容铎又是一愣。
刚才听到中京木太师府的少爷前来，他还不太相信，真是没有想到，本人竟然如此俊逸风流，实在是人中龙凤。
尤其是他那一双桃花眼，不知道要有多少女子，这一生为他折服了。
收起心思，慕容铎礼貌地说着既然二位是凌仙门的高人，不如随我到厢房休息吧。
他已经想好了，还有上好的厢房，不过跟天山的人不在一处。
俗话说一山不容二虎，天山的人是名门正派，而木太师府的人，他也不敢得罪，所以，是万万不会把他们安排在一起的。
涟漪有些疑问，不过并没有当众问出来。
她想知道，慕容铎怎么会认得鹤影神剑。
涟漪和木辰玉随着慕容铎上楼，刚走到一半的时候，却听见人群中又是一阵骚动。
半空中，几个人御剑而来，为首的是一个黑衣少年，俊逸非常，朗眉星目，十分惹眼，而且面上冷冷的，没有什么表情，一看就是个高手。
楚云流，涟漪一眼就忍了出来。
他身后跟着几个人，其中女的是夜莺，而另外几个，是不常露面的。
夜莺看见了涟漪，眼神有一丝惊奇闪过，不过，稍纵即逝。
楚云流看着楼梯上的涟漪和木辰玉，也是一愣，尤其是此时木辰玉因为害怕涟漪从楼上踩空，一只手正托着她的腰，他眼神微冷，看来这个小子，真的是个祸害。
木辰玉当然读懂了他眼神中的意思，不过，他毫不畏惧，就算对方曾经救过自己，自己也不会拿自己喜欢的女人来交换。
他扬了扬头，高傲的看了回去。
楚云流先撇来了目光，然后轻轻落地，跟慕容铎打着招呼说着慕容庄主，修罗门前来拜访。
人群中再次议论纷纷，这修罗门，又是什么来路，怎么今天，这么多奇奇怪怪的门派，都是闻所未闻的，不过看楚云流的样子，似乎更加像是一个高手。
光是他身后的几个人，就不像是普通人。
每个人的眼睛都是炯炯有神，显然是修为不浅。
看来这次的夺珠大会，真的是要很热闹了，有天山这样的大派，还有鹤影神剑传人，有木太师府的少爷，现在又是神秘的修罗门。
在大会开始之前，不知道是不是还会有神秘的人物出现。
涟漪朝慕容铎说着前辈，不劳烦你亲自带我们起那去了，还是招待一下贵客吧。
慕容铎很感激涟漪为自己解围，于是命令管家带涟漪和木辰玉去他们的厢房去了，他则下楼去招呼楚云流一行人去了。
涟漪和木辰玉来到厢房，对于慕容铎的用心还是很感激的，房间舒适，而且环境优雅，一看就是惊心设计过的。
果然是上好的厢房，这倒是让涟漪更加疑惑了，为什么凭一把剑，慕容铎就把自己和木辰玉安排在了这么好的房间，甚至要亲自带路呢？
今日的慕容山庄，热闹至极，很多人都是慕名而来，不为争夺，只为看个热闹。
而天空中洋洋洒洒下起花瓣雨的时候，大家更是为这样的景色而着迷。
落英缤纷，仙乐飘飘，一个青色人影，远远飘了过来。
慕容铎早已经发觉人群有所异动，于是赶紧迎了出来，看到天上的景象，不禁喜出望外。
没想到，他真的来了，这下他这个夺珠大会，算是名正言顺了，也不会有人说他沽名钓誉了。
正文第一百四十四章公平起见涟漪听到外面的声音，也和木辰玉一起出来看个究竟，竟然碰到了天山的人，涟漪微微颔首，现在不是跟凤小小他们叙旧的时候，毕竟他们已经不是天山的人，而凤小小等人此行却是代表天山，所以，还是不要惹事生非的好。
梅雨点点，落红无数，看着天上的奇景，涟漪就知道，是花天纵来了。
这是没有想到，慕容铎竟然有本事把他请来，实在是出乎所有人的意料。
花天纵立在半空，片片红梅自动组成一个莲台的形状，托在他的脚下，显得他整个人就像是天界而来的神仙，高深莫测。
慕容铎满心欢喜，赶紧迎上前去，其实他也没有想到，花天纵竟然会亲自前来。
花天纵飘然而下，站定之后，跟慕容铎寒暄着，然后说着既然有我妹妹的遗物，我自然是要来观摩一番的，不过，既然仙儿已经故去，那么她的东西，要选择谁，不是我万花宫能够决定的，但凭有缘人自行求取吧。
他这样的态度，立时就获取了在场所有人的赞赏。
这才是真正修为精深的人，不贪婪，不虚荣，能将一切看作身外之物。
涟漪一直知道花天纵是这样的为人，不然也不会让她拿着鹤影下天山了。
至于天辰剑，是木辰玉偷下天山时直接带走的，如果凭天山那些人，可能会让他留下。
花天纵扫视了一圈，最终目光定在了涟漪身上。
可能是他已经想到了，也许涟漪会来的，毕竟，她得到了鹤影神剑的认可，从某种意义上来讲，应该算是妹妹的传人。
只可惜半年前，因为一些现在都说不明白的事情，她被逐出了天山。
其实他有预感，以后韩青云和赫连雪影一定会后悔，但是那毕竟是别人的门派之事，自己不方便开口，而且，这也是涟漪自己的命数。
涟漪不知道看到花天纵是什么样的心情，她不知道他的修为到底高到了什么程度，也不知道他到底有什么样的方式，能让万花公始终稳居八大仙派之首，长盛不衰。
上次的天山论剑，最后进入十强的，光是万花宫的人就差点占了一半，这绝对是其他门派望尘莫及的。
而且，花仙儿的出生地就是那里，说不定娘也跟那里有关系，只是，她现在什么也不能说，帮娘拿到雪域灵珠续命才是最重要的。
虽然今天到场的除了天山的人，似乎都不是什么名门大派的，但是也不乏一些高手。
有几个人，手中的兵器看起来就不是一般人能得到的，而且，有个少女看起来，很引人注目，虽然不及冷千芷更加冷艳动人，不过胜在气质婉约，好像是高洁的莲花。
涟漪不禁多看了她几眼，然后觉察她似乎也朝自己看了过来，涟漪微微颔首，移开了目光。
众人到齐后，稍加休息，晚上，星月迷离，慕容铎把大家聚集在一起，商议明天夺珠大会的事情。
自然，明天的出场顺序，今天也是要定出来的。
最公平的方式，就是抽签了，但是，肯定要大家都在场，要不然，恐怕会有人觉得作弊。
其实这次很多人都是抱着看热闹的心情来的，没有想到竟然能见到八大仙派之首的万花宫的宫主，他们已经觉得不虚此行了。
但是对于那些想要参加比试的人来说，抽到的签越好，对上的人越弱，自己就越有可能留到后面，越有机会离这个三界的神话近一点。
说不定花天纵看自己天资实在是可以，动了爱才之下，收自己回万花宫。
就算没有办法成为万花宫的弟子，如果能让花天纵指点自己几招，那这单生意他们也算是稳赚不赔。
在花天纵面前，每个人都表现的彬彬有礼，毫不计较。
慕容铎面带微笑，不停地抚摸着自己的胡子，看来自己邀请花天纵过来，真的是太明智了，有他在这里坐镇，相信应该不会有人闹事。
如果大家一直保持这样的情绪，一直到大会结束，那就再好不过了。
毕竟雪域灵珠只有一颗，不能人人共享。
当然，为了稳妥起见，慕容铎已经把雪域灵珠交给了花天纵保管，一方面，花天纵的身份地位摆在那里，最适合不过，另外一方面，雪域灵珠放在他那里也绝对安全。
花天纵接过雪域灵珠的时候，其实不无感慨，多少年了，妹妹的东西，一件一件的出现，就剩下最重要的那个东西了。
不知道是不是这两样东西之后，那样东西也该出现了。
妹妹，你在天之灵，一定要保佑你的传人，是个心地善良之辈，像是你一样，纯洁无邪。
扫视了齐聚一堂的众人，花天纵开口说着慕容庄主，既然这次大会是你发起，你就好好主持吧，我会全程陪同。
慕容铎知道花天纵这是实话，也没有任何贪功的意思，于是作了一个揖，满面春风走到大家面前。
多余的我也不多说什么了，感谢花宫主能莅临寒舍，并且监督雪域灵珠的归属，相信大家，一定会对这次的盛会公平性充满了信心。
今日到场的各位都是各个门派的佼佼者，修仙界未来的希望，无论是谁得去了雪域灵珠，以后一定要为善一方，莫要辱没了雪域灵珠的圣明。
简短的开场白之后，慕容铎看了看大家殷切的眼神，然后说着一会，我会当着大家的面，将写有编号的竹签，放在你们面前的竹筒之内，大家依次上前抽签，抽到相同签号的人，则同组比试，一局定胜负。
他的话音刚落，就有家丁从后面抱着一大把竹签上来，每个竹签的下方都有编号，而且同样的编号有且只有两个。
在大家的面前，慕容铎一一将竹签放在了放在大厅中间的竹筒之内，刚好看不见编号，只能看到竹签上端。
然后，为了防止刚才有人记住了某些特定编号竹签的位置，慕容铎又劳烦花天纵用让人眼花缭乱的手法，将所有的竹签打乱。
这样做，是为了做到绝对公平。
不过到时候，如果一个修为并不精深的人，直接就遇到了像是韩梓松这样的高手，那就只能自认倒霉了。
正文第一百四十五章天山弃徒在场的人，其实都在暗暗祈祷，不要那么早跟天山的人遇上。
至于木辰玉，大家不过认为是木太师府的少爷，娇生惯养，修为不一定高强。
而涟漪，手中有鹤影神剑，倒是颇为引人注意。
很快，想要参会的人，一一上前抽签，涟漪一直没有动，反正大家的几率是一样的，先抽后抽，该遇到谁，还是避免不开。
不过，她也不希望自己那么早就遇到天山的人，尤其是韩梓松和弧月，他们两人的修为实在是精深，自己想要看几场他们的比试之后，才能去制定如果跟他们遇上的方案，当然，她最不想遇上的人是司扣儿，她从没有想过，自己和她之间会有一争。
楚云流始终淡定自如，眼睛却始终在看着涟漪和木辰玉。
为什么，为什么涟漪还会跟那个臭小子在一起？
如果不是自己的身份暂时不能公开，自己早就已经把涟漪抢回去了。
花天纵看着大家一一抽取了自己的签号，最终还剩下天山的人，涟漪和木辰玉，以及楚云流还没有抽签。
至于天山的人，来的人虽然多，不过，只有韩梓松，弧月以及司扣儿是参加比试的，其他人更多的都是来增长见识。
而墨嫣离算是个比较特殊的存在，她虽然已经是韩梓松的未婚妻，但是现在毕竟还是蜀门的人，所以，她这次算是为了蜀门，争上一争。
也算是为了自己以后出嫁，增加一些筹码。
毕竟，天山掌门的儿媳，如果被指出配不上天山公子，那么就有点丢人了。
之前阮星彤的事情只在几个大仙派之间流传，小门小派并不知情，不过，并不代表她就可以不顾蜀门的声望。
楚云流看了看，率先走到前面，凌空抓取了一支签。
掌风过处，竹签已经落入他的手中。
完美的手法，当时就引起了大家的喝彩。
这是一场强者的游戏，不过他展现出来的实力，让有些参加大会的人，还是有些担心了。
木辰玉看着涟漪，然后说着我们也过去吧。
涟漪喂喂点头，莲步轻移。
谁知道，墨嫣离这个时候，也走了上来。
涟漪有心让开，既然她想先抽，就让她好了，反正都是一样的，该遇上的，总是躲不掉。
不过，墨嫣离抽取了竹签之后，并没有走开，而是来到涟漪面前，然后看着她。
涟漪有些不明所以，问着请问墨师姐，有什么事情吗？
墨嫣离微微一笑，然后说着我只是想知道，你既然已经被天山扫地出门了，为什么还有胆量来参加这次夺珠大会。
此话一出，满座皆惊。
原来这个娴静的少女，号称是凌仙门门主的，竟然是被天山赶出来的。
怪不得她见到天山那些人的时候，会有那样的反应。
凤小小当时就觉得很不齿，这个墨嫣离，装模作样时间长了，还是露出了狐狸尾巴，竟然公然揭开涟漪的伤疤。
再说当初的事情，连掌门都没有再提起，她有什么资格？
现在天山有韩梓松，弧月在这里，怎么就轮到她来问话了？
林中虎也有些不满，连一向沉默寡言的云略星都皱起了眉头，云破辰更是觉得，这个女人真的是太过分了。
他就非常喜欢涟漪师妹，当初在天山，每次在哥哥那里受了委屈，总是涟漪第一时间会出现安慰自己。
韩梓松眉峰耸了起来，轻飘飘说了一句墨师妹，往事不要再提。
这一声墨师妹，让墨嫣离更加生气，订婚这么久了，韩梓松一直都对自己礼遇有加，亲近不足，坚持叫自己墨师妹，而不是什么嫣离或者离妹妹之类的，让自己成为天山的笑话，每次自己站在他旁边叫着送哥哥，然后都会听到他一本正经的回答自己，墨师妹，如何。
她知道，韩梓松和涟漪之间，一定不会太清白，不然当初涟漪走的时候，他不会怅然若失那么久。
别人可能不知道，但是自己可是感觉的出来的。
怎么了，她本来就是因为修炼了不该修炼的功法，走火入魔，才会被掌门逐出师门，这是事实，我只是想知道，这样的人，也有资格来争夺雪域灵珠这样的神物吗？
听着她的话，大家对于当初的事情，就更加了解。
原来是这样，怪不得她会对涟漪的出现，有些微词。
木辰玉却紧接着说话了你不要在那里胡言乱语，你有什么证据证明涟漪是修炼了邪功？
她可曾伤害了一个人？
墨嫣离看着他，说着当初那么多人都在场，亲眼看到她走火入魔，而且，还有其他门派的弟子，都可以做个见证，这个不是她想抵赖，就抵赖得掉的。
涟漪脸色阴沉，显然这些事情，让她不开心了。
如果不是那件事情，自己应该也不会离开师傅，也不会让娘亲失望。
众人闻言也是对这件事情非常好奇，想不到看涟漪一脸正气，竟然曾经修练过不该修炼的法诀。
韩梓松面沉如水，对这件事情不想提及，弧月也是默不作声，但是冷千芷看见既然有人牵头了，自然不会放过这个机会，于是说着不错，这件事情我也可以作证，当时这位夜涟漪，走火入魔，差点打伤了其他门派的客人。
这下事情算是盖棺定论了。
众人都在议论纷纷，质疑涟漪是不是有参加这次夺珠大会的权利。
花天纵始终没有说什么，目光沉静，想看看涟漪是如何给自己解围。
不过，涟漪始终不发一语，好像是陷入了当初的回忆。
楚云流看着涟漪，又看了看自信满满的墨嫣离，想要涟漪没有办法参加大会，而且以后身败名裂是吗，那好，我把这个后果直接送给你。
这位傲慢的姑娘，你有什么证据证明她是练了邪功？
楚云流声音清冷，没有什么感情。
墨嫣离听了他的称呼，有些不高兴，不过，想着当日他想要迎娶涟漪，那么为她说话，也是情有可原的。
当时我记得你也在场，你不能因为你想迎娶涟漪，就否认事实吧？
墨嫣离直接把楚云流的事情说了出来。
对于墨嫣离的人品，花天纵已经有了定论，看来这个女子，也不是什么善类。
楚云流看着大家投向自己的目光，悠然说着我记得当日，连天山掌门都不曾下定论，涟漪修炼了什么邪功，难道你比他知道的更清楚？
这句话，让墨嫣离有些惊诧。
你什么意思？
楚云流冷笑了一声若要人不知，除非己莫为，你当初做了什么，难道真的以为没有人知道？
正文第一百四十六章真相大白听了楚云流的话，墨嫣离有些慌了，难道他真的看到了什么？
这不可能啊，自己当初做那件事情的时候，明明只有司扣儿和凤小小在场，而且他们都没有任何的察觉，这个楚云流当时不在，他是怎么知道的？
他一定是在诈自己，让自己自乱阵脚。
一定是这样的，墨嫣离定了定神，不管怎么样，一定要咬死了涟漪。
你在说什么，我怎么听不懂呢？
不能因为你喜欢她，就胡乱为她开脱吧？
墨嫣离不无讽刺的说着。
大家看着他们都很认真的标枪，不知道应该相信谁的才好了。
不过，既然都说自己有理，不如静观其变。
韩梓松也没有组织什么，在心里，他是真的不希望这件事情真的是涟漪的错误。
而凤小小和司扣儿，更是希望楚云流真的知道什么，这样就能洗刷涟漪的罪名了。
难道你不知道沉香屑吗？
楚云流冷冷地质问着墨嫣离。
墨嫣离一惊，他是怎么知道的？
听到沉香屑这个名字，不光是涟漪，包括凤小小和司扣儿也是一惊，这个是当日，墨嫣离身上的香料，不过，似乎从那日之后，她就没有再用过。
不过，似乎这个沉香屑，应该不是问题的关键吧，因为那天，凤小小和司扣儿也闻到了那个香料。
墨嫣离看着司扣儿两人的表情，知道他们应该是可以为自己作证的，于是还是硬撑着我当然知道，那是我平时喜欢的熏香。
楚云流却反驳着平时就喜欢？
你就不怕自己走火入魔？
此言一出，满座皆惊，这个沉香屑会让人走火入魔？
你休要在那里胡说，毁我名声。
墨嫣离有些急了。
楚云流却淡定的很，悠悠道来沉香屑本身不会让人有什么反应，不过却有一个见不得人的隐秘，如果融合了芊泽花，就会让人经脉逆行，走火入魔。
如果我没有猜错，吣幽别院里，那个芊泽花的荷包，应该是你送给涟漪的吧？
墨嫣离当时就没有办法再淡定了，这原本是天衣无缝的计划，连所有的上仙都不知道，他怎么会知道的？
混毒，原来是这样。
不过，后来那个荷包明明已经被自己收起来了，他是怎么发现的？
难道，他一直在关注自己，知道自己会对涟漪不利？
果然，想要娶涟漪的人，还真是不让人省心。
没错，就是我，又怎么样，如果不是她，我星彤师姐又怎么会毁容，怎么会现在好好的被幽禁起来？
墨嫣离样子有些狰狞，蛮不讲理。
凤小小怒了，大声打断她你这个道貌岸然的家伙，蜀山真是没有一个好东西，当初阮星彤把涟漪推下山崖，还给她下了相思绕的毒，如果不是鹤影神剑认主，涟漪现在都已经死了，没想到你们竟然反过来怨恨涟漪，真是良心被狗吃了。
众人这才知道，原来蜀门中人已经不是第一次陷害涟漪了。
不知道这个少女到底是哪里得罪了蜀门，让一个又一个蜀门弟子，总是想着要向她下毒手。
而墨嫣离的疯狂，则让天山众人看着都很气愤。
冷千芷脸色有些不太自然，刚才自己还在帮着她说话，结果这么快，就证明了，自己是站错了队了。
不过好在现在没有人看她，要不然，她就是个彻头彻尾的笑话，不但不明真相，还落井下石。
楚云流看着墨嫣离，说着我既然能毁了阮星彤，自然能毁了你，凡是对不起涟漪的人，我都不会放过。
这份霸气，让木辰玉有些心惊，原来当初那件事情是他做的，那么自己的表妹云娆娆的事情，他肯定也脱不了关系。
不过，他并不怨恨任何人，只是怪自己没有早一步认识涟漪，把她保护起来。
韩梓松看着楚云流，知道这不是解决什么私人恩怨的地方，不过，对于他的耿直，也算是心生佩服。
不过，现在有个问题，是他首先要解决的，他走到墨嫣离身前，目无表情的看着她。
墨嫣离这才有些蒙了，因为这件事情，他不知道应该怎么像韩梓松解释。
送哥哥，你听我说，不是你想的那样，当初师姐和你的姻缘都是被她搅了，现在，我和你之间，也好不容易走到一起，你不会还没等她说完，韩梓松说着好了，就这样吧，不要再说了，我们直接的婚姻，作废。
我不能容忍一个每天想着害人的女人，成为我的妻子，这件事情，我自己会回去向我爹娘解释。
也希望你回到蜀门，能够跟如意上仙解释清楚，不要让她伤心。
众人听到这里，还有什么不明白的，原来阮星彤和墨嫣离，都是为了韩梓松，才会对涟漪下毒手，看来，他们都是怀疑韩梓松喜欢涟漪。
不过就凭涟漪这样的人品和修为，这也无可厚非。
大概只是出身问题，让天山的掌门犹豫了吧。
想不到蜀门，堂堂一个名门大派，竟然接连出现两个心术不正的门人，看来，也要衰落了。
墨嫣离当时就傻了，没有想到自己不过是想要奚落涟漪一下，逞一下口舌之快，却被翻出了旧事，让自己到手的姻缘又没有了。
花天纵对于这件事情，并没有说什么，不过，看来蜀门的名声，注定被阮星彤和墨嫣离连累了，也不知道上官姗灵会是什么样的反应。
而对于楚云流的举动，他只是叹息，并没有说其他。
虽然他的行为也不算是名门正派，但是，最起码敢作敢当，而且都是为了自己的喜欢的女子，似乎无可厚非。
在场的人也没有人指责楚云流，都是跟花天纵一样的想法。
不过，当初那件事情，天山掌门韩青云没有弄清楚真相，就把涟漪逐出师门，也算是有些过于草率了吧。
韩梓松看着涟漪，脸上满满的疼惜和愧疚。
木辰玉赶紧站在涟漪前面挡着韩梓松的视线。
弧月终于眼神微动，一下失去了两个优秀的弟子，也不知道韩青云知道了，会不会觉得为了当初的决定后悔。
正文第一百四十七章神秘少女当然，涟漪的参会资格是没有任何问题了，而墨嫣离，虽然已经被证实做了不该做的事情，而且又被天山韩梓松退婚，不过毕竟她还是蜀门的人，花天纵也没有说什么，自然慕容铎不好直接取消她的资格。
涟漪表示无所谓，反正这样的人，总会有人收拾，如果遇到弧月，墨嫣离应该一定胜算都没有。
当初的事情竟然就这样真相大白了，涟漪有些无所适从，不知道应该怎么去面对，或许，当初如果楚云流直接就说出来，自己就不会离开天山，离开师傅了，也不知道师傅现在过得怎么样，是不是又重新把自己关在吣幽别院里，不肯移步。
而木辰玉肯定也不会随着自己跑出天山，他原本是有希望成为另外一个天山的传奇的。
不过，她还隐隐有些期待，如果自己遇到墨嫣离，一定要自己了结过去的事情。
不管怎么样，既然自己已经跟天山无缘，就好好珍惜眼前吧。
娘还在家等着雪域灵珠，自己一定好争取拿到手里才行。
而与此同时，天上有个神秘人，一直在注视着一切，原来当初涟漪下天山，是因为这个原因，他的眼睛闪烁不定，好像在想着什么。
连花天纵都没有觉察到他的存在，足见他的修为之高了。
按照刚才抽签的顺序，涟漪和木辰玉分别对上了刚才跟自己搭讪的两个人，结果可想而知，他们都没有怎么出手，就已经轻松的获胜了。
不管他们是不是已经离开天山，当初的修为并没有荒废，而且，天辰剑和鹤影神剑，并不是摆设。
与此同时，天山众人，和墨嫣离，也都纷纷晋级成功，看样子，这次应该是天山的人，和涟漪争夺这最后的雪域灵珠了。
涟漪其实不太明白，为什么其他的仙派没有派人来参加夺珠大会，尤其是万花宫，按照他们门下弟子的修为，夺得雪域灵珠，应该是几率最大的，可是，他们偏偏放弃了。
更何况，当初雪域灵珠的拥有者花仙儿，原本就是出自万花宫。
不过她来不及去想那么多，楚云流获胜之后，朝她走了过来，然后跟她说着如果你遇到我，你拿什么取胜？
涟漪被这个突如其来的问题，问的有些不知所措，因为她自己知道，她一定不是楚云流的对手。
如果真的像是他说的，自己和他相遇，自己又该何去何从？
木辰玉这个时候，挺身而出，站在涟漪的身前，说着放心吧，我就可以打败你。
楚云流略带嘲讽的看着他，说着想要当护花使者，先要看看自己有没有那个本事，不然会贻笑大方。
说完，也不管木辰玉是不是已经黑脸，就转身离去。
韩梓松当然也看到了这一幕，不过看不透他在想些什么。
经过两轮比试，还剩下人的人，就基本上都是天山的人，和涟漪以及木辰玉了。
当然，按照墨嫣离的修为，还不会那么早被淘汰，而场中另外一个晋级的少女，却引起了花天纵的注意。
她相貌秀丽，自有一番风骨，眉宇间还有淡淡的忧愁，好象有什么心事。
论相貌，她不如冷千芷，论修为，她也绝对不是最强的，但是，引起花天纵注意的，是她刚才用的法诀。
很眼熟，而且，有些让人不敢相信。
第三轮的比试，花天纵特意把目光放在了那个少女的身上，只见少女一身素色的衣服，妆容寡淡，面容似悲似怨，好像在回忆着什么往事。
当然，第三轮是分组进行的，涟漪等人看着少女的架势，也不禁细心观看了起来。
水雾升腾，虽然少女的指尖舞动，迷蒙雾色渐起，笼罩了众人的视线，少女竟然在薄雾中，轻轻起舞，好像是隔着一层幔帐，让人看不清楚。
看到这一幕，花天纵拍了自己的大腿一下，好像终于确定了某件事情。
与此同时，在角落的一个戴着斗笠的青衣女子，不着痕迹的看了看花天纵，然后转过了头。
少女的对手是弧月，其实涟漪有些为她惋惜，如果不是这么早的碰到弧月，也许她不会这么早就淘汰的。
弧月面容严肃，没有任何迟疑，灵犀剑剑芒过去，薄雾散去，漏出了少女的本体。
少女心惊，不过，还是勉强迎了上去。
不过，看着少女的剑法，真的是一种享受，莲步轻移，剑花飞舞，好像在跳舞一样。
随着她的舞动，周围的人都惊叹起来，想不到这世间，还有如此有优美的剑诀。
可是花天纵的眼睛更加的深邃了，如墨的瞳仁，紧紧盯着少女翻飞的身影。
最终，少女还是落败了，弧月没有给她留什么余地，实力就是实力。
弧月负剑离去，花天纵却突然从自己的座位上直接飞向了台上，然后扶起了少女。
你叫什么名字？
花天纵这还是第一次，主动去询问一个落败的人。
少女看着花天纵，不知道为什么，脸上的表情，竟然很复杂，透着隐忍，透着倾慕，还有一丝丝的眷恋。
我叫雪千寻。
少女的声音甘冽，好像一壶清泉。
你怎么会瑶池的功法？
花天纵紧接着问着。
她姓雪，竟然是姓雪的！
花天纵有些激动，多少年了，不曾有过这样的情绪。
听到他这句话，众人无不是大惊失色，瑶池，那不是十几年前就已经随着花仙儿死去而覆灭的八大仙派之一吗？
显然，就算花天纵再怎么思念妹妹，也断然不会错认了瑶池的功法，这个少女，难道真的跟瑶池有什么关系不成？
如果是那样，为什么这么多年，她一直不曾出现？
少女眉峰微动，竟然留下泪来。
你从哪里来？
花天纵又问着。
了尘庵。
少女目光哀戚。
这个时候，刚才在一旁看着花天纵的那个带着斗笠的女子，慢慢走了上来，嘴里还念念有词我佛慈悲。
竟然是个出家人，不过，她到底和这个神秘少女有什么关系呢？
这个神秘少女，又到底是谁，竟然会已经覆灭的瑶池的功法呢？
正文第一百四十八章瑶池后人看着斗笠女子走上台，花天纵也将注意力稍微转移了，他意识到，这个女子，应该知道雪千寻的身世。
不知师太是哪里的高人？
花天纵礼貌地问着，并没有任何一丝一毫的傲慢和物理。
斗笠女子并没有摘下斗笠，而是说着贫尼忘尘，了尘庵的主持，也是雪千寻的师傅，这孩子是贫尼带大的，对于她的身世，贫尼略知一二。
听到她的话，大家都来了兴致，所有人都知道，瑶池十几年前被冷心阁灭门，无一活口，如今这个忘尘竟然知道这个神秘少女的身世，当然让人震惊。
花天纵看着她，没有说什么。
十几年前，贫尼偶然路过长白山脉，见到两个无耻小人，正欲对一个新生的婴孩行凶，故而现身，救下了这个婴孩，在她的襁褓中，发现了一本功法，和一枚信物，除此以外，再无其他。
忘尘说的坦然，让大家不得不相信。
她既没有斩钉截铁的说雪千寻是谁的后人，也没有说自己有多大的恩情，毕竟当年的事情，瑶池那么多人都没有避免，她一个方外之人，自然势单力薄。
花天纵看着她，不明表情。
千寻，把你的信物拿出来，交给花宫主看看。
忘尘对雪千寻吩咐着。
雪千寻抹了抹眼泪，恭敬地走上前去，从袖中掏出了一枚玉环。
这枚玉环和涟漪手上的类似，不过却小了一点，而且是墨玉的，明显是戴在小指上的。
花天纵接了过来，然后端详了半天，目光变得柔和。
雪千寻柔顺的低着头，等着花天纵裁决。
忘尘也没有出声，去打扰花天纵的判断。
而在场的人，更是不明所以，只能等着花天纵去分辨这个玉环到底代表了什么。
良久，花天纵轻轻叹息，然后将玉环放在了雪千寻的手里，然后搀起她，说着当日仙儿应该是拼死生下了一个孩子，如果我没有猜错，那个孩子就是你。
雪千寻目光哀戚，显然她早就知道自己的身世，只是不知道花天纵会不会认下自己，所以一直不敢主动提起。
花天纵轻轻抚了一下她的面庞，好像是透过她在看着另外一个人。
千寻，真是个好名字，叫舅舅。
花天纵这算是认可了雪千寻的身份。
雪千寻从善如流，跪倒在地，泣不成声，叫了一声舅舅。
众人无不是煽人泪下，原来瑶池尚有遗孤在世，也不枉当年一时兴旺。
现在花仙儿的女儿，又回到了花天纵的身边，想来以后凭着万花宫的势力，一定可以护她周全。
忘尘静默不语，并没有因为这件事情而有任何邀功的举动。
师太，大恩大德，没齿难忘，他日若有求于万花宫，花某定然在所不辞。
花天纵说着，带着落败的雪千寻，离开了场中央。
雪千寻一步三回头的看着忘尘，眼中充满不舍。
忘尘没有说什么，只是低吟了一声我佛慈悲，然后就离开了。
众人看着她离去的背影，不禁心生敬佩。
看来，这才是真正的得道高人，完全不为名利，而且，功成则身退，丝毫不计较得失。
对于雪千寻来说，虽然比试输了，不过，却认回了显赫的舅舅，这应该是人生一大喜事了。
慕容铎有些为难了，刚才虽然是司扣儿取胜，不过，雪域灵珠之前原本就是万花宫的，而且是花仙儿生前之物，现在她的女儿既然出现，显然是为了追寻母亲的遗物而来。
虽然花天纵并没有说什么，也没有对于他们这样的大张旗鼓的争夺雪域灵珠有过任何不满，不过，似乎在场的人，只有雪千寻才是最有资格拥有雪域灵珠的。
气氛有些僵持，涟漪也感觉到了，她甚至觉得，是不是自己的出现，夺取了原本应该属于花仙儿的女儿的雪千寻的鹤影神剑。
众人都默不出声，花天纵看着大家的样子，就知道大家在想什么，而雪千寻低眉顺眼的样子，也的确是楚楚可怜。
大家不要在意，修仙一事，缘法最重要，雪域灵珠虽然之前是舍妹的，不过，如果没有认主，五年之后会自动离去，即使认主，只要主人离世，也会选择新的主人，而不会看重血缘。
故而，这次万花宫并不反对夺珠大会，也不会因为千寻是我妹妹的孩子，就加以偏袒。
如果不是她的东西，就算勉强夺来给她，也只会误了她的修行。
刚才是司家后人获胜了，继续吧。
他这一番话，不禁让大家知道，什么才是真正的仙家风采，真的是不计得失，超然物外。
将一切东西，看得都很坦然。
涟漪对于花天纵，也是非常佩服，不知道应该怎么表达自己的心情，从他不计较鹤影神剑在自己的手里，再到今天他能亲自来观看雪域灵珠花落谁家，甚至看到了自己妹妹的孩子，都没有任何的偏袒，这份胸襟和气度，万花宫怎么可能不会成为八大仙派中传奇一样的存在。
不过话说回来，她还真的不希望花天纵真的对雪千寻有任何的偏袒，因为即使那样，自己也是要争一争的，自己答应过娘，一定要把雪域灵珠带回去，她知道，娘不仅是希望能够活下去，一定是有别的事情在瞒着自己。
从听到雪域灵珠这四个字的时候，夜凝紫的表情就开始不太自然，而且，鹤影神剑也是娘带上天山的，如果说当初娘跟花仙儿，跟万花宫或者瑶池没有什么关系，她才不会相信。
韩梓松对于花天纵的为人很是清楚，本来花天纵就一直是他的榜样，此时自然更是欣慰。
而雪千寻落败，跟雪域灵珠无缘，看得出来，她现在很是沮丧，目光有些哀怨，一直看着司扣儿。
司扣儿面上坦然，因为她并没有用任何下三滥的手段赢得这场比试，双方的修为，还不在一个等级。
不过也不难理解，毕竟雪千寻这么多年，应该并没有系统的学过什么，只是通过当初花仙儿留下的一本功法自行参悟，有这样的成就，已经实属不易。
或许这就是命，如果当初忘尘直接把雪千寻送还给万花宫，想必她现在一定是个出类拔萃的少年高手了。
花天纵并没有在意太多，反而满面春风，对于自己这个心爱的外甥女的失而复得，就像是重新看到自己的妹妹一样，已经是上天的恩赐。
正文第一百四十九章巧妙周旋雪千寻本来应该是很失意的，不过看着花天纵完全不在乎的样子，好像也终于想通了，就没有过于执着，而是静静地站在他的身后。
涟漪看着这样和谐的画面，其实有些想念叶归期，也不知道她现在在神医谷怎么样了，有没有尽得神医谷主的真传。
神医谷的规矩，没有学成之前，是不允许出外历练的，不知道自己什么时候才能再见到她。
这个世上可怜的人实在是太多了，司扣儿其实也是一样，从小就被冷心阁灭门，如果不是当时那个婢女，恐怕她也没有办法存活下来，可是现在看她明明已经走出了那段阴影，活在阳光之下。
如果莲花坞的先人看到她现在的样子，应该也会觉得欣慰吧。
不管怎么样，司扣儿赢了雪千寻，顺利进入下一轮，这让在场的人，更加觉得，天山的人，实在是不容小觑。
哪怕是随随便便一个并不出名的后生，都有这样的身手和不同寻常的来历。
其实对于弧月，涟漪总觉得她应该也不会简单，虽然穆纤尘曾经告诫过她，不要随意揣测别人，不过她总觉得弧月的出身，似乎也是一个隐秘。
有可能，这个隐秘还跟师傅有关。
因为弧月得知自己竟然拜在穆纤尘门下的时候，曾经说过那样的话，说自己当初就是为了穆纤尘而来，却没有成功。
穆纤尘从不收徒这是众所周知的，可是弧月为什么还是为她而来呢？
而且在失败了之后，又为什么又顺其自然的拜入了赫连雪影门下？
显然，弧月的身上，一定也有不少秘密，值得推敲一番。
不过，现在不是考虑那些问题的时候，眼下已经是第三路，接下来的比试，是墨嫣离对阵木辰玉。
木辰玉跃跃欲试，刚才他就想着要教训一下这个可恶的女人了，她简直比当初的阮星彤还要可恶。
明明做了恶事，还能停留在天山这么久，而且自己明明都已经说过了，要娶涟漪，她竟然因为害怕韩梓松对涟漪有意，就对涟漪下了毒手，害的涟漪不能继续在天山学艺。
看着桃花眼微微眯起的木辰玉，墨嫣离知道自己已经失了人心，如果不能得到雪域灵珠，恐怕就算是回蜀门，也没有办法立足了。
现在她唯一的机会，就是得到雪域灵珠，将功折罪，希望掌门和师傅能够网开一面，她不想步阮星彤的后尘，刚才楚云流已经说过了，当初师姐的容貌是他毁的，如果自己落在他的手里，一定不会有什么好下场。
自己可能不是韩梓松的对手，不过，自己可以用其他的方法，但是现在要先解决掉木辰玉才行。
妖女，你有什么话说？
木辰玉出口就不留情面。
敢于伤害涟漪的人，他才不管是出自什么门派，都不是什么好东西。
墨嫣离有些气恼，这还是第一次有人用这样的称呼来者如自己。
不过，现在这里应该没有人会为了她说话，她只能忍。
我手中的剑，可不会留情，但愿你的剑法和你的嘴皮子一样锋利。
墨嫣离冷冷地说着，然后就先发制人。
看着墨嫣离的身影，木辰玉没有大意，尽管他非常像一招就把墨嫣离给了结了，不过对方的修为她是知道的，如果自己不用全力，是没有什么胜算的。
天辰剑在手，木辰玉小心应对，看着墨嫣离一分为二的身影，仔细分辨着哪一道才是幻影。
不得不说，虽然墨嫣离心术不正，不过对于修为，她也在阮星彤之上。
那天天山论剑，她能杀进最后的几人，就已经可见一斑。
不过，木辰玉的修为最近已经有了长足的进步，并不是当初的那个他了。
再加上他手中的天辰剑，比墨嫣离手中的佩剑等级要高，所以，墨嫣离想要胜过他，应该也是要费很大的力气了。
木辰玉看似不经意的闪躲，不过每一滴都是恰到好处，这让墨嫣离有些气急。
不过，她心中想着可能是自己的剑法和身法玄妙，让木辰玉不知道应该如何应对，所以才会一直选择躲闪。
一会木辰玉如果不注意，一定会出现破绽，自己就好乘胜追击，赢下这一站。
观战的人，其实也是为木辰玉着急，经过刚才的事情，大家都很讨厌墨嫣离的为人，都想着她输了才好。
如果雪域灵珠落入这种人的手里，才真的是老天不开眼。
不过连涟漪都没有反对她参与大会，而花天纵也没有表态，自然大家都不好说什么。
只是希望她早点失手，被其中一个人淘汰才好。
涟漪其实也有些为了木辰玉担心，毕竟墨嫣离的修为，上次她也是看过的，显然在场中的女子中也算是数一数二的，和司扣儿应该是不相上下。
而木辰玉一直躲闪的样子，让她也觉得，应该是没有找到墨嫣离剑法的破绽。
如果一直这样下去，墨嫣离只要找到了木辰玉防守的破绽，就可以一击得胜。
想到这里，涟漪不禁有些着急，不过，如果木辰玉输了，希望是自己遇上墨嫣离，那样的话，自己就可以亲自了解她们之间的恩怨了。
在一旁一直观战的花天纵却显然很是惬意，对于木辰玉，还点了点头，显然，他已经看出了木辰玉现在根本就是在戏弄墨嫣离，没有想真的跟她过招。
终于，木辰玉踏出了墨嫣离的攻击范围，长剑一横，指着墨嫣离说着小心，我要还手了。
墨嫣离站定，有些不解，看来这个木辰玉，刚才是有意的。
不过，他为什么一直不还手呢？
木辰玉看着她的样子，微微一笑，说着你回头看看，你的脚下。
墨嫣离闻言回头，顿时脸色大变，而围观的人，也终于看清了木辰玉刚才在干什么。
在台上，有四个大字卑鄙无耻。
正文第一百五十章颜面尽失看着这四个大字，墨嫣离不知道怎么形容自己的心情了，真是又愤怒，又有些想哭，她什么时候被人这样的讽刺过。
刚才自己光顾着进攻，竟然没有注意这个臭小子竟然做了这样的手脚，真是气死人了。
围观的人反应了一下，然后爆发出一阵笑声，让墨嫣离更加不知道应该怎么办了。
这辈子，似乎她还没有这么丢脸过，从来都是顺风顺水，在蜀门的时候，师傅对子一直是关爱有加，连阮星彤那样的性格的人，都对自己推心置腹，所以她才会想着替阮星彤报仇。
不过，显然今天的局面开始发生逆转了，以后不再是她风光的时候了。
只要今天不能打到木辰玉，并且最终赢得雪域灵珠，就注定身败名裂的结局了，如果以后自己落到了那个楚云流的手里，说不定也会被毁容。
想到这里，她发了狠，重新组织了一轮进攻，朝木辰玉攻了过去。
木辰玉看了看涟漪，涟漪知道他这是在为自己出气，有些感动，有些温暖，不过也觉得木辰玉的调皮有些可爱。
当初自己刚刚遇到木辰玉的时候，他就是这样的性格，虽然有些像是混世魔王，不过，会毫不犹豫的保护自己。
现在，他又恢复了当日的样子，还是那样的神采飞扬，顾盼自若。
木辰玉见墨嫣离再一次攻了过来，当然不会再客气，他早就已经想着要收拾这个心如蛇蝎的女人了。
对于欺负涟漪的人，他是一定不会手软的。
天辰剑一挥，木辰玉全力施展着冲云剑法，迎头而上。
对于木辰玉的修为，墨嫣离没有领教过，不过冲云剑法她还是认得的，看出了这是天山掌门之前的成名剑法，她当然也不敢大意，也全力开始进攻。
片刻之间，擂台上空就已经交战无数次，看着交战双方，大家都来了兴致，一方是天山叛出的徒弟，太师府的少爷，一方是蜀门的杰出女弟子，不过心术不正，看样子两人的修为都不弱，不知道这一局，到底会鹿死谁手。
其实大多数人还是希望木辰玉能赢的，毕竟刚才的事情，大家对于墨嫣离的人品都算是有了了解，都不希望雪域灵珠会落入这样的人手里。
不过，还是有人希望木辰玉输掉的，比如说冷千芷。
她虽然明面上不能再帮着墨嫣离说话了，不过，心里还是盼着，墨嫣离能够直接把木辰玉和涟漪都打败了。
这两个人，对她来说，实在是太过于碍眼了。
尤其是那个夜涟漪，对自己来说，她本来就是个尘埃里的人，根本就不算是什么人物，可是已经几次三番的坏了自己的好事，出尽了风头了。
她冷千芷都没有的东西，夜涟漪凭什么有？
她不知道，她此时的心，已经更加黑暗，更加脱离了修真者追求的无欲无求，与世无争。
剑气横起，木辰玉的冲云剑法是韩青云亲自教导的，连韩梓松都觉得叹为观止，在他这个年纪，能有这样的火候，已经是非常难得了。
而墨嫣离虽然修炼的时间长一些，不过天资并没有木辰玉那么好，而且她是如意上仙的徒弟，却不是蜀门最得意的门生，自然也没有办法修炼真正的蜀门威力十足的功法。
两个人就目前来看，还是半斤八两，彼此不相上下。
不过，木辰玉眼里有一股志在必得的劲头，为了涟漪，他一定不能输，尤其是输给这个女人。
终于，墨嫣离喊了暂停。
木辰玉收剑，有些疑惑，不知道这是什么道理，怎么打了一半，这个墨嫣离还喊上暂停了。
墨嫣离愣愣得看着木辰玉，说着既然不是天山的弟子了，竟然还用天山的功法，真是不害臊。
木辰玉一愣，看着墨嫣离的眼神，知道她这是激将法。
你也马上就不是蜀门的人了，恐怕到时候你行走天下，会人人喊打，到时候有本事你也不用蜀门的功法。
我这是帮助天山派将剑诀发扬光大，连天山掌门的公子在此都没有意见，你一个心术不正的女人，有什么资格置喙？
木辰玉牙尖嘴利，当时就让墨嫣离哑口无言了。
弧月看了一眼韩梓松，见他果然一副云淡风轻的样子，似乎并不觉得木辰玉用出冲云剑法有什么不妥。
其实大家心里都清楚，木辰玉是韩青云一直念念不忘的弟子，虽然他自己现在不肯承认自己是天山的人了，但是只要他愿意，随时可以回到天山。
而且，相比起木辰玉和涟漪，墨嫣离才是整件事情的罪魁祸首，如果不是她，天山也不会直接失去两个如此优秀的传人。
木辰玉和涟漪心地都不坏，不管走到哪里，用出天山的功法，都不会给天山抹黑的。
当初花天纵连鹤影神剑都没有收回，天山又怎么会计较这一套剑诀。
墨嫣离见自己的激将法没有用，看了看韩梓松的方向，却发现他根本看都不愿意看自己一眼。
知道自己已经失去了人心，她不再迟疑，直接用出了自己所会的最厉害的一招剑诀。
看着来势汹汹的墨嫣离，木辰玉嘴角含着冷笑，大喊一声来得好，天辰剑瞬间爆发出了璀璨的光华，让在场的人都有些睁不开眼。
这一招是木辰玉从来没有使用过的，也是最近才从天辰剑诀中领悟出来的，当时墨嫣离已经没有办法收手，只好硬着头皮冲了上去。
随之而来，就是一阵爆照，光团四起，晃得人睁不开眼。
光团散去的时候，整个擂台好像是被洗劫了一样，一尘不染，而木辰玉和墨嫣离分别站立。
不同的是，木辰玉依旧神采飞扬，桃花运脉脉含情，而墨嫣离却狼狈的多，衣服被撕得一条一条，好像是乞丐一样。
木辰玉目光沉静，看着墨嫣离，不无嘲讽的说着真是丢人，一个女孩子，穿衣服这么不检点。
一句话，让原本沉默的人群，再次爆发出一连串的笑声。
墨嫣离恨得牙齿发痒，不过却无能为力，刚才木辰玉展现出来的实力，不仅是撕碎了她的衣服，还让她受伤不轻，她已经没有什么力气再战了。
看来今天自己注定是颜面尽失了。
正文第一百五十一章终将一战墨嫣离灰溜溜的离开了，没有人送她，只有她孤单的背影。
其实这样已经算是很好了，最起码楚云流现在还没有直接对她动手，给了她藏身的时间。
墨嫣离的落败可谓是大快人心，几乎所有人都觉得木辰玉赢得漂亮，凤小小难掩高兴，还特意跑到涟漪的身边对她说着涟漪，现在已经证明了你是被陷害的，那你们是不是可以回天山了？
这个问题，让气氛瞬间尴尬了。
涟漪不知道应该怎么回答，之前，天山是她想要一只想要待下去的地方，可是接二连三的出事之后，她觉得，似乎那里并不是适合自己，而且夜凝紫现在也已经说过，不会再强求她做什么，只要她开心就好。
而随着木辰玉的取胜，另外一组也很快就要登场了。
有些事情，终究是躲不开，涟漪竟然对上了弧月。
涟漪从来没有想过，自己能赢过弧月，因为，她是天山最杰出的女弟子，而且，从来没有吃过任何一场败仗。
在她的眼里，弧月就代表着自己的一个目标，成为天山的骄傲，不管是哪一方面，都让人不敢直视。
知道这场对决，连凤小小和司扣儿都觉得不可思议，虽然知道天山和涟漪之间终有一战，但是，似乎这也来的太快了。
韩梓松看着涟漪，不知道应该说什么，她知道弧月的性格，是一定不会放水的，也就是一定不会作假的。
当初在天山，弧月虽然跟涟漪接触的少，不过从来没有任何的苛刻要求，同时，也不会有什么亲近的举动。
花天纵饶有兴致的看着弧月和涟漪，按照之前弧月展现过的实力，应该是胜过涟漪不少的。
而且，涟漪只在天山学艺两年左右的时间，这半年的时间，一直没有好好的修炼过，应该不会有什么奇迹出现的。
看来，雪域灵珠，要属于天山了。
花天纵身后的雪千寻看着，眼中的光芒忽明忽暗，不知道她在想些什么，是觉得不甘心，还是觉得自己有了前进的动力。
千寻，放心，如果雪域灵珠真的到了弧月手上，应该也算是找到了一个不错的归宿。
花天纵虽然没有回头，不过，声音却悠悠传过。
舅舅，我知道了。
雪千寻不知道应该说什么，反正心情有些失落。
那个夜涟漪，手里的佩剑是你娘身前的鹤影神剑，你既然这一点都能接受了，也要试着去接受，曾经属于你娘的东西，可能还会易主。
这个世界上，没有什么东西是永恒不变的。
花天纵声音温和，让人听着就很舒服。
雪千寻看着涟漪手中的鹤影神剑，也不知道在想些什么。
可能舅舅说的对，这个世界上，不是自己以为的，就可以成立的。
就像娘当初得到雪域灵珠，可能也不过是为他人做嫁衣，等待着真正的宿主而已。
弧月师姐，看来，我们终究还是要打一场。
涟漪走到擂台上，看着清冷的弧月，悠悠说着。
冷千芷看着弧月，又看看涟漪，心里痛快极了，想不到涟漪这么快就遇到大魔王了，弧月虽然平时跟自己很少说话，但是毕竟是自己的嫡亲师姐，而且，又是天山修为最高的女弟子，一定可以不费吹灰之力就打败涟漪的。
不知道，这个夜涟漪如果输了，那个木辰玉又能在韩梓松的手下过几招。
到时候，雪域灵珠一定是天山的了，按照弧月的性子，一定不会把雪域灵珠据为己有的，而韩梓松也一定会把它交给韩青云和赫连雪影。
而只要自己好好表现，说不定自已以后有机会得到这东西。
想到这里，她似乎已经是雪域灵珠的主人了，真是开心的不得了。
她真的想涟漪赶紧认输，本来就是没有什么悬念的斗争，其实争与不争都是一样的。
涟漪不知道她是什么想法，不过，面对弧月，她的压力确实非常大。
不管怎么样，自己一定要想办法得到雪域灵珠才行。
因为那关系到娘亲的生命，其他人就算得到了，也不过是为了门派增光而已。
但是她不想示弱，不想跟弧月讲什么自己有急用，因为她觉得那样没用，自己一定不可以被别人看扁，一定要亲手夺取雪域灵珠。
其实她清楚地知道，光是有决心，如果没有实力，也是无济于事的，千百年来，如果光凭信心就可以成事的话，那么修仙就不会那么困难，也不用讲什么资质和根骨了。
弧月清冷如雪，并没有什么反应，只是淡淡的有些疏离。
既然你已经不是天山门下，就不要再叫我师姐。
一会，我不会手下留情。
涟漪听着她说的话，知道她一贯如此。
不过旁边围观的人，却觉得弧月有些不近人情，因为刚才知道了涟漪被陷害的经过，他们先入为主的认为涟漪在天山一定是一个被人欺负的角色，连掌门人都是，不问青红皂白，就把她逐出了山门，这个弧月，虽然修为强劲，但是显然是不把涟漪放在眼里的。
弧月完全不在乎别人的想法，只是提着灵犀，静默的站在涟漪的面前。
云悠风淡，涟漪看着站在自己对面的弧月，这个天山之光，紧紧握着鹤影神剑，心中计划着，一会要怎么样才有机会取胜。
不过弧月似乎没有想过要给她想清楚的机会，直接就已经欺身上来。
灵犀剑过处，雪芒一片。
众人都被弧月的实力惊叹，想不到，她竟然随随便便一出手，就有这样的实力。
而涟漪当然不敢马虎，青烟剑法也随着施展了出来，虽然她没有穆纤尘用的自如，不过这半年的时间，穆纤尘给她的丹药已经快要用完了，她的资质已经有了飞跃性的改变，而且整个人把之前穆纤尘教给她的法决每天不停的练习，实力也是非同寻常。
一个是天山之光，一个是因为奸人陷害而出走的天山弃途，到底弧月会不会相让于涟漪，场中所有人都在为涟漪捏一把汗。
正文第一百五十二章碧落剑法涟漪的青烟剑法，飘渺如絮，变幻如烟，真的是得到了穆纤尘的真传，虽然弧月攻势凌厉，不过，涟漪还暂时没有什么危险。
弧月表情始终淡然，不辨悲喜。
而木辰玉看着，却觉得心始终不能平静，如果可能，他真的希望自己可以把自己的修为都加在涟漪身上，可是显然不行，这是正规的夺珠大会，不止是这一次，以后闯荡天下也是一样，会有各种各样的场合，如果涟漪不能真的成为高手，那么一定会吃亏。
看着涟漪不断腾挪的韩梓松，也是满脸欣慰，看来自己当初的选择没有错，她虽然看起来资质不好，不过学起东西来，真的是让人刮目相看。
楚云流看着涟漪的身影，却在想着其他的事情。
尤其是当他的目光挪到韩梓松的脸上时，发现他也正在一脸柔和的看着涟漪，他当时就有些生气。
木辰玉那小子就算了，他也敢觊觎涟漪。
涟漪只能是他的女人，谁都夺不走。
如果一会遇到，一定要用实力说话，让他知道，自己的女人，他不该用那样的眼神来玷污。
他其实自己都说不清楚，自己为什么会对涟漪这么伤心，自己行走天下，有那么多的人恐惧自己，可是涟漪对自己的情绪却没有任何的掩饰，不管是初见自己的时候把自己当成鬼的恐慌，还是看到自己弄碎了那个人送她的珠子时候那种嗔怪，还有自己在天山崖下又一次救了她时，那种会心不好意思的微笑。
说她真实，比她真实的人，他也见过。
说她单纯，可是明明愚笨才更适合形容她。
就是那么不由自主的，他总是忍不住想知道她过得怎么样，为了她，他屠村烧山，半路杀人，暗施援手，私上天山，这些事情，他都做了，他从来没有这么在意一个人，包括他的父亲。
不过，眼下涟漪的危机也是确实存在的，弧月的修为，他是知道的，她应该没有什么胜算。
云略星一直冷冷的看着发生的一切，没有做声，看着墨嫣离远去，又看着涟漪和弧月站上擂台。
云破辰其实很是担心，一直以来，他对涟漪都很感激，她愿意听自己絮絮叨叨，听自己没完没了的抱怨。
而对于弧月的实力，他是知道的，那是天山人人都不敢企及的高度，没有人知道她的来历，也没有人知道她的背景。
不过看着涟漪现在跟弧月对招的样子，似乎，有那么一点高手的风范了。
虽然弧月还有不少绝招没有施展出来，不过就算是涟漪这一次输了，也并不丢人，已经跟弧月过了这么多招，已经算是不错了。
弧月面上没有任何表情，剑诀熟稔，当机立断，没有任何迟疑。
而涟漪虽然修行时间稍微短一些，不过，看样子，也是在剑诀上有了一定的造诣。
围观的人几乎没有人认为涟漪这一轮能够取胜，在看的不过就是涟漪能撑到什么时候而已。
什么凌仙门的掌门，也不是天山门人的对手。
涟漪眼看着弧月的攻势越发的凌厉，似乎一张剑网，要将自己的所有退路封锁，不禁有些着急。
看来，自己的青烟剑法已经被对方完全熟悉了，而且已经找到了破绽，自己的对敌经验还是不足，不能真正像是师傅那样，真正发挥青烟剑法的实力。
弧月挽着剑花，瞬间挥出了八八六十四剑，组成了一个八卦的形状向涟漪罩了过来，见此情况，涟漪心惊，连忙用出拈花一笑，堪堪避开这一击。
朵朵废话萦绕，跟剑网撞在一起，发出激烈的火花，看着半空中交战的两人，围观的人，都惊叹这两个这样年纪的女子，竟然有这样强悍的修为。
不少人收起了刚才对于涟漪的轻视之心，看来她的实力也的确不弱。
弧月仍然没有什么表情，刚才她根本就没有发挥全力，不过是在摸索涟漪的实力现在已经到了什么程度。
经过刚才的试探，看来涟漪目前还停留在青烟剑法和拈花一笑。
就算她一会还有什么其他的招式出来，自己应该也足以应对了。
弧月突然增加了攻击的力度，再度挽着剑花，同时将真气运在剑上，剑气横飞。
涟漪知道这一击不容小觑，自然连忙躲避，不想正面冲撞。
而弧月当然算准了涟漪会躲开，已经提剑而上，再次挥舞了几下，剑芒过处，让人眼花缭乱。
众人眼看着涟漪的退路又一次被封死，而且似乎强攻也不是办法，拈花一笑的话，时间已经来不及。
大家都在想，看来涟漪就此就要落败了。
木辰玉深感可惜，如果涟漪没有这么早遇到弧月，说不定不会这么早就被淘汰的。
韩梓松眼神微动，楚云流却若有所系。
凤小小更是夸张的直接喊了出来涟漪，小心啊！
司扣儿虽然没有这么激动，不过脸上的担心神情，也不是装出来的。
眼看着涟漪马上就要落败，围观的人也觉得可惜，看来，天山弟子，真的是势不可挡。
不过，花天纵的眼睛，却始终盯着涟漪在看，似乎在期待什么奇迹发生。
就在大家都以为涟漪必输无疑的时候，真的从弧月的封锁中，一道强光冲破了束缚，直接冲了出来。
然后就看见涟漪的身影，在天上出现，直接一剑向弧月刺了过去。
她不但破了灵犀剑法，竟然还组织了反击？
这让天山众人包括韩梓松在内，都开始怀疑自己的眼睛，这还是那个被逐出师门的涟漪吗？
想不到半年的时间不见，她竟然已经有了这样深不可测的修为。
花天纵终于露出了会心的微笑，这才对嘛，既然是穆纤尘的徒弟，没有道理不会这套剑法的。
弧月静立一边，看着脸色有些不太好的涟漪，说着看来这半年你的长进不错，看来小师叔当年没有看走眼。
涟漪谦虚着都是弧月师姐手下留情，不然我早已经败了。
你这剑法不错，不过，看起来似乎不太熟悉。
弧月轻声说着。
涟漪知道在场的人，应该多数都不认得这套剑法，于是礼貌的回答着这是我下山之时，师傅传给我的，名叫碧落剑法。
正文第一百五十三章各方心理想不到穆纤尘竟然在涟漪下山的时候，还把自己的绝技传给了她，可是那个时候，涟漪已经不是天山弟子了啊？
除了花天纵，众人都是大惊失色。
楚云流对于这个绛雪上仙，多了一份欣赏，果然不拘小节，做事单凭心情，而木辰玉也露出了会心的微笑，看来，天山最疼涟漪的人，真的是穆纤尘。
韩梓松有些错愕，真是没有想到，小师叔竟然对涟漪好到了这种程度，虽然她从不会说什么，但是事实已经说明了一切。
看着涟漪的身影，冷千芷有些愤愤不平，为什么在天山，这个记名弟子，当初不被任何人重视，最终却成功的败入了绛雪上仙的门下，甚至后来风头已经超过了自己。
如果说司扣儿几次三番压在自己头上，让自己很是气愤的话，那么涟漪如果再突然出现在她的上方，这个就真的让她不服气了。
自己可是名门之后，又是掌门夫人的亲传弟子，可是在天山，现在除了赫连雪影和韩青云，几乎没有别的上仙愿意多看自己一眼。
明明自己的容貌是天山最出色的，可是那些天山弟子除了一开始见到自己还会惊艳，现在很多人会对自己视而不见，甚至敬而远之，这到底是怎么了？
本来以为阮星彤和墨嫣离害了涟漪两次，她终于可以清净了，可是这个夜涟漪，现在的实力，明显在自己之上。
那个穆纤尘也是，明明夜涟漪已经被逐出了天山，她竟然不顾掌门人的脸面，私下传功。
她不把掌门人和掌门夫人放在眼里，已经不是一天两天了，她就很奇怪，为什么获得了九纹玉笛认可的穆纤尘还不回边荒去做她的圣女，反正她在天山也是闭关。
何必空占了一个天山上仙的名号，又不收任何徒弟，天山有事的时候，又不发言。
不过这些想法，她只敢在心里想想而已，并不敢表现出来，穆纤尘的性子她是知道的。
围观的人则是感叹，穆纤尘果然是一个好师傅，徒弟下山，蒙受了不白之冤，她虽然没有违背掌门师兄的命令，不过她相信自己的徒弟是清白的，把自己的绝技传给了涟漪，这份气度和胸襟，怪不得天下间都在说，天山最出名的女弟子，不是掌门夫人赫连雪影，而是穆纤尘。
光是这为人处世，她就赢得了无数赞誉。
弧月并不奇怪，对于穆纤尘把碧落剑法传给涟漪的事情，她也并没有什么反感。
这才是自己佩服的绛雪上仙，敢作敢为，永远那么自我。
不过，她倒是有些不甘心，为什么自己当初为了绛雪上仙才上天山，却听到绛雪上仙闭关不肯收徒的消息。
而这个夜涟漪，当初不过是个记名弟子，竟然有办法让穆纤尘收她为徒。
其实按照涟漪才修炼几年的光景来看，她现在的成就已经很好了。
看来自己没有必要再过于保留了，涟漪有一定的实力，跟自己一争。
想到这里，她再次施展灵犀剑法，朝涟漪攻了过去。
层层叠叠的剑芒，很快就将涟漪笼罩其中，涟漪淹没在剑芒之中，感觉压力陡增。
众人看着，无不惊心。
刚才还在微笑的木辰玉有点傻眼了，看来是自己高兴地太早了，弧月的实力，一直都是个谜，从天山盛会开始，每一次她出手，都会给人震撼和惊喜，到底她的修为高到了什么程度，在场的人，恐怕都不清楚。
如果涟漪落败的话，木辰玉有些不敢想象，因为他清楚涟漪是为了夜凝紫才想夺取雪域灵族，那是夜凝紫能不能安然无恙的一个关键因素。
而在他看来，现在弧月展现出来的实力，已经不是涟漪可以抗衡的了，如果她输了，自己的能力，自己知道，他一定不是楚云流和韩梓松的对手。
想到楚云流，他突然想起了一件事情，不知道他来夺取雪域灵珠，是不是也是为了涟漪。
虽然这样的想法让他心里有些不舒服，不过，他很清楚楚云流才有能力跟韩梓松一争，如果自己和涟漪先后落败的话，那么除非楚云流获胜，才有可能把雪域灵珠交给涟漪。
如果雪域灵珠落在天山手里，凭他对于赫连雪影的了解，她未必肯把雪域灵珠交出来。
而且自己是偷着打伤了看守自己的天山弟子才跑出来的，属于背叛师门，天山应该也不会再欢迎自己了。
凤小小看着弧月这轮攻击，知道她真的发力了，不由得为涟漪捏一把汗。
在她的眼里，涟漪一直都是与世无争的，在天山的时候，不管什么东西，只要是别人也喜欢，涟漪都会让给别人，这次她这么拼命，甚至用出了穆纤尘在她下山时候才传给她的剑法，一定是着雪域灵珠对她有着不同寻常的意义，她不争不行。
她紧紧的抓着司扣儿手，司扣儿看看她，知道她的心情，轻轻拍打着她的手背，以示安慰。
司扣儿朝木辰玉的方向看了过去，发现他的眼中还是只有涟漪一个人，不由得有些黯然神伤。
她在想着，如果她和木辰玉碰到了，她会怎么做。
显然，既然掌门让他们出来争夺雪域灵珠，就是对他们抱以希望，连冷千芷都没有得到这个机会。
临走时，雨桐然还交代她，雪域灵珠是神物，一定要把握机会。
不过，如果他们知道涟漪也需要这个东西的话，相信应该会有其他的态度吧。
尤其是上次涟漪的娘亲前来天山，看雨桐然的样子，就知道他们过去应该交情匪浅。
看在这一点上，雨桐然也许不会希望自己跟涟漪相争。
涟漪处在剑芒中间，小心想着应该怎么面对弧月凌厉的攻击。
碧落剑法，她虽然才修炼了半年，不过，因为穆纤尘给她的丹药，已经极大的改善了她的根骨，修炼起来也是事半功倍。
一直站在花天纵身后的雪千寻，看着半空中的交战，紧紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，可能还是不太甘心吧。
突然，冲天的黄色光芒升起，涟漪整个人突然从剑芒的包围中，裹着黄色的保护罩，杀出了重围。
正文第一百五十四章惊人之变天光云影，绕绕绵绵，几乎所有人都在注视着冲天而起的涟漪。
弧月当然也注意到了，涟漪竟然破解了刚才自己的攻势，嘴角难得出现一抹玩味的笑容，看来，从今天开始，自己要重新审视这个对手了。
涟漪并没有在半空中过多停留，而是直接俯冲而下，直接攻向了弧月。
众人惊呼，没有想到，涟漪不但接下了刚才那一招，竟然还能反击。
真是太让人不可思议了，凤小小激动地已经不知道说什么了。
冷千芷脸色铁青，涟漪越是这样出风头，她就越是觉得心里不舒服。
尤其是，涟漪现在对阵的人，可是自己的嫡亲师姐，天山的荣耀，弧月。
不过，弧月并没有因为这样就觉得有什么分心的，更加专心的更涟漪在交战。
只见她身影一晃，然后突然翻转了自己手中的灵犀，就见到她的周身，开始出现一圈又一圈银色的光华，不断地扩大，形成了一个特殊的保护层。
涟漪冲到保护层前，发现自己没有办法强攻，而且，保护层除了防御，似乎还在向外扩散，一直朝自己攻了过来。
鹤影神剑挥舞了几下，挽了好几朵剑花，涟漪才最终化解了弧月看似平常的守中带攻。
现在，这场争斗已经让大家很是叹为观止了，到底是天山出来的两个人才，跟一般小门小户相比，真的是不可同日而语。
舅舅，你觉得谁会赢？
雪千寻找了个机会，跟花天纵说着。
花天纵自然不会不理她，虽然视线还是盯在刚刚落地的两人身上，不过，却很是和缓的朝雪千寻说着千寻，他们两人现在都没有尽全力，所以，不好判断。
不过，就目前两人的实力来看，显然都是不可多得的人才，以后如果你行走天下，一定要多加小心才是。
花天纵的话传入了慕容铎的耳朵里，自然，他对这些不甚明了，不过既然万花宫主都盛赞这二人，想必，以后他们一定大有作为。
看着涟漪略显苍白的脸色，和弧月柔韧有余的样子，木辰玉再次担心起来，看来，虽然涟漪还留了一手，不过显然不是弧月的对手。
她是赫连雪影门下最杰出的弟子，这样的名号，可不是随随便便就能得来的。
而且，在八大仙派，弧月在这一代弟子中，也算是佼佼者，就算涟漪输了也不足为奇。
司扣儿觉得涟漪的表现已经很好了，不管怎么样，她都算是顶住了压力，让弧月展现了之前都没有展现过的实力。
她不禁在暗中比较，如果是自己对阵涟漪，那么结果会是如何。
不过，她还是不敢去想那么多，也许他们之间以后会有一战，也有可能永远不会有。
她当然希望，永远不会有那样的一天。
雪千寻听着花天纵的话，知道他是觉得自己现在的修为不如弧月和涟漪，不过这也是事实。
虽然自己之前没有好好的接受教导，不过以后自己回了万花宫，在花天纵的教导之下，一定可以在修为上取得突飞猛进的进展。
几年之后，等自己学成归来，那时候，天下还不知道是谁的。
不过，今天雪域灵珠一定不是自己的了，想着涟漪或者弧月无论谁取胜，自己都不会有机会拿回雪域灵珠，她有些失意。
想到这里，她在思索着对策，看看有没有什么办法，能让自己得到雪域灵珠。
哪怕是用一定得筹码作为交换，相信自己只要有足够的诚意，再加上花天纵在这里，他们应该会卖给自己这个面子的。
如此想来，她也就放下心来，静静看着场中的比试。
对于涟漪来说，弧月一直是她心中的一座高山，在天山的时候，她从来没有想过，自己有一天会和弧月交手，就算是现在，她也觉得，自己好像是在做梦一样，转眼已经跟弧月打斗了这么久，而且，自己没有任何输的余地。
面对这个真正意义上的强敌，涟漪不敢有一丝一毫的马虎。
碧落剑法虽然神妙，碧落瑶池，玄妙非常，不过，似乎经过几次交手，弧月已经看清了她的路数。
想到这里，她又是一阵心焦。
不过，来不及去考虑太多，弧月已经再次攻了上来。
点点剑光，晃在周遭的人脸上，大家还没有看清灵犀是怎么挥舞，弧月的身影已经到了涟漪眼前。
轻纱曼舞，漫天青萝。
涟漪不敢坐以待毙，再次拔地而起，碧落剑法，疑是九天旋舞，扶摇而上。
弧月当然不肯放弃，当即追上半空，两人再次在半空交汇，剑光闪烁，剑花四起，剑芒不停略过每个观战的人的视线。
云略星有些难以置信，这个真的是当初那个温婉不善言辞的涟漪，那个就算是被冤枉了，也不愿让穆纤尘解释一语的少女？
云破辰看得有些激动，不由自主的抓起了云略星的袖子。
不过，云略星察觉之后，冷冷的甩开了他。
云破辰心中一凉，看来哥哥还是讨厌自己，只是为什么呢？
现在不是想那些事情的时候，云破辰百感交集，看着涟漪在弧月的攻击中，渐渐有些力不从心。
两人虽然都是白衣，不过还是明显能看出身形更快的是弧月。
长衫翻飞，吞云吐雾一般，而涟漪虽然动作稍慢，但是每次都能玄之又玄的避开弧月的攻击，像是一株白玉兰，静静旋转。
弧月觉察到涟漪似乎已经没有多少力气了，决定最后一击。
只见她汇聚力量于一点，灵犀剑剑身都是光芒。
看着这一幕，涟漪知道，自己如果不想办法，真的不行了。
于是，青烟剑法，碧落剑法，轮番上阵，可是无论如何，都无法逃脱灵犀剑的剑芒组成的攻击大阵。
想着娘亲，想着雪域灵珠，想着自己所学的一切，涟漪咬牙，终于作出了一个决定。
银雪旋落，慕容山庄的上空，突然不知道哪里开始飘雪。
涟漪没有再去挣扎，想着怎么去冲破灵犀剑的束缚，而是在半空中，突然随着雪花旋落，长剑一挥，舞动起来。
随着涟漪招式的变幻，鹤影神剑像是被唤醒了一般，发出清脆的鸣声。
大家都不知道这是怎么回事，而看着这一幕的花天纵，差点站了起来。
正文第一百五十五章雪舞重现当然，围观的人还都没有反应过来，不过看着花天纵的反应，也知道涟漪现在用的招数应该是让然非常惊讶的。
韩梓松已经不是欣慰可以形容的了，从她一开始沉稳的面对弧月，到她用出了碧落剑法，再到现在她在重重压力之下，还能用出别的剑诀，他已经觉得，涟漪真的是修仙的奇才。
看来当初鹤影神剑和天山雪莲王选择涟漪，不是没有道理的。
涟漪现在觉得热血沸腾，经脉里好像是游走着一股力量，牵引着自己。
当初，师傅曾经告诫过，不到万不得已，一定不能用出这套剑诀，而且，相比于青烟剑法，穆纤尘从来没有在一旁指导过关于这套剑诀的一招一式。
涟漪当初不明白，其实现在也不明白，自己为什么练起这套剑诀，会更加的得心应手，而且好像是骨子里有股力量，就是在支持着自己去修习。
好像是上辈子，自己就已经会了这个剑诀，只是一直没有机会施展而已。
花天纵看着熟悉的招式，回头看了雪千寻一眼，却看见她目光虽然有些惊愕，但是并不是自己想象的那种神采。
罢了，看来当年花仙儿，真的是来不及给她留下太多东西。
木辰玉已经激动的快要跳起来了，没想到这个时候，涟漪还会给他惊喜，那如仙一般飘逸的身姿，和这套剑诀刚刚使出来的时候，鹤影神剑那种欢愉的轻吟，让他心知，这才是涟漪真正的秘密，一直不曾施展的。
他真的非常感谢穆纤尘，看来她真的是毫无保留的把一切都交给了涟漪，而且只不过是用了闭关那短短的一年时间，涟漪能有这样的师傅，真的是她的荣幸。
涟漪现在却没有时间理会那么多，只是专心的行云流水一般，靠着身体的牵引，行使着这套剑诀。
九天云起，风云滚动，雪花洋洋洒洒，只是一会的时候，就已经覆盖了不少地方。
虽然慕容山庄也算是常年积雪，不过，像是涟漪这样，只因为使出了一套剑诀，就开始扬起雪花的场景，还真的是十分少见。
而且刚才鹤影神剑的那声轻吟，好像是已经尘封多年，如今终于和老朋友重逢一般。
弧月眉峰一动，显然，她虽然想到刚才涟漪有所保留，不过对于这套剑诀，她也是闻所未闻。
看来，下山这半年的时间，她真的成长了不少。
而且，她也清楚地知道了当初的事情，幸亏涟漪心性不坏，如果她但凡有一点点的歹念，可能她走火入魔的时候，就不会没有任何一人受伤了。
虽然现在不是考虑这些问题的时候，不过弧月终于觉得，也许穆纤尘真的是跟别人不一样，慧眼识珠，看出了涟漪隐藏的潜质，把她培养成才。
一个人的资质和根骨，在某种程度上，可以觉得这个人以后的修为，所以天山所有的上仙，都会在当初的时候，拒绝收涟漪入自己的门下。
可是也不是所有的人，都会被根骨限制。
显然，涟漪就属于这一类。
如果她知道涟漪只不过是因为体内有封印，所以才会这样，可能心里又会是另外的一种想法了。
看着涟漪在空中随着风雪腾挪的身影，大家也都看得如痴如醉，他们还没有人见过如此玄妙同时优美的剑诀。
气氛变得不太一样了，刚才还是一种紧张，几乎所有人都在为了涟漪捏了一把汗，不知道她到底能撑多久，可是，涟漪一次又一次的让人意外，现在，大家反而被她感染，觉得输赢似乎已经不是那么重要了。
不知道为什么，花天纵手里的雪域灵珠，突然微微发光，好像是受到了某种召唤。
在他身后的雪千寻看着这一幕，也很吃惊，难道花仙儿留下的雪域灵珠，也和鹤影神剑一样，对涟漪有感应？
花天纵显然也只注意到了这样的情景，再加上看着涟漪正在施展的剑诀，不禁心中骇然。
本来他已经修为超然，不过，唯一觉得牵挂和遗憾的，就是自己的妹妹花仙儿身死的事情。
现在，遇到跟妹妹有关的人，当然有些难以把控情绪。
花天纵尚且如此，更不要说别人了，慕容铎更是无比震惊的看着好像是雪女下凡一样的涟漪，不知道她到底用的是什么神奇的法决，竟然可以呼唤风雪。
天山这边，表情各异，冷千芷的脸已经沉得快要见底了，这个夜涟漪，没想到一次比一次让人震撼，这样的实力，就算自己不承认她已经超过了自己太多，也是不行了。
看来，自己回到天山之后，一定要更加刻苦修炼，一定要早日成为超越司扣儿和夜涟漪的人。
弧月看着潇洒的涟漪，在辞工了上去，不过结果却让她大吃一惊，自己的攻击，竟然被旁边的风雪化解了。
或者说，涟漪的剑诀，竟然配合了风雪，无形中已经化为千万招，都在涟漪的掌控之中。
涟漪看着弧月有些惊愕的表情，并没有松懈，她知道弧月的实力过于强悍，自己一定不能停下来。
如果不是这套剑诀，恐怕自己，真的没有办法应对。
良久，花天纵看着半空中依旧在舞剑的涟漪，对雪千寻说着千寻，你看好了，现在夜涟漪用的剑诀。
雪千寻有些不解，为什么雪域灵珠会有反应，而且舅舅也会无端问起自己。
舅舅，这套剑诀的确玄妙，而且，似乎借助了天地之力。
雪千寻只好回答着。
花天纵轻轻颔首，然后说着这是雪舞剑法。
别人都还好，可是慕容铎听到这个名字的时候，大吃了一惊。
显然，他是听说过这套剑诀的，不像是其他人，年龄还小，都不知道这套剑诀的来历。
舅舅，何为雪舞剑诀？
雪千寻果然不懂。
花天纵轻轻叹息，说着雪舞剑诀，漫天飞雪皆可化为己用，不过，这套剑诀，一定失传了很久了，想不到，又看见了。
他好像瞬间萎靡了很多，让围观的人有些吃惊，不知道这雪舞剑诀，到底代表着什么。
慕容铎看着花天纵的样子，说着宫主，你没事吧？
花天纵摆了摆手，示意自己无碍，不过也不想再说什么了。
见大家似乎都很期待，慕容铎看了看花天纵，见他没有阻止的意思，悠悠一叹，然后说着这雪舞剑法，是当年花宫主的妹妹，也就是鹤影的主人，花仙儿的独门绝技。
正文第一百五十六章不分胜负听到慕容铎的话，大家无不惊讶无比。
就连韩梓松，自认为从小听了韩青云和赫连雪影说了很多天下仙派的事情，都感到无比惊讶。
先是鹤影神剑，再是雪舞剑法，为什么花仙儿的东西，都不约而同的选择了涟漪呢？
刚才他分明看见，涟漪用出雪舞剑法的时候，连雪域灵珠都是有反应的。
雪域灵珠是有灵性的，就像当初的天山雪莲之王一样，大家争来争去半天，却在一片遮天的浓雾中，自行选择了涟漪作为宿主。
到底涟漪身上有多少的秘密值得他们去挖掘，而涟漪那个娘亲，到底之前有着什么样的身份？
为什么上次涟漪的娘来过天山之后，娘和爹都是好几天唉声叹气，好像是想起了什么往事？
他断定，涟漪的身世，一定不会是那么简单。
几十里外，一袭红袍，艳得像火一样，一个身影，悠悠而来。
站在云端，此人负手而立，看着遥远的慕容山庄的方向，喃喃自语看来，你终于引起了别人的注意，有些事情，不管过了多少年，终究会真相大白的。
玉带横飘，穿云而过。
只见他嘴唇紧抿着，不动声色，眉如黛，眼如寒星。
最让人过目难忘的，是他眼角的图案，一边是水纹，一边是火纹。
他就是娲皇殿的主人龙白曦，不知道为什么会在这里出现。
与此同时，那个阴暗的山洞，戴着斗笠的忘尘师太，突然出现。
天哥，我来了。
声音不再是像在慕容山庄那样沉稳，反而有着一丝丝的挑逗。
山洞中一个黑衫男子急急闪了出来。
月儿，你来了。
楚傲天看着忘尘，满眼柔情。
琉璃已经交给万花宫了，接下来的事情，就水到渠成了。
忘尘轻轻笑了一声，满满的得意。
楚傲天闻言，也是豪迈一笑，震彻山谷。
想不到花天纵聪明一世，也会被这个伎俩所骗，月儿，我们的计划越来越顺利了，也不枉你这么多年受了这么多的委屈。
说完，他抱起忘尘，再次进入了山洞。
风悠悠而过，这里好像是没有人来过。
弧月看着用出了雪舞剑法的涟漪，面上也是泛起了欣赏的神色，不错，竟然这样深藏不漏，果然沉得住气。
不过，她看出涟漪似乎真气不足，已经没有办法长时间再都下去了。
如果长此以往，可能会伤了她的根基。
想到这里，她突然收手，然后对着半空中的涟漪说着到此为止吧，我既然这么久都没有赢下你，就算我输吧。
涟漪其实知道，这是弧月有心再让着自己。
弧月师姐，其实你知道，我真气不足了，如果再继续下去，一定会输给你的，多谢师姐成全。
不过弧月却好像并不在意的说着你想多了，回去好好休养吧。
说完，握着灵犀剑就退到了一边。
面对弧月的认输，冷千芷简直要气炸了，本来以为涟漪遇到弧月，一定会输的非常难看，应该过不了几招。
可是事实却是，涟漪不但顶住了弧月的进攻，还获取了她的欣赏，弧月竟然自动放弃了争夺。
其实明眼人都知道，弧月是有意相让，不过，谁又会在意那么多呢。
慕容铎这个时候走了上来，拍着说着真是一场精彩的比试，看来，天山的门下，果然本领高强，这位凌仙门的夜涟漪，虽然年纪轻轻，竟然学会了失传已久的雪舞剑法，让老夫甚是激动，几天到场的格外，也算是有眼福了。
这场比试就算是平手，不分胜负，不过，看弧月的意思，应该是放弃争夺雪域灵珠，所以我宣布，夜涟漪进入下一轮。
这样的结果，再好不过，既没有有损天山的名声，同时又让涟漪能有机会争夺雪域灵珠了。
慕容铎话音刚落，台下响起了热烈的掌声。
显然，刚才的比试，看得大家热血沸腾，都觉得不虚此行。
涟漪看着大家的热情，不禁有些脸红，看向木辰玉的时候，发现这家伙拍的最卖力，手都要拍红了。
正在这时，一直在一旁坐着的花天纵突然起身，然后一步一步朝涟漪走了过来。
涟漪面对他的时候，其实有些不知所措。
因为不知道他会问出什么样的问题，他总是让人觉得不怒自威。
能不能告诉我，雪舞剑法，是谁教给你的？
果然，花天纵对这件事情还是很介意的。
涟漪弱弱的说着前辈，这套剑法我是和鹤影神剑一起得到的。
这是夜凝紫和穆纤尘商议之后，一致让涟漪这么说的。
虽然她不知道为什么，但是，师傅和娘亲一定有他们的道理，自己以后就会明白了。
花天纵认真的看着涟漪的脸，真是越来越像是记忆中那个人了，尤其是那双眼睛，灵动，深邃，不染凡尘。
不过，显然她不是她，因为她的女儿，刚才自己已经认下了。
他没有再问什么，只是说了一句好好努力，鹤影神剑既然选择了你，你就要担负气你的责任。
说完，他就转身回到了座位上。
涟漪讷讷的看着他，不知道他这是怎么了，她其实真的想问问，认不认识一个叫做夜凝紫的女人，她当年也是认识花仙儿的，不过最后，她还是忍住了。
雪千寻看着涟漪，其实心中已经有了一定的算计。
涟漪进入下一轮，那么接下来，就是另外的一组人物上场了。
韩梓松对楚云流，这是所有人最期待的一场比试，也是最让人觉得结果莫名的一场比试。
涟漪不知道自己应该倾向于谁，楚云流是不止一次救过自己性命的人，韩梓松是在天山的时候，最自己最好的师兄，甚至因为自己的事情，两次悔婚。
他们的修为究竟谁高，她也不知道，她只知道，如果可以，她真的不想面对这两个人中的任何一个，因为等待她的只有一个结果，那就是输。
韩梓松身为天山掌门之子，年少成名，天山盛会和天山论剑这样的事情，他根本就没有参加，因为他的实力已经有目共睹了。
楚云流身份神秘，他自称是修罗门主，不过，显然这是个假身份。
他的修为到底有多强，涟漪也知道，不过从他可以神不知鬼不觉的初入天山多次，她就知道，他一定也不简单。
这两个人的比试，不知道会不会比她和弧月之间的比试，还要持久。
正文第一百五十七章强强对战韩梓松和楚云流的气场，完全是不同的，天山这边的人，还没有对韩梓松印象不好的。
就连性子有些孤傲的云略星，对韩梓松也算是客气。
冷千芷更不用说了，总觉得韩梓松的娘是自己的师傅，韩梓松就会对自己另眼看待，所以每次见到韩梓松，都是一副矫揉造作的样子。
其他的天山弟子，跟楚云流不熟，虽然上次楚云流出现想要娶涟漪，不过不代表涟漪就真的要嫁给他。
再说，弧月和涟漪之间不分胜负，在某种意义上来说是自己家的事情，可是这个楚云流，就完全不同了。
首先不说他来路不明，根本就不知道是正是邪，如果是邪派的，那么雪域灵珠落入他的手里，一定不妥。
其次，他上次直接上来就说要娶涟漪，可是看涟漪的样子，应该是不愿意的，说不定也不是什么好人。
跟韩梓松一比，他虽然在外貌和气度上并不相差，不过，韩梓松是名门之后，而他不过是杜撰了一个修罗门，就算是真的，修罗又岂是一个正派会取的名字。
不过大家怎么想，其实不重要，重要的是现在要上场比试的两个人。
韩梓松拾衣而上，气度卓然。
而楚云流直接飞上台去，引来一片喝彩。
天山韩梓松，领教阁下高招。
韩梓松还是很客气，这跟他平时就很温文尔雅的性子，倒是颇为相称。
虽然两次他都无情的直接宣布跟蜀门的人退婚，不过，都是事出有因，也没有人怪过他。
阮星彤和墨嫣离的所作所为，任谁都不会接受他们作为自己的妻子。
尤其是，他们的行为已经伤到了天山的根基，墨嫣离这次还一下弄走了两个天山的杰出弟子。
楚云流并没有说什么，只是一直看着韩梓松。
他看得出来，韩梓松心里也是属意于涟漪的，任何觊觎涟漪的人，都算是他的敌人。
不过韩梓松最起码没有表现出来，可能是知道韩青云和赫连雪影不会同意。
这样的性子，他其实并不欣赏，连自己的事情都不能自己做主，就算以后做了天山掌门，又能如何。
这些所谓的正派人士，就是这样，总是找各种各样的理由来为自己的不负责任开脱。
出招吧，我们手底下见真章。
楚云流淡淡的，并没有什么热情。
他并没有直接拔剑，对于他们这样的高手来说，可能不太需要剑来比拼。
韩梓松微笑着，看着楚云流暗暗发力。
两个人几乎是同时出手，楚云流的身后，一团云升起，直接朝韩梓松飞了过去。
同时，韩梓松的身前出现了星星点点的光芒，像是无数的萤火虫一样，冲到了那团云的面前，然后，直接穿了过去。
云消，虫散。
第一招，两个人可以说是不分胜负。
楚云流并没有惊讶，韩梓松如果连这点本事都没有，也真的是不配跟自己作战了。
而韩梓松也似乎在意料之中，能在天山来去自如，而且在韩青云面前仍然面不改色的人，一定不是等闲之辈。
众人看着两人的交战，都屏住了呼吸，都知道这才是强者之间的战争，可能稍微一个不留神，就会改变整个结果。
虽然楚云流救过自己几次，不过涟漪并没有看过他真正的施展功法，而韩梓松也是一样，他只是教过自己控物的方法，除此之外，似乎一直没有在人前展露过自己的修为。
这样两个深藏不漏的人，不知道到底谁会获胜。
只有一点是肯定的，不管是谁胜出，她应该都不是那个人的对手。
她不会卑劣的希望他们两败俱伤，自己好渔翁得利。
不过，她似乎也想不出什么办法，才能战胜其中一人。
韩梓松和楚云流并没有过多迟疑，依旧在互相试探，韩梓松化了一朵莲花，在楚云流身边婉然绽放，莲朵盛开，馨香一片。
楚云流只是轻轻动了动手，一阵风过，拂过莲花，莲瓣飘零。
不过，这还没有结束，莲瓣四散，楚云流借助四散的莲瓣，直接攻向了韩梓松。
韩梓松微微一笑，想着这个人还挺有意思，竟然用自己的招数来攻击自己。
轻轻一挥手，飞叶化作流光，朝莲瓣拥抱二区，最终飞叶和莲瓣化作虚无，散在虚空里。
这两招，就已经看出了这两个人的比试，跟刚才那些比试已经不同了，两个人都没有用出看家本领，也没有直接提剑冲刺，似乎都在摸索对方的实力。
楚云流第三轮的攻击很快就组织了起来，只见他突然升到半空，双手抱轮，不一会，一股气流顺着他的手上，在双掌之间形成了一个漩涡。
韩梓松当然不敢马虎，也马上飞身而起，双手指尖轻捻，两团火苗从双手出现，然后，他把双手和在一起，渐渐出现一个火球，熊熊而燃。
二人同时出手，向前一推，气流和火球在中间相撞，发生了强烈的风暴，散座漫天的烟雾。
过了好半天，烟雾才散去，围观的人才看清两人竟然已经冲到了一起，正双掌相抵，在半空中不断的转着圈，好像是在比拼内力。
花天纵饶有兴致的看着这一幕，不过，他的目光更多的是放在了楚云流的身上，因为他觉察到，似乎楚云流的运功方式，和一些法决，不像是正派人士的。
偏偏他用出来的气势，却很惊人，不卑鄙，而且让人有震撼的感觉。
到底他是什么样的来历，有些让人捉摸不清了。
韩梓松当人用的是正宗的天山法决，正而不邪，而且他天资聪颖，又是从小修仙，修为早已经超过了不少前辈。
木辰玉暗暗攥着拳头，他现在是真的希望，楚云流能赢下这一局，这样涟漪得到雪域灵珠的机会会更大一些。
对于天山的人，他并不抱什么希望。
其实他就是不愿承认，其实他不希望那个帮助他们的人，是韩梓松。
既然楚云流已经救了涟漪好几次，那么也不差这一次。
但是如果是韩梓松，自己就真的要多了一个情敌要应对了。
他正在想着，韩梓松和楚云流突然分开了，然后纷纷像是飞鸟一样，落在擂台两边。
这样比下去太麻烦了，不如我们就用三招定胜负吧。
楚云流看着韩梓松，突然提议。
正文第一百五十八章三招之约对于楚云流突然提出的要求，韩梓松并无反感，反而，他也觉得如果他们就这样无休止的斗下去，可能天黑了也未必能分出胜负。
不过这个要求，却让围观的人有些失望，因为这样的话，就没有办法真正领略韩梓松和楚云流的实力了。
花天纵略带欣赏的看着两人，果然是当机立断，而且知道审时度势，看来以后，都是大有作为的人物。
涟漪有些紧张，不知道谁会赢。
她心中已经不敢去想，究竟谁会成为自己的对手了。
不过，对于天山的人来说，韩梓松一定会赢的，这个楚云流虽然看起来强悍，不过，韩梓松从来没有输过，而且，也不允许输。
韩梓松微微点头，说着既然阁下想要这样斗一斗，这样也好，可以节省时间。
楚云流看着他，说着我正是此意。
不过，在二人动手之前，韩梓松问了一句不知阁下这次为什么要来争夺雪域灵珠。
楚云流顿了一下，没有说话。
涟漪却好奇了起来，是啊，自己都没有想过，他怎么会突然参与到这件事情里面来。
她有个不成熟的想法，不过不敢确定。
楚云流看着韩梓松，不知道他为什么要问这个问题。
想了想，他还是回答了因为我觉得凭那个笨丫头，还有那个臭小子，应该得不到雪域灵珠，所以，我才会来。
言外之意，就是自己就算得到了雪域灵珠，也会送给涟漪。
涟漪吓了一跳，没有想到，自己心里那个不成熟的想法，竟然变成了真的。
木辰玉虽然有些失落，不过，到底跟自己想的一样，果然，楚云流这次来，也是为了涟漪而来的，虽然他不知道为什么楚云流也会喜欢涟漪，但是现在的情况，不是光吃醋就能解决的，夜凝紫需要雪域灵珠，其他的以后再说。
而韩梓松听到这个回答，似乎也是印证了自己心中的某个想法。
天山的人，听了之后，却是不一样的表情。
云略星目无表情，云破辰感慨涟漪终于遇到了愿意真心待她的人，可是又纠结，那木辰玉怎么办？
林中虎全程放空，对他来说，涟漪现在的修为已经让他吃惊不已了，根本没有精力去想其他的事情。
而凤小小和司扣儿则是多了些许安慰，看来，涟漪不是一个人在争夺雪域灵珠，她来争这个，一定是有需要的。
如果楚云流获胜，那么自然他不会跟涟漪抢，但是如果是大师兄赢了，就不好说了。
说到底，他们还是拿涟漪当成朋友，觉得她一定有一定的苦衷，只是不想说出来而已。
而冷千芷再次冷了脸，真是没有想到，这个夜涟漪，勾引男人还真是有一套本事，竟然同时有两个人男人甘愿为她出头，就是为了夺取雪域灵珠。
她已经有了鹤影神剑了，现在又想要雪域灵珠，真是不要脸，就算她真的得到了，又能怎么样？
她又不是花仙儿，也不会有那样的成就，就连花仙儿的女儿，都已经出现了。
真是搞不明白，她到底想要干什么。
对她来说，涟漪过去的一切，不过是在装柔弱而已，如果真的可怜，怎么没见她吃不上喝不上，还能完好无损的来到天山。
偏偏那么多人都走了，就剩下她留在天山，而且跟她一批的那些记名弟子，都出了一起，如果没有猜错，应该是跟这个楚云流有关。
如果她是韩青云，当初就不会轻易的让涟漪和楚云流下山，应该好好彻查一下天山下那些亡魂的事情。
虽然她算是帮了天山前辈南无风的忙，不过却不足以抵消她的过错。
在她的眼里，涟漪根本就是渣滓一样的人，不配跟她相提并论。
可是现在，她却活得这么好，甚至大师兄都两次因为她而悔婚，这样的待遇，谁有？
弧月似乎感受到了她的怒气，不着痕迹的看了她一眼。
她觉察到弧月在看自己，赶紧低下了头，假装刚才什么都没有发生的样子。
不过，韩梓松和楚云流的比试还在继续。
楚云流轻轻挥手，剑自动出鞘。
韩梓松也温文尔雅的拔剑，两人持剑而立。
不过，两人貌似不是要用剑对决，而是御剑而上，飞向了另外一边。
渐渐的，两人的身影看不清楚，涟漪有些怔忡，这是怎么回事，他们怎么会有这样的默契，为什么不在这里比试？
花天纵看着同样不解的众人，解释着他们一出手的话，场中不少修为不足的人，可能会受伤，所以，他们选择了相对比较远一些的战场。
听完他的解释，众人想着刚才两人那个样子，也不由得点头。
果然是高手过招，不同凡响。
不知道自己什么时候才会有那样的修为。
不过，木辰玉现在想的，却是楚云流到底会不会赢过韩梓松。
原本大家以为可以看到一场惊天动地的比试，没有想到，两人竟然选择另觅战场，虽然是为了大家的安全，不过，似乎有些人还有难掩失望。
慕容铎见大家都有些提不起兴致，走上台说着既然他们两人选择在另外的地方相争，那么不妨直接下一组直接登场吧。
剩下的一组，其实很微妙，就是司扣儿对木辰玉了。
司扣儿刚才是赢了雪千寻，而木辰玉是赢了墨嫣离。
现在就剩下他们两人了。
司扣儿心情有些复杂，她刚才就在想，如果遇到木辰玉，会怎么样，结果，就真的遇到了。
而涟漪知道这个结果的时候，也有些不知所措，这种情况，是她没有想过的。
司扣儿背负着家族的血海深仇，如果她得到了雪域灵珠，配合她控莲世家的血脉，应该可以有不错的效果。
可是，自己这次是一定不能相让了，要不然，自己也要失去这个世界上唯一的亲人了。
木辰玉虽然惊讶，不过，这都是应该面对的。
提着天辰剑，他再次走上了擂台。
司扣儿也终于走了上来，看着木辰玉的桃花眼，想起当年，在大街上，那个给自己馒头的小少爷。
正文第一百五十九章娲皇殿主木辰玉看着司扣儿，知道她厉害，不过，为了涟漪，为了紫姨，他一定要拼了。
涟漪刚才那么努力，才终于过了弧月那一关，现在楚云流和韩梓松，还不知道是什么结果，估计一会才会回来。
韩梓松的修为，他不知道，但是一定不会弱，虽然楚云流救过涟漪几次，但是不代表就真的比韩梓松强。
他必须想办法取胜，这样才有机会获胜。
扣儿师妹，看来要得罪了。
木辰玉微微笑着，表示这样的局面他其实也很无奈。
司扣儿看着他，不知道应该说些什么。
或许，他们之间，不需要一战。
你为何而来？
司扣儿问着。
木辰玉一愣，不过，念在当初司扣儿也算是救过涟漪，于是回答着为了帮助涟漪得到雪域灵珠。
很重要吗？
司扣儿有些失落。
其实已经知道了答案，为什么自己还要问出来呢？
木辰玉沉吟没错，关系到他娘亲的生命。
众人哗然，到底涟漪的娘是谁，为什么一定要雪域灵珠才能续命？
凤小小听了一惊，怪不得涟漪会这么拼命，原来，是因为她的娘亲出事。
弧月听了之后，心下了然，连冷千芷都觉得有些不可思议。
韩梓松和楚云流不在，不知胜负，不过眼前的这场比试，就看司扣儿的态度了。
他们都知道，木辰玉不会拿涟漪的娘亲开玩笑，而且刚才涟漪的样子，分明是拼了。
如果不是真的有急切的需要，她不会这样的对天山的人动手的。
凤小小的眼泪都快留下来了，可怜的涟漪，为什么什么事情，都会承受？
花天纵听到这句话，有些惊讶，其实他一直在想，涟漪的娘亲，是不是自己想象中那个女人，如果是的话，自己又应该如何跟自己的师弟令狐傲池交代？
不过，现在还不是去想这些的时候，显然，雪域灵珠，能救活涟漪的娘，而雪域灵珠的归属，现在就在这几个人的手里。
司扣儿沉默了，涟漪的性格她了解，过于善良，而且一向是不肯求人的，如果真的是因为娘亲的缘故，其实只要她说出来，天山的人都不会动手的，雪域灵珠一定是她的。
可是，她害怕他们回去之后，韩青云会责怪他们，所以，一直隐忍，这样的情谊，就算木辰玉忘了自己，又能怎么样呢？
既然这样，这场比试，我放弃。
司扣儿说着，很潇洒的转身下了擂台。
木辰玉放松了下来，其实，他真的对于这场比试没有什么把握。
雪千寻却暗暗咬了咬牙，觉得这样不公平，自己娘亲的遗物，为什么他们就不能让给自己呢？
涟漪热泪盈眶，她一直没有说出自己争夺雪域灵珠的原因，就是不想让别人可怜自己。
凤小小不再顾忌那么多，她才不管涟漪是不是已经被逐出了师门，她那么善良，而且她是自己在天山最好的朋友。
再说了，刚才已经证实了，明明涟漪是被墨嫣离那个贱人陷害的，她什么都没有做过。
等他们回到天山，一定要说服韩青云，让涟漪重回师门。
。
涟漪，你怎么不早说呢？
说话间，凤小小已经冲到了涟漪身边，拉着她的手，看着她的眼睛。
涟漪不知道应该怎么解释，只是说着抱歉。
凤小小看着这样的涟漪，很是心疼，直接把她拥入怀里。
涟漪的孝心感染了在场不少的人，原来这个少女竟然是为了娘亲才来夺取雪域灵珠，而且还有这样的实力，真是孝心可嘉。
而司扣儿的高风亮节，也引得不少人为之赞叹。
正在这时，天空中突然传来一阵异响。
风过，然后是鸟鸣，好像是有无数的鸟儿，在对风吟唱。
众人朝天上看了过去，天山出现了一朵云，确切的说，是一朵红色的云，上面立着一个看起来很是俊美的男子。
男子看上去二十出头的样子，一身火红，长袍随风猎猎作响，发髻服帖，眼睛看起来明亮异常。
最明显的是，他的眼角，一个水纹，一个火纹，看起来颇有些神秘。
花天纵看着来人，微微沉吟，想不到，连他都出现了。
涟漪看见他的时候，却觉得眼前一亮，一种似曾相识的感觉，油然而来。
看着他眉心的火焰，和略显冰冷的眼神，她想起了小时候，那个女娲庙的哥哥。
不过，自从女娲庙失火，她已经很久没有见到他了。
会是他吗？
男子看着涟漪的眼神，似笑非笑，好像是穿越了时空而来。
想不到万花宫主竟然在此，失敬失敬。
男子最终视线落在了花天纵身上。
花天纵终于起身，慕容铎看到花天纵的举动，就知道这个来人，一定是地位非常之高。
果然，花天纵一开口，就解开了这个人的身份之谜。
哪里，区区雪域灵珠，竟然让娲皇殿主人现身，对我们来说，才是意外。
众人已经不知道应该如何反应了，本来以为万花宫主来此，已经算是慕容铎的最大手笔了，没有想到，连娲皇殿主都惊动了。
虽然八大仙派中，万花宫是首位，不过，娲皇殿因为很少过问俗世，从来不会计较那些，而且，每一代的娲皇殿主人，都是女娲娘娘选定的传人，故而，他们都是女娃之后，有着高贵的血统，非同一般。
所以，如果说起神秘，说起玄妙，还是娲皇殿最为让人心驰神往。
涟漪听到这个男子竟然是娲皇殿主人，更加想知道，他是不是小时候送自己一颗珠子的哥哥了。
我来，不是为了雪域灵珠，而是为了一段宿缘。
龙曦目光沉静，似乎没有要下来的意思。
不知是为了谁而来？
花天纵并没有因为对方不肯下来，而觉得他傲慢。
龙曦的眼睛转移到了涟漪身上当年，在某个小山村，女娲庙里，我曾经帮助过一个小女孩，还送给她一颗珠子，不知道她是不是还记得我。
涟漪闻言，终于确定，原来他真的是当年女娲庙的哥哥。
哥哥，原来真的是你！
涟漪大声呼喊着。
木辰玉心沉了下去，怎么涟漪之前认识的人，一个比一个神秘。
怪不得当初去天山路上，提起娲皇殿，她会问得特别多。
不错，正是我，不过，那颗珠子想必已经碎裂了。
龙曦其实什么都知道。
涟漪有些脸红，那颗珠子，被楚云流毁了。
不过，他只是轻轻碰了一下，并不是有意的。
没关系，我没有想过要怪你，不过，那两个人，应该已经比完了，就算没有比完，也没有再比下去的意义了。
龙曦说着，掌心突然出现一个紫色的光球，然后朝身后抛了过去，光球迅速变大，然后变成了一道虚幻的门的形状，众人看见，刚才相约去一个空旷地方比试的韩梓松和楚云流，竟然正在御剑而返。
正文第一百六十章又添情敌众人无不为他的手法感到惊讶不已，他竟然可以直接破开这样的传送之门。
而原本应该去了很远地方的两人，不知道为什么，竟然直接穿越了刚才的传送之门，出现在大家眼前。
看着韩梓松和楚云流，大家都很想知道，他们之间这一战的胜负情况。
不过，从他们的表情上，看不出什么来。
两个人也正在为自己从这样的传送门出来，感到意外。
楚云流看到龙曦的时候，脸上也是充满了惊讶，问着是你，你怎么会来？
看来，他显然是知道龙曦的存在的。
而韩梓松显然没有见过龙曦，不过看到连花天纵都站了起来，想必是大有来头的。
凤小小很适时的在他耳边告诉他，这个就是娲皇殿的主人。
韩梓松恍然大悟，这就是八大仙派中，最为神秘，同时血统最为高贵的一个门派的主人，怪不得连花天纵都以礼相待。
不过，他同样也有个疑问，他为什么会来这里？
难道也是为了雪域灵珠？
如果没有猜错的话，雪域灵珠应该跟他们女娲一支没有什么关系才对。
看着楚云流，龙曦微笑着回答着你为了谁而来，我便是为了谁而来。
这样的回答，让楚云流有些心惊，他竟然也是为了涟漪？
他早就知道，他跟涟漪之间，一定有某种关系，要不然，他也不会送涟漪那串珠子，可是，他们知道，是怎么认识的呢？
当年涟漪不过是山村一个普通少女，他为什么偏偏会选中她呢？
看来你输了。
没等楚云流再问什么，龙曦已经说了出来。
楚云流眼神一黯，刚才跟韩梓松的比试，自己输了半招。
不过，就算是半招，对于自己来说，也是不可原谅的事情。
他不允许自己输，因为，他要为涟漪夺取雪域灵珠。
如果是韩梓松赢了，他不会让着涟漪的。
天山的人，虽然说是名门正派，但是一堆破规矩，让人作呕。
韩梓松这时却出来为他解围我们不过是差了半招而已，而且是楚兄有意想让，算不得输赢。
他这样的说辞，当时博得了不少好感。
不过，楚云流似乎并不买账，皱了皱眉头说着输了便是输了，不必多言。
当他们知道剩下的人是涟漪和木辰玉，司扣儿竟然直接退赛的时候，有些惊讶。
细问之下，才知道，原来涟漪这次来夺取雪域灵珠，是为了夜凝紫的命。
韩梓松想了想，走上了擂台，没有理会还在半空的龙曦，而是对台下的涟漪说着涟漪师妹，既然你是为了娘亲的生命，没有什么比这个理由，更有价值了，这场比试，我认输。
这样的举动，更是让满座哗然，好好的一场夺珠大会，竟然最后是让来让去。
雪千寻真的快要红了眼了，为什么同样是为了娘亲，自己就偏偏落败，而涟漪就会值得同情？
难道就因为自己的娘亲已经死了，而涟漪的娘，还活着吗？
她看着花天纵，希望他说点什么。
然后花天纵虽然感受到她的情绪，却摇了摇头，并不发言。
连娲皇殿的人都来了，涟漪今天无疑是占尽了人和。
最终，花天纵还是把雪域灵珠交到了涟漪手里。
雪千寻眼睁睁看着自己娘亲的遗物，就这样被舅舅交个了别人，忍不住流下泪来。
她那楚楚可怜的样子，不禁让在场的人动容。
龙曦却不以为然，雪域灵珠，原本就应该属于涟漪，她在这里哭个什么劲啊。
夜涟漪，你等一下。
雪千寻见花天纵不肯为自己出头，最终还是自己站了出来。
涟漪看着她，有些抱歉。
虽然这是雪千寻母亲的遗物，但是夜凝紫现在更需要她。
你能不能把雪域灵珠让给我，我可以拿别的东西跟你交换。
雪千寻的话，让涟漪大吃了一惊。
木辰玉赶紧冲了上来，将涟漪护在了身后。
楚云流也是瞪着雪千寻，他才不觉得，雪千寻有什么比这个东西更重要的东西。
雪域灵珠，可是那两个人一直想要的，有着神奇的力量。
只是很多人，并不知道而已。
花天纵微微眯起眼睛，似乎也有些意外。
这样的雪千寻，真的是妹妹的女儿？
看来，如果回到万花宫，自己要好好的管教她一番了。
有些东西，她看得太重，而且，明明她已经知道了，涟漪是为了救自己娘亲的命，她怎么可以为了自己的私心，而不顾别人的生死呢？
千寻，回来吧，这是她娘亲救命的东西，你怎么忍心夺人所需。
花天纵的话说的并不重，却让雪千寻如雷灌顶。
自己刚才光顾着索要雪域灵珠了，竟然忘了这个。
事实上，想要救人，只需要雪域灵珠一部分灵力就可以了。
这个时候，半空的龙曦突然插嘴。
雪千寻一听，觉得自己似乎找到方向了，自己可以跟涟漪约定，等她救完了她娘亲，就拿东西跟她交换。
那，你可以用完之后，把我娘亲的遗物还给我吗？
我用什么换，都在所不惜。
雪千寻再次诚恳的说着。
木辰玉还没等说话，楚云流却冷冷的说着你说的，也包括鹤影神剑吗？
这样的话，让雪千寻也是一愣，她似乎忘记了，鹤影神剑，也算是花仙儿的遗物，自己刚才那样的说法，确实有些不太妥当。
我，我不是这个意思。
雪千寻有些不知所措。
木辰玉趁这个机会，赶紧说着既然雪域灵珠已经是涟漪的了，你就不要再想了，过去的就让她过去吧，想也没有什么用。
说完，就带着涟漪往台下走。
雪千寻原本还想说什么，龙曦突然又从上空说话了涟漪，有件事情，我必须跟你说一下。
涟漪回过头，有些不知所以的看着他。
龙曦眼神略有些凉，看了看护在她身边的楚云流和木辰玉，看来这两个人还真的想要当护花使者，不过，可能没有那个机会了。
你忙完你娘亲的事情，记得来娲皇殿找我，你身体里面有封印，只有我才能解除。
龙曦的话，让局面更加混乱，涟漪自己都不知道这件事情。
花天纵看着涟漪，似乎也不知道这是怎么回事。
当然，是有条件的，就是跟我回娲皇殿，做娲皇殿的女主人。
正文第一百六十一章神秘中年龙曦的话，再度让全场震惊。
刚才他说涟漪体内有封印，他们就在猜测，到底这话是真是假，现在，他又说要让涟漪成为他的女人，那么是不是为了让涟漪屈服，才故意那样说的呢？
按理说，应该不会，因为他可是女娲的后人，最神秘的门派主人，应该不会为了得到一个女人就撒这样的谎。
不行，我不同意。
木辰玉这次终于抢在了楚云流前面。
龙曦笑着看着他，说着就算你不同意，又能如何？
她很小的时候，我就见过她，甚至救过她。
楚云流撇了撇嘴，如果救过涟漪，就要让她嫁人的话，那自己才是最适合涟漪的。
涟漪有些为难，看着陌生又熟悉的女娲庙哥哥，不知道该怎么办，怎么会，他怎么也会想要娶自己？
天山这边，大家的反应也是一样的出乎意料，韩梓松更是失落，他们都这么勇敢，能够说出自己的感情，唯独自己不行。
冷千芷恨得只想跺脚，连娲皇殿主人都对涟漪青眼有加，这到底是为什么？
龙曦看着表情有些僵硬不知道应该说什么是好的涟漪，继续说着涟漪，你应该记得，在中京女娲庙，你被诬陷为妖女，庙祝给了你一颗珠子，让你跪拜于女娲娘娘像前，当时女娲娘娘曾经为你流泪。
涟漪蓦然想起，原来当初的事情，他都是知道的。
看来，自己不只是毁了大哥哥一颗珠子，而是两颗。
听到这段往事，众人更是惊叹，涟漪到底是什么人，竟然可以让女娲流泪？
难道，她真的是命中注定，应该跟娲皇殿的人在一起的人？
显然，木辰玉和楚云流也想到了这种可能，不过，他们还是不肯妥协。
他们在涟漪身边守护了这么久，都没有得到涟漪，这个人，刚一出现，就想着凭两颗珠子，让涟漪跟他走，那不可能。
大哥哥，对不起，那两颗珠子，都被我弄坏了。
涟漪还是习惯叫他大哥哥。
听到这个称呼，龙曦知道，她应该是还没有习惯自己的存在。
既然如此，就让她先习惯一段时间吧，反正以后，她自己会找上门来的。
有件事情，你们必须清楚，涟漪体内的封印如果不解除，可能活不过二十岁。
说完，龙曦看了涟漪一眼，转身离去。
他临走时说的话，无疑是一道晴空霹雳，让关系涟漪的人，都是不知道怎么办了。
龙曦既然是女娲的后人，应该不会撒谎，也就是说，涟漪的封印，应该是确实存在的。
天山的人，此时却突然明白了一件事情，为什么当初涟漪上天山的时候，所有的上仙，都觉得她资质一般，原来是因为她体内有封印。
可是，这件事情，晏子墨难道不知道吗？
现在已经不是考虑那些事情的时候了，涟漪面上带着失意，想不到，自己的生命竟然这样短暂。
楚云流其实早就知道涟漪体内有封印，不过，自己没有办法解开。
不过，他倒是没有想过，涟漪体内的封印，竟然这么霸道。
看着楚云流的神情，涟漪知道，看来大哥哥没有骗自己。
不过，眼下最重要的事情，不是自己，而是娘亲的身体。
凤小小和司扣儿听了，都为涟漪担心和惋惜，凤小小再一次哭了出来。
冷千芷则是高兴极了，真是没有想到，涟漪这个短命鬼，就算运气再好又能怎么样？
也没有几年的时间了，早晚都是死。
真希望她永远不要答应嫁给龙曦，那样，就没有人会愿意救他了。
不由自主的，她竟然微笑了起来。
天山竟然会出现你这样的败类，真是天山不幸。
不知道从哪里突然传来个怒气冲冲的声音，随后，冷千芷就被一股力量，强行拖出了天山的队伍，摔在擂台上。
大家被着个变故吓得不轻，连花天纵都是微微眯眼，显然不知道这是谁在背后做的。
看来，还有高人隐藏在这里，只是大家都没有察觉。
听到涟漪活不长，你身为她之前的同门师姐，竟然还能笑得出来，实在是给天山抹黑。
声音再次传来。
不过，还是不见其人。
韩梓松听到缘由，不由得一愣。
而凤小小更是觉得大快人心，大家都在为涟漪惋惜，这个冷千芷竟然还笑的出来。
活该她被教训，回到天山，自己一定要好好告她一状，最好让掌门把她逐出天山。
念在云霞上仙的份上，今天暂且饶你一次，如有再犯，休怪我无情。
韩青云和赫连雪影，怎么什么人都收进天山，真是天山之耻。
听到那个声音竟然公然叫自己爹娘的名字，韩梓松不能再无动于衷了。
既然前辈能直呼家父家母姓名，不如现身一见。
韩梓松的声音铿锵有力。
众人也在寻找那个声音的来源。
那个声音没有迟疑，说着迟早都要见面。
我就遂了你这个心愿，免得你回去，没有办法跟韩青云交差。
说着，一个白色身影突然飘然降临，如谪仙下凡，快如闪电，翩若惊鸿。
涟漪和木辰玉差点叫出声来，因为，在他们面前站的的，就是那个在太师府为夜凝紫诊治的一直暗中保护太师府的神秘人。
他到底是谁，怎么会认识韩青云和赫连雪影？
花天纵看着他的背影，觉得有些熟悉，不过，他始终没有把正脸给花天纵看，所以，他也暂时没有认出神秘人来。
神秘人看着韩梓松，说着想不到，堂堂天山，竟然在韩青云手里被弄得乌烟瘴气，好端端的善良之辈被陷害逐出山门，留下的竟然有这样的渣滓，就算有漂亮的皮囊又有什么用？
狐媚而已，又不能为天山争光！
他说的算是严重了，天山的人都觉得有些过分。
老头，你都说了半天了，你到底是谁啊，为什么一直说天山的不是，还一直大呼小叫我们掌门和我师傅的名讳？
冷千芷站了起来，本来被莫名其妙的摔在台上，她就已经很生气了，他竟然还这样趾高气昂。
韩梓松皱了皱眉，这个冷千芷，真的是不分轻重，他那样说话，就一定是前辈高人，她怎么敢这么没大没小。
我是谁？
你竟然敢问我是谁？
神秘人好像听到了什么可笑的话一样，突然把头转了过来。
看他的相貌，不过是中年人的样子，气势恢宏，大气凛然。
花天纵在看到他的样子的一瞬间，都有些激动了，真是想不到，竟然是他正文第一百六十二章天山前辈面对冷千芷的无礼，神秘人不怒反笑，看着韩梓松，问着你是韩青云和赫连雪影的儿子吧？
韩梓松礼貌的回答着回前辈，正是，不知前辈直呼晚辈爹娘姓名，是出自何门何派？
他看到了花天纵也明显吃惊的表情，知道他一定是个有来头的人物。
不过，暂时还没有想起来他是谁。
涟漪和木辰玉其实也很好奇，到底这个在太师府隐藏了多年的高人，是何方圣神。
我且问你，天山穆纤尘是你什么人？
看来这个神秘人，不仅知道韩青云和赫连雪影，还认识穆纤尘。
而且看他的架势，明显一个都不怕。
是我小师叔。
韩梓松如实回答着。
这个孩子，应该是穆纤尘的徒弟吧？
为什么会被逐出师门？
难道韩青云和赫连雪影的眼睛瞎了不成？
面对他突然的震怒，所有人都是大吃一惊，不管他是什么来头，这样在背后说八大仙派之首的天山两位掌权者，这个神秘人，也实在是狂妄。
花天纵看着大家的表情，有些苦笑，别说是直呼姓名，恐怕这位前辈，就算是出手，韩青云和赫连雪影也不敢还手。
韩梓松愣了一下，显然，这个神秘人，应该是知道了涟漪被陷害的经过，看来他早就已经在了。
你到底是谁，别在那里故弄玄虚了。
冷千芷见神秘人不再理她觉得有些没有面子。
神秘人冷冷的看了她一眼，那样的眼神，吓得冷千芷后退了两步。
弧月瞪了冷千芷一眼，真是个没有大脑的家伙，没看韩梓松都对这个神秘人礼貌有加，她竟然敢这么跟对方说话。
神秘人看着天山的这些人，悠悠说着穆纤尘是我女儿。
花天纵好笑的看着天山这些人的神情，一个一个，像是被施了定身咒一样，都傻了。
众人也都是吃惊不已，绛雪上仙的爹，天山的前辈，是韩青云和赫连雪影的师叔，当然敢直呼他们的姓名了，这个冷千芷真是没头没脑，竟然跟本门的长辈大呼小叫。
看来，她这才叫花样作死啊。
涟漪听了都是一愣，她怎么都想不到，原来一直在太师府多年的高手，为娘亲查看伤势的神秘人，竟然是自己的嫡亲师祖！
韩梓松当时就跪在地上，喊着徒孙不知道师叔祖驾临，施礼之处，还请师叔祖不要见怪。
其他天山弟子见他跪下去，自然也不敢站着。
只有冷千芷完全懵了，这个被自己称呼老头的人，竟然是天山的前辈，上一任掌门的师弟！
自己到底是闯了多大的祸啊！
她赶紧跪在地上，却一句话都不敢说了，浑身瑟瑟发抖。
众人看着她那个样子，实在是大快人心，这样的狂妄性格，也该碰碰石头了。
穆师叔，想不到在这里竟然可以碰到你。
花天纵终于走了上来。
这个人，就是天山上一任掌门的师弟，穆纤尘的爹，穆长风。
他跟南无风一样，都不想飞升玉皇阁，他更喜欢无拘无束的生活，所以，一直云游。
不过之前，因为跟太师府有缘，所以才长期留了下来。
当年晏子墨到太师府，其实他都知道，也是他一手安排的。
因为他觉得木辰玉的资质，如果不去修仙的话，实在是浪费。
而涟漪和夜凝紫的到来，则是在他的意料之外。
不过，那天晚上，夜凝紫用的招式他看过了，一定是出自万花宫的，看来，这个涟漪的身世也颇为神秘。
而且她现在手中还有鹤影神剑的加持，将来的前途一定不可限量。
之前听说涟漪竟然拜在了女儿门下，他还纳闷，女儿的性子，什么时候变了，不过后来又听说涟漪因为走火入魔，被韩青云逐出师门，他就一直觉得事有蹊跷。
今日来此，听见事情的真相，他真是觉得，韩青云糊涂无比，赫连雪影也没有做好一个贤内助的工作。
竟然让两个这么好的苗子，就这样离开了天山。
所以才会气愤，没有想到，这个冷千芷，竟然如此冷漠，听到涟漪活不过二十岁，竟然不为她伤心，反而微笑。
实在是岂有此理。
行了，都起来吧，回去之后帮我给韩青云带个话，在我回天山之前，最好把天山的那些见不得光的事情，给我肃清了，不然到时候别怪我不客气。
涟漪总算是知道穆纤尘为什么是那种性子了，有这样的爹，想学不会都难。
不过，韩梓松并没有说什么，算是接受。
穆长风转头看着花天纵，问着天纵啊，看样子修为精进不少啊，快要追上我们这些老不死的了。
花天纵笑着道前辈，你这是开我玩笑了，我爹常常念叨当年你们在一起的情形呢，什么时候去万花宫坐坐？
穆长风摆了摆手，说着待我解决我这这徒孙的事情吧。
他说的徒孙，自然就是涟漪。
涟漪，之前我就知道，你是我女儿的弟子，不过，竟然被韩青云那个糊涂虫逐出山门，放心，不管怎么样，我相信我女儿一定没有放弃你，而且，我也认你这个徒孙。
涟漪深受感动，不知道应该说什么了。
这时，穆长风又在涟漪耳边说着我给我女儿留下的丹药，她应该都交给你了吧，便宜你了，小丫头。
涟漪一惊，原来师傅当成宝贝一样的东西，竟然是她爹留给她的。
师傅竟然都给了自己，这样的恩情，真的是无以为报。
师叔祖，既然已经知道了是误会，不如让我带涟漪回去吧，这样也好解释清楚，小师叔自从涟漪下山，已经很久不理我爹他们了。
韩梓松适时上前，说着自己的想法。
穆长风看着涟漪，问着涟漪，你看呢？
涟漪此时却没有时间去想那些，她想的，无非是夜凝紫的身体。
师祖，我现在想的是我娘的身体，还是先回太师府再说吧。
也好，以后的时候，以后再说。
穆长风知道涟漪孝顺，也就不再多说什么。
师叔祖，你看看涟漪是不是真的像是那个什么娲皇殿的人说的，身体里有什么要不得的东西？
木辰玉这个时候，还在想着涟漪。
如果她真的活不过二十岁，那自己怎么办？
穆长风闻言，让涟漪伸出手，然后自己用食指探了一下。
片刻之后，他沉默了。
师叔祖，怎么了？
木辰玉感觉不太好。
龙曦说的没错，涟漪体内的封印，虽然神圣不邪恶，但是如果不解除，可能活不过二十岁。
正文第一百六十三章会后风波一场夺珠大会，不知道改变了多少人的命运。
原本属于花仙儿的雪域灵珠，终于到了涟漪手里。
穆长风见涟漪并没有跟花天纵提起自己娘亲的身份，知道她应该还有别的打算，越是也就没有过问。
韩梓松提出单独和涟漪见一面。
在慕容山庄，夜月如霜，涟漪不知道应该怎么形容自己的心情，一路走来，欢笑与泪水相伴。
女儿情，情深几许，少年梦，梦里何年？
不知天山人间，清风何处，玉人独露侧颜。
韩梓松看着有些魂不守舍的涟漪，知道她是在感慨生命无常，也许是想到了龙曦跟她说过的话吧，如果她真的不嫁给龙曦，可能真的活不过二十岁。
今天穆长风也证实了，她的封印，只有娲皇殿的人可以解，如果别人强行解除，可能涟漪立时就会香消玉殒。
他不会想看到那样的结果，可是，他似乎也不想知道涟漪嫁人。
自己已经听从了爹娘的安排两次，可是两次，都是识人不明，未婚妻都是害了涟漪的罪魁祸首。
或许，自己才是那个害了涟漪的人，如果不是别人觉察到自己对涟漪的情义，又怎么会对她下手？
如此来看，自己应该是同时毁了好多人的人生。
今日他看得出来，楚云流是故意让着自己的，他们的实力，在伯仲之间，可是楚云流应该是想到了什么事情，所以，才故意输掉。
而且，输的那么自然，那么坦荡，如果不是自己细心，可能根本就看不出来。
涟漪师妹，你跟我回去吧。
韩梓松不知道还能跟涟漪说什么了。
似乎，回到天山，接受最传统的修仙法决，回到穆纤尘的身边，是她最好的选择。
涟漪其实不是没有心动，她也想师傅，也想念天山，可是，她现在没有办法回去，也回不去了。
有些事情，一旦过去，就只能追忆，再怎么强求都是枉然。
松师兄，谢谢你的好意，也多谢你之前一直的照顾，可是，我不会回去了。
涟漪温柔如水，沉静异常。
韩梓松知道她应该还在记挂着自己多次被陷害的事情，可是，自己又没有办法跟她保证不会再发生类似的事情。
匹夫无罪，怀璧其罪，尤其是涟漪现在不但拥有鹤影神剑，还有雪域灵珠，以后，如果雪千寻真的想要回花仙儿的遗物，也可能会央求万花宫向天山施压。
以花天纵的为人，倒是不会说什么，也不会答应，可是，韩青云和赫连雪影却是极为看中名声，到时候，不一定会是什么样的局面。
而且，总有那些心术不正的人，涟漪命运本来就多舛，如果再有什么意外，可不是他能负责的。
今天，龙曦的到来，还宣布了涟漪可能活不过二十岁，这对于涟漪来说，不啻于一个提前宣布的死刑。
想想，她也真的没有多少时间了。
可是，自己就是想要让他跟自己回去，让她出现在自己的眼前。
哪怕自己只是每天能看到她，就已经心满意足了。
不过自己这种想法显然是不切实际的，如果涟漪能够有一线生机，自己一定是希望她活着的。
而且，现在涟漪跟穆长风在一起，应该不会再有什么危险了，他连韩青云和赫连雪影的面子都不给，还有谁敢惹她呢？
楚云流失眠了，不知道这是第多少次了。
夜莺一直在身后静静的看着，并不上前。
少主每次这样的时候，可能都会持续一整夜。
这一次，显然又是通宵达旦的节奏了。
木辰玉同样在自己的房间里，没有入睡，他想着今天龙曦出现所说的话，以及他和涟漪过去的交集。
之前涟漪并没有跟自己提起过，她在山村的时候，曾经遇到过龙曦，甚至在中京庙会，女娲娘娘为她流泪的事情，他也不清楚。
这个龙曦，在涟漪很小的时候，就已经出现了，那么他应该早就已经知道了涟漪体内的封印，为什么这么多年，他都没有再出现呢？
对于涟漪的过去，自己参与的太少，原本想要在她的以后日子里，多些陪伴，可是显然机会并不多了。
要么，涟漪不嫁给龙曦，活到二十岁，生命终结，要么，涟漪嫁给龙曦，自己远远看着她幸福。
这两种情况相比，似乎哪一种，都不是他想要的。
你确定没有错，真的是穆长风？
还是那个阴暗的山洞，紫鼠垂首立在山洞口。
里面有些喑哑的声音，透露着不敢相信。
真是难以置信，天山上一代的这帮老骨头，竟然还都在，而且，还似乎都想出来亮亮相了。
先是那个南无风，如果不是他，可能当年我们就已经成功了，现在，穆长风又出来搅局，这些老家伙，真是活得不耐烦了。
山洞里的声音满满的都是气愤。
紫鼠并没有说什么，主人生气的时候，他们一般不会插嘴。
如果说错了什么，反而得不偿失。
花天纵也没有直接带雪千寻回万花宫，也暂留一晚，明日启程。
他知道雪千寻心里不舒服，不过，却不想多说什么。
有些事情，她一定要经历了才会成长，这个世界上，不是你什么都不做，就可以收获。
涟漪之所以有那么多人支持她，喜欢她，就是因为她一直以来的善良和单纯。
这种修行，是最来之不易，也最难以保持的。
不知道爹如果知道，他的外孙女还活在人间，是不是一种慰藉。
花墨池已经多年不出来了，因为花仙儿的离世，早早就退位了，什么事情都不管。
花仙儿是他最喜欢的孩子，也是花天纵最疼爱的妹妹。
不过，逝者已矣，他们无论怎么样，都没有办法挽回什么了。
明天，他们还有各自的人生需要面对。
穆长风没有理会天山的人，现在的天山弟子，让他觉得失望。
其实这都是因为他在生韩青云和赫连雪影的气，他知道，赫连雪影的老毛病又犯了，就是势力。
小时候，她就已经有那样的倾向，没想到现在当了掌门夫人，还是这个样子。
可惜了天山这些孩子，不过，那个云霞上仙的后人冷千芷，可真的不是东西，自己有机会回到天山，一定要问问赫连雪影，难道天山收徒现在都丝毫不看重人品了吗？
今天，龙曦的出现，不是偶然，可能涟漪还不知道，龙曦的出现，正式为她以后的生活发生翻天覆地的变化，拉开了序幕。
正文第一百六十四章后悔不已翌日清晨，晨风托起朝阳，天边的云朵绵软如絮，红艳胜火。
涟漪和木辰玉，随着穆长风告别了莫容山庄，返回中京。
一路上，山河秀丽，云雾缭绕，秀美的景色，净收眼底。
涟漪贪婪的看着脚下的景色，想着自己可能还能看几年而已，再过几年，自己到了二十岁，应该就要走到生命尽头了。
师祖，我有件事情想要拜托你。
涟漪追上穆长风，柔柔的说着。
风掀起她的群摆，好像是仙女在天空飞舞。
穆长风看着懂事的涟漪，似乎已经知道她想说什么了。
放心吧，我不会跟你娘说的。
穆长风悠悠叹息。
涟漪感激的看了他一眼，不再多说。
木辰玉本来想说什么，可是，想到夜凝紫和涟漪的感情，如果紫姨真的知道了涟漪已经活不过二十岁，说不定自己也不会接受治疗了。
这对于木欢瑞来说，恐怕又是一个打击。
毕竟还有几年的时间，说不定到时候还有转机。
但是眼前，还是夜凝紫的身体最为要紧。
天山一行人，浩浩荡荡回到天山，冷千芷没有了出去时候的趾高气昂，反而像是丧家之犬一样，愁眉不展。
接引的弟子，虽然有些好奇，但是毕竟冷千芷是掌门夫人的徒弟，还轮不到他们过问，也就没有多说什么。
凤小小心中想着，就凭冷千芷在夺珠大会上，对穆长风不敬这件事情，都可以把她逐出师门了。
当初涟漪那么辛苦才成为天山的正式弟子，也不知道掌门是吃错了什么药，才一时冲动，把她赶出了师门。
当时别的门派的上仙，都觉得他这样有些欠妥当，可是后来她才反应过来，原来是掌门和夫人，害怕涟漪和韩梓松之间有事。
看来，他们是觉得涟漪的身份还是有些低。
不过，事实证明，他们的眼光真是短浅，如果说楚云流这个修罗门门主的身份不够响亮，那么娲皇殿的主人龙曦，恐怕不比他们的身份要低，他都提出来要娶涟漪。
恐怕这下他们就会为了自己的行为，感到困惑了。
韩梓松一行人踏入大厅的时候，仍然是几位上仙都在，唯独少了穆纤尘。
关于这次他们的行程和结果，现在还没有什么话传回来，不过，很快，关于墨嫣离的事情，应该就会传开了。
韩梓松看着韩青云，和旁边一直保持微笑的赫连雪影，说着爹，娘，各位师叔，关于这次夺珠大会，我们实在是惭愧，并没有夺回雪域灵珠。
虽然冷千芷想说，还不是你们故意放水，要不然怎么会让那个夜涟漪得了便宜。
不过现在，她是不敢轻易张嘴了。
韩青云和赫连雪影相互看了一眼，连莫如晦和雨桐然都觉得有些不可思议，韩梓松和弧月亲自出马，竟然都没有得到雪域灵珠，难道这天下，还有比他们更厉害的少年高手不成？
如果有的话，那么对于天山来说，可就是个挑战了。
爹，娘，具体的事情，还需要等小师叔前来再说不迟。
韩梓松坚持要请穆纤尘过来。
韩青云有些为难，小师妹已经很久不参与这种事情了，在涟漪离开之后，她一下又跟这些师兄师姐拉开了距离，除了雨桐然偶尔还能到吣幽坐坐，别人连门都进不去。
松儿，恐怕这件事情，有些难办。
赫连雪影回答着。
可是韩梓松坚持着娘，这件事情，跟她有关，一定要她在场才行，还是劳烦四师叔一趟吧。
他朝雨桐然拱手说着。
雨桐然看了看韩青云，也有些为难。
韩青云想了想，说着既然如此，四师妹，你就走上一趟吧。
雨桐然没有办法，只好硬着头皮去了。
如果今天韩梓松带来的消息让穆纤尘不感兴趣，可能穆纤尘一言不合就会离开，到时候没有面子的还是在座的人。
大厅中的人，都在焦急等待，韩梓松不开口，别人也不敢说什么。
自然几位上仙自持身份，也没有追问。
大概半盏茶的时间，穆纤尘还是来了。
她本来生得就美，就算不施粉黛，也是让人过目难忘的美人。
好多日子不见，穆纤尘更加显得清冷一场，青丝如瀑，白衣胜雪。
绝代佳人，不过如此。
各位师兄师姐，不知道有什么要紧的事情一定要我前来？
穆纤尘自从涟漪离开之后，一直是这么高冷，比之前还要冷。
韩梓松赶紧上前施礼小师叔，这次下山参加夺珠大会，遇到了涟漪师妹，我猜想小师叔一定想知道，所以，才会劳烦四师叔请你相告。
一听涟漪的名字，不光是穆纤尘，连厅中其他人，也都来了兴致。
怎么这个夜涟漪，竟然也去参加夺珠大会了？
果然，穆纤尘闻言，没有再多言，直接坐在了属于自己的位置上，静静等着韩梓松述说。
韩梓松就将他们前去慕容山庄，正好碰到木辰玉和涟漪的经过说了。
涟漪现在不止已经将青烟剑法修炼到大成，竟然会碧落剑法，而且，在和弧月的争夺中，竟然打成了平手。
听到这里，众人不解，凭涟漪的修为，怎么可能跟弧月打成平手？
当韩梓松说出涟漪还会雪舞剑法的时候，大家都惊呆了，不约而同的看着穆纤尘。
但是穆纤尘始终目无表情，好像这都是她预料之中的。
关于这次夺珠大会，韩梓松也没有忘记，花天纵出现，而且认回了花仙儿的遗孤雪千寻的事情。
对于这件事情，穆纤尘也有些惊讶，不过，仔细一想，如果是花天纵首肯的，那么应该就不会错了。
如果自己有机会，倒要见见这个雪千寻，因为她是自己最好的姐妹的骨血。
其他人也是惊讶无比，想不到花仙儿竟然还有后人存活于世，这也算老天有眼了。
当然，关于楚云流和自己的比试，韩梓松只是一带而过，而自己回来的时候，就知道司扣儿已经放弃了和木辰玉的对决。
雨桐然不禁问起，为什么放弃这样的机会，司扣儿这才说起，因为木辰玉告知，涟漪之所以来夺取雪域灵珠，是因为她娘亲命在旦夕，急需雪域灵珠续命。
这下雨桐然慌了，花姐姐，你怎么会命运如此多舛，你到底又经历了什么？
穆纤尘虽然担心，不过，既然他们已经回来，当然还是让他们说完。
赫连雪影和韩青云听着这些，其实已经有些预感了。
不过，他们注意到墨嫣离这次并没有跟着回来，而且，从始至终，他们都没有提起，墨嫣离到哪里去了。
在他们的追问之下，凤小小愤恨的说出了墨嫣离陷害涟漪的事情。
韩青云和赫连雪影的脸上有些挂不住了，穆纤尘却是冷哼了一声，面上又冷了几分。
这个时候，韩青云和赫连雪影才知道，原来当初的草率，真的伤了小师妹的心，他们现在才有些后悔当初的决定。
正文第一百六十五章细说前事议事厅里，韩梓松还在细说着这次夺珠大会的事情，虽然对于涟漪竟然学会了雪舞剑法和碧落剑法有些疑惑，不过韩青云和赫连雪影更多的是后悔。
尤其是赫连雪影，当初是她极力主张墨嫣离做自己的未来儿媳妇，结果却印证了，她的人品跟阮星彤一样的卑劣，而且隐藏的更深。
这件事，简直就是在打她的脸。
自己认可的人，竟然是陷害自己门中弟子的人。
而自己一力想要驱赶的人，却在这次夺珠大会上漏了脸。
韩青云有些郁闷，这个木辰玉，竟然说自己是什么凌仙门的人，而且还奉涟漪为门主，虽然他知道这两个孩子不过是一时气愤，不过，也知道是自己的做法把他们逼到了那个地步。
本来我们想着要把他们直接带回来，可是，因为涟漪的娘还命在旦夕，所以，涟漪不肯。
韩梓松说着，其实，真正的原因一定没有这么简单，这孩子一定是伤心了。
几次三番在天山出现变故，可是最终却被天山逐出山门，这对一个孩子来说，应该是一个多么大的打击啊。
韩青云和赫连雪影互相看了一眼，都从彼此眼中看到了自责。
看来，这两个孩子一时半会是不会回来了，不过还好，是涟漪得去了雪域灵珠，她娘亲应该也可以得救了，以后，他们的生活平静一些了，我们在想办法补救吧。
雨桐然叹了一口气，说了一句。
可是，这句话刚说完，却听见大厅之中，有人竟然开始啜泣起来。
众人定睛一看，竟然是凤小小和司扣儿，两人不知道为什么，竟然红了眼圈。
可能是之前涟漪在天山的时候，跟他们的关系最为要好吧。
韩梓乔这次全程没有说过一句话，一直保持沉默，这倒是让赫连雪影有些疑惑了，这个女儿一向是能言善辩，怎么今天这么乖巧。
她看了看韩梓乔，发现她也正在不断地抹着眼泪。
这是怎么了，怎么一时之间，大家都这么感性？
就连穆纤尘都有些奇怪，司扣儿一向沉稳，如果连她都跟着流眼泪的话，一定是有什么隐情。
爹，娘，各位师叔，就在扣儿师妹自动放弃跟辰玉师弟的争夺之后，出现了一个人，这个人，带来了一个消息。
韩梓松有些沉重。
鹿泯仇是真的着急了什么人，什么消息？
韩梓松看了他一眼，然后说着是娲皇殿的主人龙曦。
听到这个名字，在座的人更是大吃一惊，想不到，这次夺珠大会，不但有花天纵坐镇，连娲皇殿都惊动了，而且，是龙曦亲自前往。
看来，一定是发生了不可思议的事情。
龙殿主说，其实他和涟漪早就认识，涟漪和她娘亲还生活在小山村时，他就送过涟漪师妹一颗珠子，后来涟漪师妹到了中京，被人诬陷为妖女，庙祝有送给她一颗，当时女娲娘娘的石像，还曾为她流泪什么，女娲娘娘为她流泪？
怎么从来不曾听人提起？
鹿泯仇觉得这种事情，真是匪夷所思。
晏子墨听到这里，知道没有办法再隐瞒，于是朝韩青云说着掌门师兄，这件事情，我是知道的，所以，当初才会觉得她身上有一些秘密，带她回天山。
这算是印证了刚才韩梓松的话，怪不得，看起来她资质平平，却学什么都那么快，原来是封印掩盖了她原本的资质。
赫连雪影和雨桐然当时心里都有一个想法，这么好的徒弟，被自己错过了，真是可惜。
就算这样，你们哭什么呢？
鹿泯仇还没有得到自己想要的答案。
韩梓松继续说着龙殿主说，涟漪师妹身上的封印，他可以解除，不过条件是涟漪师妹嫁给他，做娲皇殿的女主人。
众人一听，再次集体石化。
这是什么逻辑，不过，娲皇殿向来神秘，龙曦既然这么说，一定有他的道理。
韩青云示意大家先不要议论，接着听韩梓松往下说。
后来，龙曦离开了，不过他临走的时候说，如果涟漪师妹体内的封印不解除的话，恐怕活不过二十岁。
什么，怎么会有这样的事情？
这次激动的不是鹿泯仇，而是雨桐然。
她不禁为夜凝紫觉得不值，好不容易活下来，现在生命都有危险，女儿拼尽全力帮她把雪域灵珠拿回去，可是，涟漪却可能活不过二十岁。
这让她以后怎么办，如果龙夜离知道了，他们之间，还有可能在一起吗？
虽然穆纤尘和晏子墨都知道涟漪体内有封印，不过，却没有想过，竟然会这么严重。
娲皇殿主都是女娲娘娘的嫡系传人，是不可能骗人的。
这么说来，涟漪岂不是危险？
后来发生了什么，你接着说。
穆纤尘尽量让自己冷静下来，听着后来发生的事情。
韩梓松看着穆纤尘，不知道应该怎么说了。
韩梓乔却已经忍不住了，直接上前一步说着后来，大家都在为涟漪难过的时候，冷千芷竟然在后面偷笑，后来被她还没等说完，韩梓松突然打断了她小妹，我来说吧。
不过，大家已经听到了前面部分，怪不得冷千芷今天回来这么安静，原来是丢人丢到外面去了。
连赫连雪影听了，都觉得颜面无光，之前觉得她虽然争强好胜，但是本性应该不坏，可是一次又一次的事情证明了，他们想的有些太过于美好了。
看着穆纤尘冷下去的脸，她不知道该如何交代了。
韩梓松叹了口气，接着说了下去后来，一个神秘人出手教训了千芷师妹，而且，他竟然直呼爹和娘的名讳鹿泯仇再次好奇心起，问着什么人这么大胆，竟然敢直呼掌门师兄和师姐的名号？
韩青云和赫连雪影也有些疑惑。
韩梓松看了他们一眼，最后目光落在了穆纤尘身上，说着是小师叔的爹，穆长风师叔祖。
正文第一百六十六章登门致歉穆长风的名号，在座的人，肯定都是知道的，没有想到，南无风之后，穆长风也出来了。
这些年，这两个人就像是消失了一样，根本就找不到踪迹，可是现在，竟然先后都出来了，而且，竟然都跟涟漪有关。
这不得不让人觉得，涟漪身上一定有着与众不同的东西。
韩青云现在已经不是一星半点的后悔了，如果当初自己不那么武断，为了天山的名誉，直接就把涟漪逐出了师门。
韩梓乔看大家都沉默了，嘟着嘴说着爹，娘，师叔祖可说了，等他有时间回来，不希望看到天山现在这个乌烟瘴气的样子了，同门之间，竟然还幸灾乐祸。
她这话明显说的是冷千芷。
赫连雪影知道看了冷千芷一眼，她果然有些心虚，低下了头。
这个丫头，越来越不知道天高地厚了，看来自己平时真的是太过于骄纵她了。
本来以为她是云霞上仙的后人，根骨又好，稍加打磨一定是个可塑之才，没想到跟司扣儿一比，真是天壤之别。
本来她觉得，看在云霞上仙的面子上，多宽待她一些，她竟然如此刻薄。
好几次，都让自己面上难堪。
看来，真的是应该好好管教一下了。
千芷，你可知错？
赫连雪影这还是第一次这么威严的跟冷千芷说话。
冷千芷不敢反驳，知道这次确实是有眼不识泰山，只好低头认错。
看着她的样子，赫连雪影又看看弧月，同样是自己慧眼识珠抢过来的徒弟，为什么司扣儿就如此沉稳呢？
相比之下，冷千芷简直没有一点名门该有的风范。
既然如此，罚你面壁一个月，好好反省一下。
这样的处罚，其实不重。
雨桐然虽然心中颇有微辞，不过并没有说出来。
反正，二师姐一向是如此，对于自己的门下，一向是网开一面的。
也不知道到最后，好好的苗子，会被她教成什么样子。
冷千芷也是千恩万谢，庆幸自己的处罚并不重，不过还是有些抱怨韩梓乔多事。
别人都不说，偏偏她在那里一直提醒，就害怕自己不受罚。
这时，申玉臣大步从外面走了进来，然后说着师傅，蜀门来人了。
韩青云没有想到，墨嫣离的事情刚刚真相大白，蜀门这么快就来人了，看来是想解释一下关于墨嫣离的处置。
快快有请。
韩青云急忙说着，也顾不上其他了，晚辈们赶紧退到一边。
不多时，如意上仙带着几名弟子从外面走了进来。
看着如意上仙的脸色，大家就知道她这次应该很凝重，而且，任务似乎比较艰巨。
蜀门连着出了两个心术不正的徒弟，而且，都是针对的涟漪，上次穆纤尘已经专门去过一次天山了，如果不是上官姗灵和穆纤尘的关系极好，可能就不会那么轻易的揭过去。
这次，墨嫣离的事情紧接着爆出来了，让蜀门更觉得无言见人。
夺珠大会之后，蜀门的名声一落千丈。
不过，蜀门自己也没有办法，谁让他们确实教导不严呢。
见大家都在，如意上仙也没有因为还有一些小辈，就觉得有什么不好开口，直接说着韩掌门，纤尘师妹，我这次来，是专程来道歉的。
韩青云倒是没有说什么，穆纤尘却冷哼了一声蜀门还真是人才济济啊，只是为何这些人才都跟我那徒儿过意不去？
难道我的徒儿，竟然真的有什么不妥的地方，还是我穆纤尘有什么对不起他们的地方，竟然如此看不惯我有个徒弟？
这话说的特别像是她的性格，穆纤尘一向就是快人快语，而且脾气耿直，上官姗灵之前就知道她会这样，所以来之前已经跟如意上仙说过了，她可能会是这样的反应。
果然，如意上仙并没有觉得有什么下不来台，反而更加觉得惭愧。
世代交好的两派，如今因为蜀门的两个败类，弄成了这个样子，连蜀门的名声都已经大不如前，这都是不争的事实。
纤尘师妹，掌门师兄这次很震怒，已经将墨嫣离放逐了，我知道这样做，其实也不会给你带来什么安慰，但是，我必须亲自来一趟。
如意上仙已经不再称呼墨嫣离为嫣离了，而且，放逐，可比逐出师门要严重个，也就是说，以后蜀门中人，如果见到墨嫣离，都可以直接动手。
穆纤尘脸色并没有好看，不过也没有再说什么。
雨桐然见气氛有些尴尬，起来说着还好这次涟漪夺得了雪域灵珠，不然，她娘亲可能就危险了。
穆纤尘想起夜凝紫，也是一阵担心。
涟漪的娘亲的事情，我听说了，说起来，也是我们给她造成了这么多困扰，也不知道怎么能帮上她。
如意上仙并不知道夜凝紫的身份。
其实在座的人，对于涟漪有再多的亏欠，也都弥补不了什么了。
不过，对于穆长风的出现，穆纤尘自己也是很意外，他一定看出了，自己把那些丹药都给了涟漪。
最终，如意上仙带着歉意而去，天山众人，也再一次陷入沉默。
真是没有想到，两位师叔都会因为涟漪出现。
晏子墨不无感慨的说着。
穆纤尘看了他一眼，穆长风就在太师府，晏子墨来去多次竟然不曾发现，也真是有够笨的。
晏子墨当然也想到了这一层，不禁有些不好意思。
如果他知道太师府那个高人就是师叔的，说什么都会想办法把他请出来的。
小师妹，我想让五师弟再去太师府一趟，把涟漪找回来，毕竟是我的错误，我必须承认。
韩青云冲穆纤尘说着。
穆纤尘却看了他一眼，说着师兄，不必了，既然涟漪现在跟我爹在一起，想必不会再有人害她了，而且凝紫现在重伤，一定需要涟漪在身边陪伴，就让她们在太师府好好呆着吧。
以后的时候，顺其自然。
韩青云知道穆纤尘这就是还在生气，不过，这也不能怪她，确实是自己当初太过草率。
另外，还有一件事情，想跟各位师兄师姐请示，既然涟漪已经有我爹保护，那我就放心了，我唯一的徒弟既然已经下山，那么我就可以安心的闭关了。
穆纤尘眼神坚定，根本就不像是在说笑话。
大家又是一愣，想不到，刚刚出关几年，穆纤尘会因为这件事情，再度闭关。
看来，是对这些师兄师姐伤心了。
正文第一百六十七章仗剑天下太师府中，穆长风带着涟漪和木辰玉返回。
看见涟漪竟然真的把雪域灵珠夺了回来，夜凝紫泪流满面。
涟漪只以为她是喜极而泣，并没有想到其他，而穆长风却觉得似乎这其中还有隐情。
关于封印的事情，穆长风答应了涟漪不跟夜凝紫提起，避免她不好好养伤。
涟漪和木辰玉都出去了，穆长风和夜凝紫独处一室。
你应该是万花宫的人吧。
穆长风开门见山。
夜凝紫抬头看着穆长风，其实她早就想到，自己的身份早晚会瞒不住。
何况，对方一看就是个前辈高人，一定清楚万花宫的招数。
前辈，确切的说，原本是万花宫的人，后来随着小姐到了瑶池。
夜凝紫不再隐瞒。
穆长风长叹了一口气，想了想鹤影神剑和雪域灵珠，于是问着你说的小姐，应该是你师姐花仙儿吧，如果我没有猜错，你应该是花墨池的小徒弟花凝紫，对吧？
夜凝紫惊讶，没想到穆长风竟然什么都知道。
就算她看出了自己的法决路数，应该也不知道自己才对，除非她跟师傅的交情不一般。
我是天山穆长风。
穆长风见她满脸的错愕，也不再隐瞒。
反正涟漪和木辰玉早晚会告诉她，就算他们不说，夺珠大会的事情，也早晚会传开。
原来是穆前辈，不是说你已经早不问天下事了吗？
夜凝紫没有想到，在这里竟然会遇到穆纤尘的爹。
她当然是知道穆长风的，不过没有想到，这么多年，她竟然藏身在太师府中。
这都是你命中注定的劫数，如果没有这次受伤，可能也不会重新得到雪域灵珠，雪域灵珠既然是你师姐的东西，对你一定大有裨益。
想必，这次你可以痊愈了。
穆长风没有再说其他。
夜凝紫当然知道穆长风的修为高深，自己也就不再多问。
雪域灵珠本是神物，和鹤影神剑一样，有自己的意识，穆长风引出一部分灵力医好了夜凝紫之后，夜凝紫的气色一天比一天好，十几年前受损的经脉也逐渐恢复了。
涟漪知道娘已经没有什么大碍，剩下的就是修养，也非常高兴。
对于她来说，夜凝紫是她唯一的亲人了，如果连她都失去了，那么这个世界上，就真的没有什么依靠了。
当夜凝紫从涟漪口中得知，花天纵竟然在夺珠大会当他认下了花仙儿的女儿雪千寻，满脸的惊骇。
不可能，这不可能！
夜凝紫不由自主脱口而出。
看着有些失态的夜凝紫，涟漪不禁好奇的问着娘，什么不可能？
夜凝紫看着涟漪，惊觉自己刚才差点说错了话，然后说着没什么，娘只是觉得不可思议。
可是，她心中却泛起了惊涛骇浪，怎么可能，明明花仙儿的女儿一定是阴谋，那个什么了尘庵的忘尘，一定是假的，一定是。
可是，她到底是谁，为什么要冒充师姐的女儿？
这一点，是夜凝紫暂时没有想通的。
木欢瑞看着夜凝紫一天比一天好的身体，也很是满足，算起来，他已经很久没有再浪迹天下了，木老太师也很是满意。
不过，最近不知道为什么，总是觉得夜凝紫有心事。
凝紫，你是不是有什么担心的事情？
木欢瑞问着。
夜凝紫不知道应该从哪里说起，当年的事情，不是谁都能说得清楚的，而且，牵扯的人太广了。
自己现在没有办法把涟漪推到风口浪尖上去，一定要查明了事情之后，再作打算。
看来，平静了十几年的天下，又要掀起波澜了。
眼看着夜凝紫的身体大好，涟漪却不断地想着当初龙曦跟她说的话，她体内有封印，而且是从小就跟着她的，已经好多年了，只有他才能想办法除去，如果不除去，她一定活不过二十岁。
二十岁，对自己而言，只有几年的时间了，自己还有好多的遗憾。
穆长风的身份既然公开了，而且天下都知道他藏身太师府，这里不再是他能够享受清净的地方了。
他想着离开，而涟漪这个时候提出，想跟他一起行走天下。
穆长风也实在是喜欢涟漪，而且是自己的徒孙，也未尝不可。
在加上涟漪体内的封印，真的是要命的东西，除了龙曦，他所知道的人里面，应该是没有人能够解开了。
看来，自己有必要带着她一起，遍访天下，说不定会有奇迹。
天山穆纤尘再度闭关的消息传来的时候，穆长风并不意外，自己的女儿，性子像自己，要强，刚烈，眼里不揉沙子。
而涟漪知道师傅为了自己再度闭关不出，心里很不是滋味。
青山悠悠，绿水长流，大好河山，竟然都不能入她的眼。
心中有事的人，总是觉得到哪里都没有什么兴致。
穆长风看出她心情不太好，开导着涟漪，闭关对于我女儿来说，是件好事，一来可以精进她的修为，而来可以让她忘却烦恼，本来我给她留了很多丹药，是为了助她修行的，她应该都给了你。
你不能辜负你师傅对你的一片厚望。
涟漪了然，师傅是全心全意的为自己好，虽然不苟言笑，但是却已经为自己做了能做的一切。
或许，我们可以去神医谷看看，那里也许可以医好你。
穆长风悠悠的说着。
提起神医谷，涟漪想起自己年少的手，在天山脚下遇到那个瑟瑟发抖，如同风中落叶的紫衣少女叶归期，她身世那么可怜，竟然是叶无双的女儿，还好最后被师傅送回了神医谷，要不然，还不知道会怎么样。
不过，师傅之前说过，神医谷的位置，不能跟别人说，有可能会给神医谷带来灭顶之灾。
而且，向来都是神医谷中的人行走天下，还没有听说过有人找到过神医谷。
师祖，还是不要了，神医谷向来宁静，一切随缘，如果我命不该绝，那么一定可以遇到高人。
我还是和你一起游历天下，仗剑天涯吧。
涟漪想了想，终于回绝。
碧水青山，涟漪拜别了夜凝紫，告辞了太师府，跟随穆长风，一路远行。
行了，臭小子，出来吧。
在一片湖旁，穆长风突然停下，不知道哪里说着。
正文第一百六十八章蒹葭之劫涟漪不知道穆长风在说什么，不过，他一定是觉察到了什么，才会突然停止不前。
果然，涟漪朝后看的时候，就发现了木辰玉竟然远远的跟在后面。
见自己的行踪暴露，木辰玉不好意思的挠挠头，说着师叔祖，涟漪，你们走了怎么也不叫我一声啊。
涟漪看着他的样子，知道他一定是偷着跑出来的，真是拿他没有办法。
臭小子，已经跟了一路了，都没有甩掉你，你还不满意啊？
听穆长风的口气，似乎一开始就知道木辰玉跟在后面。
涟漪看着木辰玉，问着你就真么一走了之，不怕你爷爷担心吗？
木辰玉讪讪的笑着，回答着我给他们留了家书了，再说，他们知道我是跟你在一起保护你，一定会觉得我这样做很对的。
我都说过了，以后除了我，谁都不能欺负你。
说完，他自己都觉得有些不敢相信，不好意思的看着别的地方。
涟漪没有戳穿他，已经离开中京这么远，现在让他回去，也不合适了。
此处山美水美，白云悠悠，没有什么高山，不过，连绵不断的都是一些山丘而已，不过，看起来钟灵毓秀，颇有灵气。
再往前面，就是蒹葭门的地界了，你们要不要去坐坐？
穆长风看着涟漪和木辰玉，真是天造地设的一对啊，男的俊美，女的善良。
不过，显然涟漪的情路不是这么简单，还有好几个人在争抢呢。
看来，这个臭小子，还要加把劲才行，自己也应该适时的帮他一把。
提起蒹葭门，涟漪想起了阮侍画和寥芷烟，他们都是去过天山两次的人，也算是自己比较熟悉的蒹葭门的门人了。
蒹葭门的修为方式较为奇特，在成年之前，各自修炼剑法，不过，成年之后，会选择本门中的一位弟子双修，这样阴阳调和，两人的修为都能达到长足的进步。
像阮侍画和寥芷烟，虽然还没有开始双修，不过已经有了意中人了。
其实涟漪觉得蒹葭门的有些做法，有些让自己接受不了，如果在门内一直找不到相爱的人，难道就要这一生都没有办法突破瓶颈了？
师祖，蒹葭门的人，真的都是一对一对的吗？
涟漪有些犹豫，不知道该怎么去问。
而且，自己现在已经不是天山的人，跟着穆长风也不过是想要见见外面的世面，至于到各个门派去做客，似乎有点不太符合她的初衷了。
穆长风想了一下，回答着也不全然，虽然蒹葭门的法决双修的话，可能会更加精深，不过，也有不少人是一直单修的。
涟漪点点头，知道还是有些人，不会为了修仙，就把什么都豁出去的。
而且修仙是为了长生，似乎如果太追求力量，反而会适得其反。
木辰玉凑了上来，问着师叔祖，那蒹葭的创派祖师，难道是一对夫妻不成？
穆长风拍了他的头一下，然后说着就你问题多，你管那个干什么，小心有人看上你，跟你双修。
木辰玉吐了吐舌头，说着算了吧，我还是欺负涟漪吧，别人还是免谈了。
涟漪听着这句话，耳根有些发热，不过终究什么都没说。
与此同时，蒹葭门却正在面临一场灭顶之灾，冷心阁的人大举入侵，而门内的高手基本都不在，剩下的人根本不足以应对这些进犯的人。
你们到底想要干什么？
一个门人虚弱的问着，掩护着后面被堆成一排的门人。
那个经常在山洞外跟冷心阁主回报情况的紫鼠，眼神阴冷，阴森的说着没什么，就是觉得你们蒹葭门有些碍眼了，应该消失了。
那个挡在前面的门人，觉得这个理由简直太可笑了，看来跟这些魔头真是没有道理可讲。
蒹葭门没有贪生怕死的人，要杀就杀，悉听尊便，不过你放心，总有一天，我们蒹葭门会找你们报仇的。
那个门人说着，就想再拼尽最后的力量，斩杀一两个敌人。
可是，紫鼠只是一挥手，一团黑云直接招呼在了那个门人的胸前，那个门人旋即倒地，吐血而亡。
住手，你们是什么人？
突然，从里面冲出来一个黄衣少女，看起来也就是十七八岁的样子，脸上带着震怒，还一脸的不可置信。
她扫视了一圈，现在整个蒹葭门，都是黑衣的杀手，而门内，横七竖八的都是蒹葭门门人的尸体，甚至连落霞上仙都倒在地上，没有还手之力。
残花满地，落叶成伤，少女看着眼前的一幕，当时就红了眼睛。
这些人，竟然趁门内高手不在，大举进犯，实在是卑鄙无耻。
而在黑衣人身后，站着一个男子，黑衫修长，没有说任何的话，眼神也是冰冷无比。
似乎这些人，死不死跟他没有任何的关系。
少主，看来，又出来一个不怕死的。
紫鼠回头，朝男子说着。
男子竟然就是上次夺珠大会，主动让了韩梓松半招的楚云流。
既然雪域灵珠已经得不到了，冷心阁就从别的方面入手，开始一统天下，蒹葭门相比其他门派，门人修为并不是很强劲，而且这次门内空虚，离别的门派还有一定的距离，因此是最好的目标。
这么多年，冷心阁从来没有放弃过，要称霸天下的决心。
楚云流看着冲出来的少女，眼神中好像是燃烧着熊熊的火焰，不过，看她的样子，就知道还没有双修，想必修为也不会强到哪里。
你是谁？
楚云流冷冷的问着。
少女愤怒的回答着蒹葭门主的女儿，慕容悔。
你们到底是什么人，为什么进犯我蒹葭门？
原来是门主的女儿，怪不得刚才被保护的这么好。
想必是门人知道有危险，故意把她藏了起来。
不过，既然她自己送上门来，就怪不得任何人了。
我们，你还没有资格知道。
楚云流没有回答。
这个时候，落霞上仙，痛苦的说着悔儿，他们是冷心阁的人，邪魔外道，人人得而诛之。
可是，她已经有气无力。
虽然是上仙，其实她的修为在蒹葭门算是比较弱的，因为，她就是比较特殊的，没有经过双修的人之一。
冷心阁，竟然是你们！
正文第一百六十九章千钧一发冷心阁的鸣声，显然早就已经照耀在外，这次因为蒹葭门里也没有什么高手，只有落霞上仙坐镇，所以冷心阁主才会让楚云流来锻炼锻炼。
看着突然冲出来的慕容悔，楚云流倒是没有说什么，不过紫鼠却说着既然是掌门的女儿，应该还元阴未破吧，听说蒹葭门都是双修，不如我成全你吧。
说着，一脸的狰狞，就朝慕容悔走了过去。
紫鼠，你老实点。
楚云流显然不喜欢这样的勾当，直接喝道。
紫鼠吓了一跳，刚才有点得意忘形了，忘了这个少主是最不像是邪教中人的人了。
少主紫鼠有些心虚，其实之前，他们作风一向如此，只是这次，少主可不像是主人那样，会纵容他们。
慕容悔看着楚云流，其实有些诧异，她没有想到，楚云流竟然会阻止紫鼠。
不过，如果自己的元阴之身被紫鼠破了，那么是真的再也没有办法双修了，她一生的修为将停止于此，而且，她肯定是没有脸再活下去了。
我宁可死，也不会被你们这些人渣玷污。
慕容悔说着，提剑就朝楚云流冲了过去。
楚云流冷笑了一声，提剑迎了上去，他倒是想看看，这仇恨的力量，到底有多强烈。
落霞上仙想要阻止，却已经来不及了，她已经没有多余的力气再去做什么了，刚才在跟紫鼠交战的时候，身负重伤，经脉受损，没有当场死去，已经是万幸了。
慕容悔知道自己可能不是楚云流的对手，不过，在这样的情况下，她又怎么能真的置自己的同门于不顾。
阮侍画和寥芷烟也躺在地上，奄奄一息，显然也没有什么力气。
在天山论剑，他们都见过楚云流，真是没有想到，当初想要求娶涟漪的修罗门主，其实是冷心阁的少主。
如果今天，蒹葭门灭门了，以后虽然可以重建，但是那也需要一定的时间。
慕容悔长剑没有留任何余力，全力用着之前自己所修习的剑法，朝楚云流攻了过去。
楚云流不过是几个转身，就已经卸掉了她的攻势。
然后，楚云流长剑脱手，自动在空中不停的旋转。
银光乍现，慕容悔知道楚云流这一击威力不同寻常，于是一边闪避，一边想着应对的方法。
悔儿，速速离去，不可硬拼，如果连你都葬身在此，就算掌门师姐回来了，也没有人知道发生了什么事情。
落霞上仙高声喊着。
紫鼠微笑，跟少主动手，还想全身而退，真是异想天开。
少主的修为，根本就不在自己之下。
这都是主人从小对他进行魔鬼训练的结果。
上次夺珠大会，他根本就没有尽全力。
不过慕容悔想的是尽量拖延时间，因为刚才她已经安排人紧急前往天山求救了。
我不会轻易认输的，来吧，蒹葭门只有战死，没有逃兵。
慕容悔虽然是女儿身，不过，作为掌门人唯一的孩子，而且，蒹葭门本来就是女人居多，所以，自然是豪气不输给男人。
楚云流其实有些赞赏她，不过，冷心阁的脚步，不是她想阻止就能阻止的。
光有决心，还说明不了什么，要拿出足够的实力。
当初冷心阁其实已经有完全的准备，差点一统天下，不过，那个时候，出了一些变故，上一代的冷心阁主最心爱的妹妹，因为感情的事情，背叛了冷心阁，所以，才会导致冷心阁在多年之内，一直处于恢复元气的状态。
这一次，冷心阁卷土重来，一定不会允许任何意外的发生了。
湖边，木辰玉和涟漪静静看着山水一色的风景，这里不同于白蝶谷，也不同于天山，比中京太师府又不知多了多少大自然的魅力。
微风漾起，湖面泛起寸寸漪沦，一直接到水天相接处，一望而无边。
这里环境真美，是吧？
木辰玉由衷的赞叹。
如果不是这次自己偷着跟在涟漪和穆长风身后，恐怕就看不到这么美的景色了。
天下之大，山川秀丽，总不是中京一隅都能看到的。
涟漪也不禁赞叹烟波不动影沉沉，碧色全无翠色深，疑是水仙梳妆处，一螺青黛镜中心。
木辰玉看着涟漪，有些惊讶你还会背诗？
涟漪白了他一眼你以为师傅只教我功法，不会教我别的吗？
两人正在说着，突然听后面的穆长风说了一声有人朝这边过来了。
紧接着，就看见远远的，一枚光点，由远及近。
到了近处，他们才看清，是一柄长剑，上面似乎趴着一个人。
涟漪和木辰玉从彼此的眼中看到了惊奇，不知道这是怎么回事。
穆长风却脸色微变，知道一定是有事情发生，于是掌风舞动，将那柄长剑稳稳的吸了过来。
长剑落地，上面趴着一个少女，看起来不过是十几岁的模样，而且好像是受了重伤。
看到穆长风三人，嘴角上带着苦涩的笑意夜涟漪师姐，木辰玉师兄涟漪仔细上前辨认，竟然是之前在天山论剑的时候，跟在阮侍画身后的一个少女。
可是，她这是怎么了？
这位师妹，你这是怎么了？
涟漪赶紧上前。
少女看着她，有气无力的说着冷心阁来犯，但是掌门等人不在门内，所以，不是对手，现在，我们掌门的女儿有危险，还请涟漪师姐出手相助涟漪一听，感到无比心惊，这个冷心阁，还真是无恶不作。
想不到，他们刚走到这里，就真的遇上了，看来也是命中注定。
师妹，你先不要说话，我们马上就去。
你放心，这位是天山的穆长风上仙，是我师父绛雪上仙的爹，有他出面，一定可以帮助你们度过这次危机。
那个受伤的蒹葭门弟子一听这个中年男子竟然是绛雪上仙的爹，是天山上一代的上仙，当时就充满了希望。
真好，那就有劳前辈了，这下我就放心了。
说完，她就闭上了双眼。
涟漪有些遗憾的看着这个就为了报信，拼尽了最后的力量，最终含笑而亡的蒹葭门弟子，不禁有些感伤。
师祖，我们快点过去吧，看来，蒹葭门真的危险了。
正文第一百七十章英雄救美蒹葭门内，楚云流和慕容悔的打斗还在继续，不过，看楚云流的样子，根本就没有尽全力，只是在玩弄慕容悔。
慕容悔显然也感受到了楚云流对自己的蔑视，实在是气愤，不过，奈何实力的差距，却没有办法做什么。
落霞上仙在一旁看着，十分揪心，掌门师姐临走的时候，把蒹葭门交给她打理，可是现在，竟然成了这个样子，实在是让她觉得羞愧。
暗暗的，她做了一个决定。
看了看天，蒹葭门的天空，是水蓝的，曾经，她和师姐妹们在这里一起成长，迎接清晨的露珠，在送走晚霞中的夕阳。
可是现在，看来自己要先离开了。
血染红了蒹葭门的厅堂，庭院，也染红了落霞上仙的双眼。
她突然爆喝了一声，身体突然爆发出了一股奇异的力量，冲天而起。
师傅，不要！
寥芷烟看到落霞上仙这个样子，知道她是强行逆转了经脉，短时间之内获取了强大的力量，想要拼死反击。
可是，这样做的结果就是，灰飞烟灭。
慕容悔显然也是注意到了这边的变化，看着突然升起来的落霞上仙，悲痛的喊着师叔，不要可是，已经无可挽回，落霞上仙借着重伤的身体，爆发出了惊人的修为，开始反击刚才在她身边的人。
眼前的冷心阁的杀手，几乎每个人的手上，都沾着蒹葭门门人的鲜血，这笔血海深仇，她一定不会放过。
不过，时间有限，她不能一直在小人物身上浪费时间。
她直接朝楚云流扑了过去，不过，却被紫鼠拦了下来。
想伤我们少主，有本事先冲我来。
紫鼠大喝一声，和落霞上仙缠斗了起来。
原本落霞上仙的修为就不如紫鼠，现在虽然用重伤的身体爆发出了惊人的力量，可是还是不占什么优势，而且，她也控制不好这突然获得的力量。
逆贼，我跟你拼了。
落霞上仙看着满地蒹葭门人的尸体，和大殿之前重伤的众人，扫过慕容悔的时候，眼中满满的都是自责。
悔儿，师叔先走一步，希望你好好活着，让掌门师姐帮我报仇。
这是落霞上仙内心深处的声音。
慕容悔抓狂了，不知道哪里来的力量，身体不停的旋转，剑尖指着青天，整个身体像是脱落一样。
随着她的转动，周围的气流开始发生变化，以慕容悔为中心，形成了一个漩涡，不停的有飞沙走石，从四面八方而来，慕容悔的身影渐渐淹没在漩涡之中，看不真切。
楚云流静静的看着慕容悔发挥这愤怒的绝招，似乎并不担心她会爆发出多么惊人的力量。
两个人之间相差太悬殊，他对于慕容悔这样的反击，是没有放在眼里的。
落霞上仙还在跟紫鼠拼命地打着，慕容悔已经完成了最后的动作，终于冲天而起，可是，她的目标却已经不是楚云流，而是帮着落霞上仙朝紫鼠攻了过去。
紫鼠没有想到这样的变故，有些变了脸色，可是，还没等慕容悔真的接近紫鼠，一股无形的力量，却突然阻挡了她的去路。
在她的眼前，出现了一团黑云，直接像一堵墙一样，横亘在她和紫鼠之间。
她只能眼睁睁看着落霞上仙，口吐鲜血，还在紧紧握着手中的长剑，跟紫鼠做最后的缠斗，她的生命之火，正在走向熄灭。
这样下去，等待落霞上仙的，一定是油尽灯枯，可是，自己却感觉力不从心。
悔恨，这个时候，已经快要把她吞噬，她好恨，为什么自己不能打过楚云流，为什么自己不是绝顶高手，将眼前这些冷心阁的败类斩杀殆尽。
回首，看着大殿前那些目光关切，哀戚无比，却都没有办法再站起来的同门，慕容悔不知道用什么样的语言来形容现在自己复杂的心情。
她恨自己的无能，恨这个世界的不公平。
不是说邪不胜正吗，蒹葭门做错了什么，为什么会有这样的灾祸？
为什么，为什么要让从小看着自己长大的落霞师叔，就这样在自己面前，逆转经脉，最终走向万劫不复？
啊撕心裂肺的呼喊，从慕容悔的口中传了出来，让附近的人都觉得震撼。
落霞上仙听着慕容悔满带着仇恨的喊叫，凄然一笑，悔儿，如果你今天不死，你会明白，师叔死得值得，死得光明正大，死得堂堂正正。
师傅师叔地上还活着的人，眼看着落霞上仙，渐渐体力不支，已经被紫鼠刺了几剑，不约而同的发出狂吼。
风中弥漫着浓重的血腥味，蒹葭门的命运，难道真的不可逆转？
正在这时，天际突然一道强光袭来，电光火石一样出现在紫鼠眼前。
如果不是紫鼠及时收手，可能整条胳膊都已经被卸了下来。
一把长剑不断回旋，随后，从蒹葭门的上空，由远及近的是三个身影。
一个白衣中年，一个黄衫少年，还有一个白衫女子。
着三个人不是别人，正是在湖边偶然遇到求救的蒹葭门弟子的涟漪三人。
穆长风看着眼前的一切，觉得冷心阁实在是猖狂，直接就没有留情，在击退了紫鼠，解决了落霞上仙的危机之后，长剑一挥，直接一排的冷心阁杀手，直接毙命。
涟漪随风而来，鹤影神剑发着光，呼啸着朝楚云流攻了过去。
楚云流觉察到有人在攻击自己，回身防守，暂时没有再去压制慕容悔。
这个时候，木辰玉则出手救下了已经丧失了理智，忘记运功的慕容悔。
长剑飞舞，衣衫飞扬，发丝在风中轻摆。
等楚云流发现来的人竟然是涟漪，而且刚才那一件，竟然是涟漪的鹤影神剑，大吃了一惊。
同样惊讶的还有涟漪，为什么楚云流会在这里，他跟冷心阁有什么关系？
木辰玉揽着慕容悔的腰，负担着她的全部重量，风中，慕容悔的眼泪总眼角溢出，然后落到了木辰玉的脸上，冰冷，没有温度。
慕容悔感觉身体悬空，抬头的一瞬间，看见一双似笑非笑的桃花眼，正在看着自己，好像是隔着几个世纪，深不见底，恍如深潭。
正文第一百七十一章难以置信楚云流看到涟漪的一瞬间，脸就已经有些僵硬了，这么久以来，他最不希望的就是他们会走上对立面，可是，这一天还是到来了。
涟漪看着楚云流微微有些闪躲的眼睛，知道自己想的没有错，他真的是冷心阁的人，而且，看起来地位还不低。
想不到，这个人，竟然救了自己好多次的人，每一次冷心阁的人出现，都会给天下带来一场腥风血雨，那么楚云流到底是为了什么接近自己？
他当初在山村的相遇，是他安排好的，还是偶然？
或者，当初他本来是想把整个村子都杀掉，后来因为弄碎了自己的珠子，所以才绕自己不死？
她不敢去想了，越想越是觉得整个大脑已经被掏空了一样。
落霞上仙感觉身体好像是突然放松了下来，这个人沐浴在温暖的光团之中，就看见光团外面，有一个白衣的中年，踏剑而来。
看来，自己的大限已到，已经出现幻觉了。
阮侍画和寥芷烟当然认出了涟漪，没有想到，一段时间不见，她竟然变得如此出尘有气质，而且修为更加精深。
听说上次她参加夺珠大会，最终获胜，他们都为她开心，而且，当初的时期，是墨嫣离陷害她的，现在天下人都知道了。
涟漪那么善良，当然是不会做出那种事情的。
可惜，她却不会再回天山了。
他们本来以为以后很难再见到涟漪了，没有想到，在蒹葭门最危难的时候，竟然是涟漪提升而出，这份善良和正义，让他们感动不已。
涟漪师妹，能活着看到你，真的是太好了。
阮侍画看着因为见到楚云流在这里而惊愕无比的涟漪，轻声呼唤着。
其实涟漪会出现这样的神情，实在是在合理不过了，因为楚云流不止一次救过她，对于她来说，楚云流就算不是正经的大门大派的人，也一定不是个邪佞之辈，而且，楚云流上次天山论剑还说过要娶涟漪。
可是，现在她却发现，自己的恩人竟然是冷心阁的人，杀人不眨眼，手上不知道沾满了多少血腥，这样的心里落差，的确不是她随随便便就可以承受的。
繁花落，满地伤，嫣红的残血，割伤了涟漪的视线。
虽然想过，之前屠村的事情，有可能是楚云流做的，可是，那些人蛮不讲理，而且完全不开化，说实话，自己并不为他们心疼。
可是蒹葭门这些人，都是为了捍卫人间正义，而且，大多数都是女孩子，冷心阁的人，尤其是楚云流，为什么下得去手？
落霞上仙视线已经有些飘忽，穆长风赶紧输入了一股真气给她，支撑他的生命。
不过，在探到她经脉的时候，穆长风知道，落霞上仙已经不行了，这是她生命的最后时刻了。
长叹了一声，穆长风感慨着，落霞其实也算是他看着成长起来的后辈，如今竟然用这么惨烈的方式结束自己的生命，确实让人觉得惋惜。
落霞，你怎么样？
穆长风温声问着。
落霞上仙闻言，抬头看了看穆长风，终于认出，竟然是多年不见的天山上仙，不禁悲从中来。
穆前辈，能在临死之前看到你，我也算放心了，有你在，这些贼人一定不能把蒹葭门怎么样了。
穆前辈，我死后，还请为我多多看顾蒹葭门这些孩子，今日如果蒹葭灭门，落霞就是死了，也没有办法瞑目。
听落霞上仙说的诚恳悲切，穆长风心里很不是滋味。
阮侍画和寥芷烟更是直接哭了出来。
慕容悔终于回过神来，冲到了落霞上仙身边，跪在地上，大声呼喊着师叔，你没事吧？
你不要有事，你如果有事，我怎么跟我娘交代啊？
撕心裂肺的声音直冲云霄，在场的人无不动容。
涟漪的眼泪落了下来，看着楚云流，眼神迷茫。
这真的是楚云流做的？
蒹葭门的落霞上仙，性格温婉，天山盛会的时候，他们还见过，那个时候，落霞上仙还曾经鼓励过她，没有想到，这次相见，她已经是这样的光景。
穆长风说着放心，有我自，不会坐视这些人动蒹葭门人分毫。
说着，穆长风回过头，眼神微冷，看着冷心阁的杀手。
那些黑衣人看着眼前这个高手，知道不好对付，不过，没有楚云流的命令，都不敢后退。
最终，落霞上仙含笑而亡，至死，眼睛都没有合上，始终看着蒹葭门上空的青天白日。
浩浩乾坤，蒹葭门人无比悲痛，可是，都已经没有什么力气挣扎。
只有慕容悔还有力气，回过头，就要冲紫鼠冲过去。
她看得分明，刚才落霞师叔就是死在他的手上。
可是，木辰玉拦住了她。
别冲动，你不是他的对手，如果你落在他们的手里，你让剩下的同门怎么办？
慕容悔愤恨的看了木辰玉一眼，再次撞进他温柔的双瞳。
她低下头，不再言语，不过双手却紧紧的攥着拳头。
穆长风缓慢起身，满脸威仪的看着冷心阁的人。
无耻小人，竟然敢来此撒野，我看你们是活得不耐烦了。
紫鼠也不认识这个人，不过，上次听说夺珠大会上，天山穆纤尘的爹穆长风出现，就跟涟漪在一起，想必，这个中年人就是。
这可是传说中的人物，他们一定是对付不了的。
少主，你看他做不了主，于是向楚云流请示着。
一声少主，让涟漪更加迷惘，楚云流不但是冷心阁的人，而且还是冷心阁的少主。
怪不得上次紫鼠到天山论剑闹事，会因为楚云流一句话，就灰溜溜的逃走。
可是，既然他是冷心阁的人，为什么要接近自己，又为什么要求娶自己？
为什么？
涟漪都不知道自己到底在问什么。
到底是为什么这么做，还是为什么隐瞒身份，亦或是为什么接近自己。
楚云流在涟漪出现的时候，整个人就已经陷入沉思。
此刻，面对涟漪的质问，他也不知道应该怎么回答。
正文第一百七十二章劫后余生楚云流的迟疑，让涟漪更加心里不是滋味，这种被人一次又一次蒙在鼓里的感觉，真的很不好。
她和楚云流之间，已经经历了不少的事情，每次在她最危难的时候，总是楚云流挺身而出。
甚至，他要带她走，要娶她为妻，如果那样的话，自己岂不是成了冷心阁的人？
想到这里，涟漪觉得自己头皮发麻。
自己，差点就成了杀人如麻的冷心阁的人，只要自己当初点头，现在的自己，肯定也是人人得而诛之。
可是，在她的印象里，楚云流每次出现，都是带给她希望的，为什么，他却是让人绝望的冷心阁的少主呢？
蒹葭苍苍，白露为霜，原本圣洁美好的蒹葭门，现在却是血流成河。
无数蒹葭门的弟子在这次劫难中丧生。
这样的情景，极大地刺激了身为掌门人的女儿慕容悔。
她想报仇，可是，她知道自己没有那个能力。
之前，娘一直让她找个合适的人双修，以后蒹葭门的掌门位置好传给她，可是，她总是觉得这样不行，不能就这样草草的把自己的幸福因为修为而葬送。
可是见到木辰玉的一刻，她觉得，自己似乎可以听从娘的建议。
几十里外，另外被慕容悔派出去的弟子，正引着天山的高手前来。
莫如晦和晏子墨在前，韩梓松紧随其后，而后是门下杰出的弟子们。
两派虽然距离也不近，但是已经算是八大派中最能先赶到蒹葭门的门派了。
韩青云接到蒹葭门的求救，马上就安排了人手。
一路上，凤小小都在想着，怎么这个冷心阁竟然这么可恶，专挑人家高手不在门内的时候，而且，蒹葭门女子居多，又有很多还没有开始双修，这些人，都是邪教众人，难免会有不轨的行为。
八大仙派，同气连枝，怎么能被冷心阁就这样欺负了。
司扣儿倒是没有什么，只是觉得，这样的事情，她已经经历过了。
十几年前，真是因为一直与世隔绝，控莲世家一夜间灰飞烟灭，不复存在。
好在自己活了先来，要不然没有人去记得那段仇恨。
弧月表情坦荡，这里对她来说，不过是过眼云烟，她从来处来，将来还要回到那个地方去。
只是，自己什么时候，能得到她的认可呢？
这次东南西北四位师姐也跟来了，冷千芷还在禁足，当然不适合出面，而秦东儿好大喜功，说话不过大脑，当然需要叶南栖在旁边看着。
至于毕西华和仓北怜，虽然看不上秦东儿那个样子，不过，既然在外面，总要顾忌天山的面子。
云家兄弟还是一前一后，云略星面无表情，云破辰紧随其后。
蒹葭门的四周都是湖水，风景如画，美不胜收。
不过，现在已经不是欣赏风景的时候了。
大家都在赶路，早到一会，就可以多救下一个人。
穆长风看着楚云流等人，问着你就是上次夺珠大会那个小子，对吧？
夺珠大会，楚云流也去了，而且输给了韩梓松，这个他是知道的。
不过，他并没有去看他们的比试，所以具体情况他不了解。
楚云流点了点头，算是回应。
穆长风长剑出鞘，迎着阳光，在空中开始自动旋转起来，好像九天九地都被笼罩其中。
不一会，就听见对面不断的发出惨叫的声音。
涟漪认得，这是青烟剑法的最后一招，没有想到，师祖用起来竟然有这样的威力。
可是再反观自己，可能连三成的威力都发挥不出来。
剑随意动，长剑回鞘，地上已经倒下了一大片黑衣人，却唯独不见紫鼠和楚云流的身影。
小子，跑得还挺快。
穆长风长叹，不过也没有去追，眼下还有很多事情要处理一下。
涟漪静静的看着天空，不知道楚云流是从哪里逃走，不过，还是轻轻的对自己说着希望下次相见，不再是这样的场景。
而已经御剑横空的楚云流，也回头张望着，涟漪，如今你已经知道了我的身份，可会恨我？
紫鼠有伤在身，看着少主的模样，欲言又止。
经历过生死的蒹葭门，残垣断壁，无比凄凉。
慕容悔跟还活着的门人，拜谢了赶来的穆长风三人。
涟漪更是拿出了雪域灵珠，借给穆长风帮助那些已经拼到没有一点真气的门人。
很快，寥芷烟和阮侍画都振作了起来。
涟漪师妹，真是太感谢你们了，如果不是你们，恐怕以后我们就没有机会再见了。
寥芷烟客气的上前跟涟漪说着。
慕容悔凑了上来，说着原来这个就是夜涟漪，那么那位应该就是木辰玉了？
关于他们的事情，真个修仙界都已经传开了，天山也因为这件事情，而有些令人诟病。
不过，那位前辈，他们就不认识了。
这位是慕容悔知道，最厉害的应该就是穆长风，可是，不知道他的来历。
涟漪微笑着介绍着这位是我师祖，天山上一代上仙穆长风。
闻言，众人纷纷跪拜，这可是传说中的人物，今日竟然能见到本人，实在是三生有幸。
而寥芷烟等人这才想起，在夺珠大会上，穆长风现身，最终带走了涟漪和木辰玉的传言，想不到竟然是真的。
看来，涟漪也算是因祸得福，有穆长风在她身边，她的修为可以精进，而且也不会有人敢找她的麻烦了。
慕容悔更是直接跪在穆长风的面前，悲声说着前辈，今天若不是你们前来，恐怕蒹葭不保，请受晚辈一拜！
还活着的门人，无不动容。
如果穆长风早来一些，恐怕，就不是这个结局了，落霞上仙也不会死。
可是，一切都是命中注定，谁也逃不掉。
这时，有门人来报，说是天山的人赶到，慕容悔赶紧说着快快有请。
涟漪听到天山这两个字，还会紧张。
现在，她真的没有什么心理准备，再次见到天山的人，尤其是韩梓松。
师祖，我涟漪欲言又止。
穆长风看着她的样子，知道她在想着什么，于是对她说着去吧，继续前行，我在这里处理一些事情，很快就会来，一路上我会循着你的气息，所以不必担心跟我走散。
辰玉，你也先去吧。
慕容悔见穆长风竟然让木辰玉陪着涟漪，其实心里有些不是滋味。
她原本想着，让木辰玉留下的。
不过，此时她什么都不能说，只能静静地看着。
涟漪想了想，最终还是拜别了蒹葭众人，御剑而起。
白衣飘飘，随风而去。
木辰玉紧紧跟在后面，还说着涟漪，你等等我啊，说好了一起走的正文第一百七十三章芳菲林里涟漪一路御剑，心乱如麻。
楚云流，竟然是冷心阁的少主，落霞上仙也因他而死。
为什么，他会一次一次的救下自己？
想起白蝶谷中，楚云流那突如其来的一吻，涟漪很是郁闷，这样的心情，又能说给谁听？
云很淡，像是牛乳练过，丝般绵软，涟漪和木辰玉在晴朗的天空略过，像是两只翱翔的飞鸟，飘逸，洒脱。
涟漪心烦意乱，自己都不知道自己要去哪里。
木辰玉一路尾随，看着涟漪的样子，就知道她应该是想起了小时候的杀戮，徒增了伤感。
不知飞了多久，遥远的看见一片郁郁葱葱的翠色，山风微微熏人，带着丝丝草香，沁人心脾。
涟漪缓缓降下，竟然是一片空旷的树林。
林子中，桃李竞相开放，一片淡粉和云白之间，绿叶有着跳跃的生命，看起来生机盎然。
不知道这是哪里，不过，涟漪觉得，这里的空气真的很清新，鸟鸣啾啾，让人心旷神怡。
涟漪，你怎么走那么快啊。
木辰玉终于追上了涟漪，不过，也很快被眼前的美景吸引。
哇，这里真美，这是什么地方？
木辰玉看着眼前的一切，不由得由衷的感叹。
之前已经觉得蜀门的霞光云绕很美了，可是跟眼前的景色相比，似乎有所差距。
看着这里的一切，似乎没有人为的痕迹，被保护的很好，就像是之前涟漪回去住过一段时间的白蝶谷，百花绵延，但是以桃粉色和云白色为主，让人望之心安，有种格外宁静的感觉。
涟漪没有回答木辰玉，她也不知道这是哪里，似乎是一个世外桃源。
涟漪，不如我们就在这里歇息一下吧，这里这么美，还真的有些舍不得走了。
木辰玉说着，并没有什么不好意思。
涟漪看了看他，觉得有理，而且，她也是被这里的美景所震撼。
青山环绕，树林环抱，绿水悠悠，清风徐来，水波微澜。
只是不知道这里是不是有人隐居在此，如果影响到别人，那就不好了。
木辰玉席地而坐，躺在草丛上，问着淡淡的和着泥土味道的花香和草香，浑身舒爽。
涟漪静静站立，看着天山的方向，自己为什么要躲呢？
不管怎么样，自己也曾经是天山弟子，就算是被逐出了师门，现在也已经沉冤昭雪，根本不是自己的错误。
可是，自己就是不想见到韩梓松，看着他温柔的眼神，劝着自己回去，自己真的会害怕忍不住跟他走了。
木辰玉已经为自己放弃了掌门嫡传弟子的身份，如果自己这个时候回去，又将木辰玉置于何地呢？
辰玉，如果让你回天山，你会回去吗？
涟漪突然问着。
木辰玉愣了一下，显然是想起涟漪之前听到天山来人，就突然要着急离开的事情。
想必，是韩梓松跟她说过了什么吧。
其实涟漪真的应该回去，她毕竟是穆纤尘唯一的徒弟，从上次夺珠大会涟漪的表现来看，穆纤尘真的是把自己所有的心血都放在了涟漪身上。
而且，上次的时期，随着墨嫣离的被放逐，已经天下皆知，都知道涟漪是被陷害的。
如果涟漪不回去，恐怕穆纤尘就一辈子不会再有传人了。
可是，自己是私自下山，跟涟漪性质不一样，这个有些难办。
看着木辰玉有些为难的表情，涟漪说着以后有时间的话，我可能会回去看看师傅，至于天山，已经是过去的事情了。
师傅说的对，修仙之途，漫漫无期，万事随缘，我跟师傅相遇是缘起，跟天山告别是缘灭，缘起时惜缘，缘灭时随缘，不必过于在意。
而且，我只剩下几年的生命，何必想那么多。
听到这里，木辰玉蓦然想起当初龙曦的话。
这次出来，其实他们也是希望能跟着穆长风，想办法找到医治涟漪的方法。
那个封印，他不知道有多霸道，也不知道已经跟了涟漪多少年，不过，他没有办法忍受失去涟漪。
我不会回去的，你放心，你去哪里，我就去哪里，而且有师叔祖在，他一定不会让你有事的。
木辰玉试图安慰涟漪，可是，连他自己都不确定，是不是能够找到比娲皇殿殿主更高明的人。
虽然说天地之大，有很多人隐藏在山水之间，不问世事，可是，如果连穆长风都不知道，那他们可能真的希望渺茫。
现在紫姨还不知道涟漪的事情，如果知道了，不知道会不会每天以泪洗面。
他答应了涟漪在夜凝紫面前一个字都不提及，可是还是会偶尔想起。
穆长风显然还有段时间才会过来，蒹葭门出了这样的事情，而且天山的后辈也过去了，一定会耽搁不少时间。
所以，涟漪和木辰玉都不着急赶路。
夜幕降临，这林子的夜色也是宁谧无比，月光像是银色的缎子一样，细腻如华，让涟漪感慨，竟然有这么美的月色。
当初在天山的雪山上，她曾经为了等穆纤尘，一直苦守了几个日夜，可是那个时候根本没有心情去欣赏什么月色。
眼下，知道自己的声明可能已经为时不多，反而多了一分坦荡。
不管自己曾经经历了多少，总不至于过于乏味。
在天山的几年，在太师府的日子，还有在白蝶谷的时光，有娘，有师傅，还有没见过面的爹，自己心怀感恩，面对一切。
木辰玉也是感慨，没有想到这个地方，即使是晚上，也如此的美丽，树影婆娑，倒映在清水里，好像是完美的复刻。
在这里，丝毫感受不到纷争，感受不到尘世的喧嚣。
山风过，桃花溅落，落英满地，放飞漫天。
看着这震撼的情景，木辰玉睡不着，于是起身朝林中走去。
涟漪其实也醒着，只是因为有心事，一直不曾说话。
看见木辰玉朝林中走去，出于好奇，她也静静的尾随在后面。
随着木辰玉走入林中深处，乱花迷眼，错综复杂，不过景色更加怡人。
月色静静泄在地上，木辰玉看着眼前的一切，不知道应该说些什么。
正想感叹，突然听到前面密林深处似乎有些声响。
木辰玉悄悄走了过去，想着可能是什么山精或者精灵。
不过，当他真正透过层层树叶观看的时候，被眼前的一幕，深深震撼了。
正文第一百七十四章惊为天人芳菲林里，桃花飘落，月光如水，沉静美好。
一个白衣女子，背对着木辰玉，虽然光线不是很好，却更加显得整个人飘逸朦胧，不食人间烟火。
女子对着月亮，似乎在想着什么心事，悠悠轻叹，这一声叹息，也是温柔无比，让人心旷神怡。
木辰玉想着，有这样的声音，本人一定更加美丽。
只是不知道，为什么夜已深，她会独自一人在此。
轻轻拨开挡着自己视线的树叶，木辰玉想要看得更仔细，不过这一些细小的声音，已经惊动了女子。
什么人？
女子豁然起身，转过头来。
果然，像是木辰玉所想，女子美的不真实，脸上朦胧的月光，好像是天然的面纱，肤白胜雪，在月下微微闪着光芒，而一身白衣恰好让她整个人显得更加圣洁无比，柳眉纤腰，眼中温情如雨后初霁，冷千芷如果站在她面前，恐怕要妒忌的发狂了。
木辰玉见过三大美女，不过，看着眼前的女子，竟然跟她们相比，毫不逊色，而且，气质清冷，颇有穆纤尘的味道。
没想到在这样的地方，竟然会有如此的美貌女子，她在这里干什么？
这里是她的地方，还是跟他们一样，偶然来此？
不过，女子显然没有给他任何解释的机会，直接就甩出了一剑。
木辰玉连忙躲闪，口中还喊着我是好人啊，我是好人啊。
不过，女子显然并不理会，一直出招，并未停止。
木辰玉无奈，只好拔出天辰剑迎战，心中还想着，怎么连脾气都跟穆纤尘这么像。
本来以为这样的地方，有个让人心旷神怡的美女，还挺不错，没有想到，外边如此冰冷的美人，脾气竟然像是火山一样。
女子并没有任何迟疑，招招连贯，不过，看出她似乎并没有伤人的意思，总是点到为止。
涟漪远远地看着，并没有动作，因为她似乎觉得，女子的剑法，有些眼熟。
木辰玉一边打一边解释着我是和我的朋友不小心来到这个地方，无意冒犯，你这又是何必呢？
不过，女子显然不听他的解释，随手又是一剑。
看似不经意的一剑，一树桃花掉落，林中落瓣齐飞，好看极了。
女子在一片桃瓣之中，宛如花仙子一样，美绝人寰。
等涟漪看清了女子的面容，也是惊诧无比，不过，她不是为了女子的美貌，而是觉得，这个女子，自己似乎在哪里见过。
绵延花海，软风和煦，香风阵阵，百花低头。
柔柔的花浪中，好像是有个女子，脸上总是有一层烟雾缭绕，看不真切，声音飘渺，忽近忽远，一会好像在天边，一会又好像在耳边呢喃。
涟漪，涟漪女子也是一袭白衣，白的胜雪，肤如凝露般，如仙如幻。
女子手中执着一把长剑，在涟漪的注视中，轻轻的抹在了自己的脖子上，玉颈上血花飞溅，模糊了她的视线。
是那个梦中的女子，眼前的女子，竟然跟梦中的女子神似！
尤其是眉眼和眼中的水波，不过，涟漪可以肯定眼前的女子一定不是那个梦中常见的人，因为梦中的女子温婉如风，眼前的女子，却清冷的像是师傅一样。
不知道穆纤尘如果看到这个女子，会不会有惺惺相惜之感。
女子的动作优美，好像完全看不出她有任何的敌意，落花缤纷，翠叶成堆，女子不时刺出一剑，好像是九天玄女莅临人间。
白衣飘飘的样子，还真的是有师傅的风度。
木辰玉嘴上还是不停的说着我们真的是刚刚经过此地，不知姑娘在此，因此多有打扰，如果有所冒犯，我们推出去便是。
涟漪感慨，这还是她第一次听木辰玉像模像样的说话。
之前她所认识的木辰玉，一直有些跋扈，有些不讲理，可是在这个女子面前，似乎已经没了魂魄，只是一味的解释着。
可能，这才是能真正让木辰玉安静下来的人吧。
凭木辰玉的人品家世，还有现在的修为，如果真的想要找一份良缘，其实没有什么不可。
况且自己，现在已经不知道自己还能活多久，为什么还要一直占着木辰玉，又不能给他任何回应呢？
娘虽然身在太师府，不过已经明确的跟木欢瑞说过，她心里有人，是自己的爹，所以没有办法接受另外一个男人。
可是，自己没有真正的爱过，也不知道什么叫刻骨铭心，那么自己又怎么能一直这样徘徊呢？
也许，自己时候离开木辰玉了。
女子终于停了下来，长剑直指气喘吁吁的木辰玉，问着你究竟是何人？
声音如甘泉，清冽怡人。
木辰玉见她终于肯停下来听自己说话了，赶紧解释着我是好人，姑娘，你看，我手里的剑，是天山的天辰剑。
女子看了一眼，见天辰剑剑身泛着银光，的确是一把好剑，也就放松了警惕，尤其是听木辰玉说，他似乎来自天山。
你是天山弟子？
女子冷声问着。
木辰玉笑了笑，又露出了嬉皮笑脸的本性，说着不瞒这位姑娘，我之前是天山的弟子，不过现在已经不是了。
这是何意？
女子不解。
因为我已经离开了，不过你不要误会，不是被逐出师门，而是我自己主动离开的。
木辰玉在女子面前，总是害怕说错话一样。
女子看了看他，桃花眼，似笑非笑，面如冠玉，唇红齿白，黄衫随风飘摆，虽然笑起来有些不像是好人，不过，身上没有什么邪气。
好端端的，天山可是八大仙派之一，你为什么要离开？
木辰玉看了看她，叹了一口气，事情实在是过于复杂，不知道从哪里说起。
具体的事情，我以后有机会再跟你解释吧，只要姑娘相信我不是坏人就可以了。
总之，我是因为另一个姑娘，才下山的。
木辰玉说的再简单无比。
女子收起长剑，说着刚才得罪了，既然如此，你们轻便吧。
木辰玉看着女子如谪仙一般的容颜，贪婪的多看了几眼，说着不知道姑娘可是这里的人，还是跟我们一样，路过此地？
女子却说了一句如果再不去追，恐怕那位跟你一起过来的姑娘，就要走远了。
正文第一百七十五章世外桃源木辰玉听着女子的话，猛然回头，却发现什么都没有。
正想再追问些什么，只见那个女子已经消失不见。
刚才的一切，好像是梦境一般，可是地上的落蕊分明提醒着，刚才的一切都真是发生过。
回想着那个女子的容貌，真是毕生难忘。
木辰玉摇着头，往回走，似乎觉得那样的朱颜，错过了就不知道什么时候才会看到了。
等他回到刚才的地方，却发现涟漪已经不在了。
涟漪，涟漪他喊了几声，却迟迟没有回应，他猛然想起，刚才那个女子所说的那句话，难道，她是看到了涟漪刚才也在自己的身后？
那么刚才她是不是看到了什么，所以误会了？
如果真的是那样，那自己刚才可真的是犯了大错了。
涟漪，涟漪木辰玉心急如焚，四处寻找。
而此时的涟漪，心乱如麻，漫无目的的走着，不知道自己走进了哪里。
桃花连绵不绝，粉红一片，香气弥漫。
她没有抬头，只是一直走着。
其实她不知道，这片桃林是个阵法，如果不知道方向，会一直在里面转来转去，找不到路。
可是正是因为她心里有别的事情，根本就没有在考虑路的事情，反而误打误撞，来到了一个小溪旁边。
溪水潺潺，像是百蝶谷的那一条，看起来清澈明亮，映着点点月光。
不知道小溪从哪里开始，又通向哪里。
循着小溪的源头，涟漪一直朝上游走着。
而此时的木辰玉，因为在附近已经走了一圈，以为涟漪是负气离开了，所以，也就趁夜，御剑而起。
风中留下的，是谁的呓语？
这次错过，两人中间又需要经过多久，才能再次相聚？
到底对于涟漪来说，这是结束，还是一个新的开始？
穆长风还没有来，木辰玉已走，楚云流是冷心阁少主，跟自己对立，松师兄不过是自己当年的一个梦，遥不可及，那个昙花一现的龙曦，虽然小时候就见过，也不止一次帮过自己，可是那样神秘。
到底谁才是涟漪的命中注定？
山洞前，紫鼠俯首而立。
这么说，是穆长风突然出现，所以才会失败了？
山洞中，俨然是冷心阁主的声音。
紫鼠点头，连声说着不错，不过，属下也有责任，如果动作再快一点，一定不会出现这样的变故。
他很了解冷心阁主的脾气，如果他一味逃避责任，把所有的原因都归咎于穆长风身上，阁主一定会非常生气。
而且，这次只有几个人逃回来，虽然蒹葭门元气大伤，除了出去的高手，还有极少数人，门派几乎被灭了，可是，毕竟没有达到之前阁主的预期目标。
楚云流根本就不想跟这个爹汇报什么，所以，遭罪的还是他。
果然，听到他这么说，把责任都揽到了自己头上，冷心阁主没有再责怪什么，而是沉吟了一会，说着这件事情，不怪你，穆长风那个家伙，已经多年不问世事了，没有想到这次你们会遇到他。
而且，凭你和少主的修为，如果真的要打，一定不是对手，你这样做是对的。
紫鼠赶紧说着属下这是应该做的，保护好少主的周全，是属下的责任，只是没有完成阁主的任务，属下知罪。
冷心阁主却说着罢了，下去吧，看出你应该也受伤了，去养伤吧，放个消息给叶无双，就说他女儿现在跟穆长风在一起。
阁主的意思是紫鼠有些莫名。
你不必多问，让他知道就好。
冷心阁主没有解释什么。
是。
紫鼠回答着，就退了下去。
不过他很庆幸，这次阁主对他没有任何责备。
涟漪还在顺着溪水逆流而上，看着潺潺的流水，听着寂静的林中，偶尔传来的鸟啼，觉得这似乎是个梦境。
终于，眼前出现了一条小路，不过，小路两旁是密密丛丛的树丛，如果不细看的话，可能会错过。
小路蜿蜒曲折，不知道通向哪里。
涟漪怀揣着好奇，走进了小路。
随着小路不断前进，涟漪看着身边的景色开始发生变化，之前外面是桃林，现在确实一片杏花，碎碎的，惹人怜爱。
借着月色，涟漪看着脚下的路，虽然看起来没有多少人踩过，不过，踩上去软绵绵的，惬意极了。
她渐渐将木辰玉和楚云流的事情忘在脑后，眼前的恬淡景色，显然让她的心情得到了极大的缓解。
放眼过去，前面还有一片林子，都是郁郁葱葱的树木。
长夜微凉，不过涟漪却觉得心中无比畅快，月光像是在水里洗过一样，洁白无瑕。
让她意外的是，原本以为这是纯天然的地方，突然闪现出一道拱门，拱门上的字迹，因为树木和夜色的关系，看不清晰。
涟漪好奇的走进拱门，发现其中仍然是和外面一样的桃林，只不过，这里的桃林，看起来色彩更为艳丽。
一片一片的花瓣，翩翩起舞，桃林中竟然还有一个石桌，和四个石凳。
看来，是有人在这里小坐。
在石桌的一边，一个男子，背对着涟漪站着，抬头看着月亮。
因为夜色，所以看不清他穿的是什么颜色的衣服，不过从背影上看来，是个身材修长的人。
朋友，既然来了，不妨过来坐坐。
男子并没有转身，却悠悠道来。
涟漪还以为自己听错了，左顾右盼。
说的就是你，这里没有别人。
男子再度开口。
竟然不用回头就知道来人，而且知道不是自己认识的人，看来眼前的男子，修为一定很高深。
只是在这样的一个地方，怎么会有这样的高手？
涟漪虽然心中疑惑，不过还是乖乖的朝前走去。
反正已经被发现了，如果对方有恶意，那么应该早就攻击自己了。
可是，他没有，而且还好意邀请自己小坐。
俗话说，恭敬不如从命，也许这是世外的高人。
前辈，晚辈无意中路过此地，无意冒犯，多有打扰。
涟漪客套着，朝石桌走了过去。
正文第一百七十六章桃源仙派随着涟漪的走进，男子的目光，却放在了涟漪的佩剑上。
鹤影神剑，是多少人梦寐以求的神剑，然而很多人终其一生都没有见过一次。
男子却吃了一惊，目光中复杂无比，让涟漪不知道他在想些什么。
你手中的剑男子欲言又止。
涟漪低头看了看，鹤影神剑的流苏随风飘摆，十分显眼。
这是我无意中得到的。
涟漪据实相告。
无意中得到的？
你是说，现在你是鹤影神剑的主人？
男子显然有些出乎意料。
或许，这跟他想象的不一样吧。
涟漪有些疑惑，不知道他为什么会是这样的反应，难道，他之前也是见过花仙儿的？
没错，而且它已经认主了。
涟漪仍然没有保留。
听到认主这两个字，男子好像是想起了什么事情，目光有些悠远。
看来，她是真的不在了，这么多年了，我的希望，也该破灭了。
男子的话，让涟漪有些听不懂，什么叫真的不在了，谁不在了？
不过，看着男子的样子，应该也不是坏人，温文尔雅，比韩梓松更加沉稳，比木辰玉多了几分成熟，看得出来，年轻的时候，一定是个美男子。
前辈，这是什么地方，你怎么会一个人在这里？
涟漪礼貌的问着。
男子似乎还没有从惊愕中缓过神来，不过，看着涟漪的脸，他有些迷惘。
多少年了，再次见到鹤影神剑，可是持剑的人，已经不是她了。
记忆中，那个持剑的人，一颦一笑，倾国倾城，可以融化一切。
那是一份海纳百川的包容，和万籁俱寂的宁静祥和，也是他最深沉的梦境。
只可惜，梦境已经破碎，一去不复回。
前辈，你怎么了？
看着男子黯然神伤的样子，涟漪有些不知所措。
男子终于回过神来，说着没事，没事。
前辈，你还没有告诉我，这里是哪里啊？
还没等男子说话，另外一个声音却传了过来这里是桃源。
涟漪循声看了过去，另外一个中年男子，出现在石桌旁。
涟漪感慨，他的脚步真的很轻，自己竟然没有感觉到他的到来。
不过，他说的那句话，这里是桃源，难道是她突然想起，之前去天山的时候，曾经听晏子墨说过，天下八大仙派中，有个桃源派，只是，从天山盛会，到天山论剑，再到夺珠大会，她从来没有见到过桃源的人。
似乎桃源的人，已经与世隔绝一样。
听说这里的人，都只追求长生，没有什么杂念。
而且，桃源是很多人梦想中的世外桃源，这里没有纷争，没有勾心斗角，也没有尔虞我诈，是真正的一方乐土。
没有想到，自己阴差阳错，竟然来到了八大仙派中，最为隐秘的桃源。
后出现的中年男子，看起来仙风道骨，与世无争，而且，一身青衣，甚是得体。
前辈好，晚辈夜涟漪，多有打扰，还望前辈恕罪。
涟漪急忙起身。
后出现的中年男子，看了她一眼，仔细打量了一下，然后柔和的笑着，说着原来你就是得到鹤影神剑和雪域灵珠的夜涟漪，看来传言不假，天山把你逐出门派，真的是一大损失。
涟漪听着这句话，觉得有些吃惊，这个地方，竟然有人知道这些事情？
而刚才那个对月长叹的白衣男子，更是吃惊的问着雪域灵珠也在你的手上？
涟漪看着有些激动的他，实在是不知道他在想些什么。
鹤影神剑和雪域灵珠，都是花仙儿生前所有，这个男子，和花仙儿难道也是认识的？
不过，还没等她反应过来，那个青衣男子说着算了，无忧，既然已经过去了，就不必挂怀。
桃然都已经长大，你又何必沉在过去醒不过来？
原来白衣男子叫无忧，不过，显然不是真名。
或许，这是让他忘记过去的事情吧。
前辈，既然这里是桃源仙派，那么请问你是涟漪看着对面的青衣男子，知道他一定来头不小。
果然，青衣男子说着我是桃源的掌门卓丹泉，你叫我卓前辈就好，我跟你的师祖穆长风，是莫逆之交。
这下轮到涟漪惊讶了，自己竟然直接就见到了传说中神秘无比的仙派桃源的掌门，而且，他还是穆长风的知交？
看来，这天下的事情，真的不是自己一个初出茅庐的小丫头能够完全知晓的。
而那个叫无忧的男子，再次震惊，这个少女，竟然是穆长风的徒孙，也就是，穆纤尘的徒弟，她竟然是穆纤尘徒弟？
卓丹泉淡然看了无忧一眼，无忧意识到自己可能有些反应过激了，可是，事过这么多年，现在竟然再次知道跟花仙儿有关的人和事，他难免情绪激动。
卓前辈，你跟我师祖认识？
涟漪有些没有回过神来。
卓丹泉淡淡一笑，说着说起来，自从他隐居在中京太师府，我们也有段时间没有见面了呢。
看来，这位卓掌门所说的应该不假了。
你不是和你师祖在一起吗，怎么会自己来到这里？
卓丹泉问着。
涟漪有些不知道应该怎么回答，说着前辈，是因为我们中途遇到了蒹葭门遭劫，所以，赶去支援，后来天山的人赶到，我为了避免尴尬，就先离开了，师祖说会追寻我的气息找到我的，让我不用担心。
听到蒹葭门出事，卓丹泉微微有些意外，问着蒹葭门遭劫？
怎么回事？
涟漪就把他们在湖边，遇到蒹葭门弟子求救，然后赶到蒹葭门，后来落霞上仙身死的事情讲了一遍。
听得卓丹泉不胜唏嘘，说着看来，天下又要掀起一番腥风血雨了。
而无忧听着，眼神有些空旷，不知道是不是想起了什么不开心的事情。
既然来了，又是故人的传人，不如随我回去吧，一路跋涉，想必辛苦了。
卓丹泉没有任何架子，看起来，跟涟漪好像是一辈人一样。
涟漪自然不会拒绝，这神秘的桃源仙派，一直都不曾掀开它神秘的面纱，之前听穆纤尘说过，虽然娲皇殿是八大仙派中，最神秘的门派，但是桃源却是所有人心中的世外仙源，洞天福地，不过，很多人穷其一生，都没有找到桃然仙派的具体地点。
自己能在有限的生命里见识这个神秘的门派，自然是三生有幸。
正文第一百七十七章无忧来历涟漪看着自己住的地方，感慨自己好像是做梦一样，之前还在桃林里，旁边还有木辰玉，可是，现在竟然睡在了神秘的桃源仙派，而木辰玉已经不知去向。
想着那个神秘的无忧，还有桃源的掌门卓丹泉，涟漪觉得这里的一切都神秘无比。
不过，因为疲惫，涟漪还是枕着花香辰辰睡去。
前辈，她怎么会有鹤影和雪域灵珠？
为什么这些我都不知道？
一个房间里，无忧对着卓丹泉，有些伤感的问着。
卓丹泉看着他，说着都已经过去多年了，难道鹤影和雪域灵珠会随着她尘封吗？
虽然你和桃然都还活着，不过，不代表鹤影就会选择你们。
无忧有些神伤，眼神空洞迷离。
事情已经过去多年，就向前看吧，忘却尘世，抛开杂念。
卓丹泉叹了一口气，劝着无忧。
前辈，这我怎么忘得掉？
无忧显然没有办法认同。
卓丹泉知道这也确实有些为难他了，不过，就算念念不忘，又能有什么用呢？
有些事情，你我都知道，发生了，就无可挽回，既然上天眷顾，还把桃然给你留下，你就该好好振作。
无忧却没有什么精神的说着如果不是为了桃然，可能我早就去陪她了。
卓丹泉却说着何必如此挂怀，一切都是命中注定，她若泉下有知，也不见得释怀。
无忧叹了一口气，看着窗外，不知道说什么了。
记忆中那个绝美的容颜，多年未变。
任时光老去，我心依旧。
白鸟还，月色阑珊，是诉是怨？
涟漪醒来的时候，闻着窗外散进来的花香，通体舒畅。
这里，真的让她想起来和娘在白蝶谷的一段时光，没有纷争，没有红尘俗世。
有一名青衣女子走了进来，熹微晨光中，她终于看清，原来这里的人，服饰都是陶瓷一样的青，如水，如烟。
正好融在这无边的桃粉之中，见之心安。
夜姑娘，师祖吩咐过，你若起来了，让我带你去走走，然后用点糕点。
青衣女子声音温婉，好像十里春风。
涟漪礼貌的答应着有劳这位师姐，不知道师姐怎么称呼？
青衣女子说着你叫我桃夭就好了。
真是个好名字，涟漪感慨，这里的人，连名字都是这么诗意。
桃夭师姐，你加我涟漪就好了。
好，涟漪，走吧，我先带你去走走。
清晨的桃源仙派，薄雾缭绕，别有一番韵味，点点粉色轻轻引在微微白雾之中，若隐若现，这里真美。
涟漪由衷的感叹着。
桃夭看着涟漪的侧颜，忍不住笑着说这里是很多人梦寐以求的地方，不过，不是谁都能找的到的，外面的桃林，如果心有杂念，可能会一直走重复的路，真是奇怪，你是怎么进来的。
涟漪如实说着其实当时我心里没有什么想法，就是没有什么目的，想到处走走，结果就走到这里来了这才是无意插柳，有些人，越是想找到入口，可是偏偏就是找不到。
卓丹泉竟然出现在眼前。
涟漪连忙上前见礼。
而桃夭也赶紧上前问了一声师祖。
原来，桃夭的师傅不是卓丹泉，不过也正常，卓丹泉既然跟穆长风是一辈人，而桃夭又跟自己一辈，显然她的师傅应该是跟穆纤尘是一辈的才对。
不过，这里好歹也是堂堂八大仙派之一，为什么只看到这么几个人呢？
卓丹泉上前问着涟漪，昨晚睡得如何？
涟漪连忙回答着多谢前辈关心，睡得非常踏实，闻着花香入眠，果然让人忘却诸多烦恼。
卓丹泉对桃夭说着先去带她吃点东西，然后到大殿找我吧。
桃夭领命，带着涟漪下去了。
涟漪对这里的吃食也极为好奇，竟然都是用花瓣做的，看上去就美轮美奂，吃到嘴里更是美味无比。
想不到桃源的人，竟然如此懂得欣赏美，而且，如此恬淡自然。
桃夭师姐，这里真的好安逸，你们平时难道不练功吗？
相比起天山，这里的基调，似乎有些慢了。
桃夭看着涟漪，温柔的说着当然练，不过师祖不会强求，一切但凭自己。
师祖说过，桃源不会参与外界的争斗，只为觅得一份仙缘，因而，不会把诸多世俗的东西，加注在门内弟子身上。
虽然她这样说，不过，涟漪可是能够感觉到，这个桃夭，修为就绝对不在自己之下。
桃夭师姐，昨晚我误闯进来的时候，看到一个叫无忧的前辈，他也是你们桃源的师叔吗？
桃夭看着她，说着自然不是，无忧前辈是十几年前被师祖带回来的，当时好像是受了很严重的伤，而且，还有一个女儿，叫做桃然，长得漂亮无比，简直就是天仙下凡。
我们桃源的上上下下，都很喜欢她。
当然，关于无忧前辈的来历，我们并不是很清楚，因为无忧前辈自己不肯提及，而师祖应该是知道的，也不会跟我们说。
看来，这个无忧，确实有几分神秘。
为什么，都是跟十几年前有关呢？
桃夭师姐，你可认得我手中的鹤影？
涟漪说着，把鹤影摊在了桃夭的眼前。
桃夭笑着说我自然是不认得的，不过，却听说过，而且，关于你在外面的一些事情，桃源的人，也都是知道的。
不过你放心，只要你不说，是不会有人问起的。
这里的人洗静，不愿参与外面的纷争。
涟漪不禁感慨，这到底是什么样的胸怀，能够这样平静的面对一切。
光是这份胸襟，就已经胜过修为的重要了。
不过，说起无忧还有个女儿，叫做桃然，长得像是天仙一样，涟漪忽然想起，昨夜在外面遇到那个月下美人。
当时木辰玉就是看她看得痴了，自己一时不知道为什么，心里很是慌乱，所以才会躲开。
那样的美，的确震撼人心。
可能，只有穆纤尘几人能跟她相比了。
师祖还在大殿等你，我们还是先过去吧。
桃夭说着，引着涟漪，莲步轻移。
正文第一百七十八章离奇态度桃源仙派的大殿，看起来和天山也是决然不同，没有什么气势恢宏的建筑，也不是飞檐转廊的格局，而是气氛温馨的屋子，旁边盛开着不少花花草草，就连大殿之中，也有几树桃花。
这样的门派，美的让人不忍亵渎。
怪不得，都说桃源仙派是最让人那些普通人向往的地方，在这里，看着这样的景色，应该真的可以忘却烦恼。
涟漪随着桃夭来到大殿，大殿正中，坐着桃源的掌门卓丹日，和为数不多的几个青衣人。
坐在卓单日旁边的美貌女子，应该就是桃夭的师傅了。
之间桃夭静静的站在她身后，而后，就不再说话了。
众人没有表现出什么惊奇，而是很自然的看了看涟漪，而后微笑点头。
卓丹日看着涟漪，说着这些都是我的徒弟，不过，你不用想太多，也不用急着认识，反正有机会，自会熟悉。
涟漪不禁感叹，这桃源的规矩，也是跟外面不同，连这样的繁文缛节都已经省了。
不过，该见礼的还是要见礼。
晚辈夜涟漪，见过各位前辈。
深施一礼，涟漪毕恭毕敬。
桃夭的师傅，也就是那个青衣女子说着我早就听说过夜涟漪这个名字，没想到，竟然是这样通透的一个可人儿，今日有幸得见，一定要在桃源多住些时日才好。
谢前辈，晚辈多有打扰了。
涟漪不敢托大。
青衣女子说着我是桃夭的师傅，你叫我清流就可以了。
女子声音悦耳，而且说话的时候，像是夜凝紫一样，温柔的目光，看得人暖洋洋的。
涟漪想起夜凝紫，有些控制不住，竟然落下泪来。
看着涟漪突然伤感，众人有些摸不清头脑。
涟漪知道自己有些失态了，于是解释着不好意思各位前辈，我是只是有些想我娘了。
众人闻言点头，像她这个年纪，而且经历了那么多磨难，再加上之前的那些传言，似乎是活不过二十岁的，如果真的那样，还真的是太可怜了。
卓丹日看着涟漪，微微点头，说着孩子，不要想那么多，你不知道以后你的命运会如何，不要那么感伤。
修仙之途，不过是与天争命，即使输了，努力过了，就不会有什么遗憾。
涟漪点点头，表示理解。
无忧看着涟漪，显然也有些不是滋味。
他自己抚养女儿长大，又何尝不曾觉得辛苦？
只是，这份苦楚，不是谁都能倾诉的。
众人交换了一下眼神，卓丹日看着涟漪，慈爱的说着既然已经来了这里，就顺其自然，等你师祖过来，说不定还有别的事情。
涟漪不知道他说的别的事情，指的是什么，不过，却不便多问。
看样子，无忧的辈分，跟师傅是一样的，而卓丹日，更高一辈。
清流看着涟漪，说着真是个可怜的孩子，不过，放心，在这里，忘记一切，重新开始。
不知道她这句话是不是意有所指，涟漪疑惑的看了她一眼，可是看到她温润的侧脸，再次响起夜凝紫。
清流前辈，你长得好像我娘啊。
涟漪由衷的说着。
众人听到这句话，才知道涟漪刚才为什么哭泣，原来，是清流跟夜凝紫外貌气质相似。
清流淡淡笑了笑，说着既然如此，你就拿我当你娘亲就好了。
涟漪却摇着头说着前辈，这样恐怕不妥，毕竟，我娘只是我娘。
清流有些好奇，问着你娘叫什么名字？
卓丹日却突然打断了，说着算了，还是不要过多提及了，这孩子命运坎坷，现在还在不断变化，连我都看不通透，所以，关于她的事情，还是顺其自然吧。
清流知道，师傅这是有意打断自己，应该是想要隐瞒什么，于是就没有多问。
涟漪当然也知道，自己的娘亲的身份，不是随便可以跟别人说的，就连穆长风都没有问及那么多，所以，自己还是不说为好。
那样的话，也免得给娘亲带来什么麻烦。
而且现在穆长风已经不在太师府了，她不希望因为娘的特殊身份，给太师府带去什么麻烦。
无忧一直没有说话，看着涟漪落泪的时候，却感慨颇多。
涟漪姑娘，我听说，上次的夺珠大会，是你得到了雪域灵珠，想必你的修为，应该非常精深了。
涟漪听着这句话，感觉似乎无忧有些过分纠结鹤影神剑和雪域灵珠，或者说，是对于花纤儿的事情，很是关心。
真的不知道，他过去是什么样的身份。
涟漪连忙说着前辈误会了，倒不是我的修为有多厉害，实在是运气好而已。
这样的说法，显然得不到无忧的认同。
如果只是运气好，那么鹤影神剑又是怎么回事？
涟漪知道他似乎想知道经过，于是说着当日其实参加夺珠大会的人不在少数，而且，都是跟我有渊源的人。
说着，涟漪就把自己遇到天山的人，然后先后弧月让了自己，司扣儿直接让了木辰玉，详细的说了一遍。
而当中的一个重要插曲，就是花天纵认下雪千寻这个外甥女，也就是花仙儿的遗孤的事情，却让无忧当时就震惊的站了起来。
这不可能，这一定是假的，是个阴谋。
涟漪有些不可思议的看着情绪过于激动的无忧，不知道为什么，他会有这样的反应。
按理说，雪千寻是花仙儿临死之前生下来的，算是瑶池遗孤，为什么无忧一口咬定，这是个阴谋呢？
了尘庵，我从来没有听说过这个名字，这一定是个假的名字。
那个忘尘，也一定是假的，一定是别人在操纵这件事情。
无忧似乎更加担心了。
涟漪说着这是怎么回事？
卓丹日看着涟漪，说着这些事情，你不必知道，到了你该知道的时候，自会明了。
无忧，过眼云烟，不必挂怀，既然命运已经重新开始运转，那就一切交给命运吧。
现在的天下，已经不是我们的了。
不知道卓丹日这句话是什么意思，不过无忧渐渐平静了下来。
这个时候，外面进来一个弟子，说着掌门，桃然小姐回来了。
正文第一百七十九章至交到来涟漪听到这句话，知道可能是那天那个桃林里的绝美女子，想着那日，在月下，她那翩翩舞剑的样子，真的是如同下凡仙子一样。
木辰玉应该已经离去，而自己又要呆到什么时候，师祖什么时候才回来寻找自己呢？
正想着，从门外走进来一个白衣女子，雪肌玉骨，倾世魅颜，涟漪一眼就认出，正是昨晚那个女子。
女子见涟漪竟然在此，有些疑惑，不过，什么都没有说。
各位前辈，爹，我回来了。
桃然深深施礼，声音如清泉甘冽。
涟漪听着她的声音，觉得这样的人才配得上这样的声音吧。
卓丹日笑呵呵的对桃然说着回来了就好，回来了就好，看来，昨晚收货不小，应该又有所突破了。
原来，昨晚她是在练功。
不巧，被木辰玉打扰了。
桃然说着掌门，见笑了，昨晚遇到点意外，所以，一直没有突破。
众人闻言，有些不敢置信，怎么会有意外？
无忧有些担忧的问着然儿，怎么了？
桃然看了一眼涟漪，然后说着事情的经过，这位姑娘应该知道。
涟漪有些抱歉的说着前辈，这件事情，是这样的。
说着，就把自己和木辰玉一同来到这个林子，然后木辰玉听到有声音，就撞见了桃然，打扰了她清修的事情说了。
众人了然，不过，这似乎不能怪涟漪。
而且，就算是木辰玉，也没有什么错误。
想不到，太师府的小少爷，竟然真的跟你在一起。
卓丹日看着涟漪，慈爱的说着。
不过，他昨日没有找到你，已经离去了。
桃然说着，脸上没有什么表情，不辨悲喜。
涟漪听着，其实这正是自己的目的，可是，不知道应该怎么说了。
心里，泛起阵阵苦涩，或许，自己该是时候割舍了。
自己已经习惯了木辰玉的陪伴，现在他不在身边，还真的是有些想念。
但是，既然他已经离开，就让他去吧，自己以后的路，不知道还有多远，太师府的以后了，还需要他去承担。
自己已经给他添了足够的麻烦，不能再给她惹出别的事端了。
这时候，外面突然有朗然的笑声老朋友，不只是桃然，这次我也一同回来了，怎么不出来迎接啊。
听着这洪亮的声音，涟漪面上一喜，自己刚才还在想着，师祖什么时候才会找到自己，想不到他现在就来了。
卓丹日微笑着起身，他当然也知道这是谁的声音。
老朋友，既然来了，何苦在外面苦等。
他的弟子们也都起身，在大殿里面等候。
只是片刻，一袭白衣出现在门口，正是英姿飒爽的穆长风。
涟漪看见他，唤了一声师祖。
穆长风看着涟漪，欣慰的说着不错，竟然可以自己走入桃源的，迷林，果然是心无杂念，看来，纤尘真的收了好徒弟。
无忧看着穆长风，却有些不知所措，不知道该说什么了。
穆长风已经好久不出江湖了，近日来此，也是多年不见老朋友。
见大殿中，竟有不少人是不认识的。
而当他的目光落在无忧身上时，当时满眼都是惊骇，说着你竟然还活着？
涟漪大吃了一惊，师祖和无忧，竟然也是认识的。
无忧施了一礼说着前辈，好久不见，真是没有想到，这么多年过去了，竟然在这里相见。
卓丹日并没有做任何解释，反正都已经是过去的事情了，现在对于无忧来说，安身立命，忘却前世即可。
其他的，如果到了必要的时候，就算他不去争，也会发生。
涟漪看着眼前的人，不知道到底他们是什么样的关系，桃然显然也是一脸的不解。
这个是，是你的女儿，你们的女儿？
看着桃然酷似某个人的容颜，穆长风简直不敢相信。
无忧点点头，说着没错，是我们的女儿。
穆长风又打量了桃然几眼，越看越觉得想。
想不到，他们竟然还都活着，那么，雪千寻的事情，想必他们已经知道了。
关于夺珠大会那天，瑶池遗孤的事情他欲言又止。
桃然是刚回来的，还不知道，而无忧却是一脸的担忧。
涟漪有些蒙了，不知道这些人之间，到底是什么样的关系，为什么一个一个说话，好像总是隐瞒着什么事情，都不说透。
桃然问了一句爹，你们在说什么瑶池遗孤？
显然，这件事情，对她的触动应该很大。
涟漪不知道为什么这几个字对他们来说，为什么这么敏感，似乎有些事情，要浮出水面了。
无忧看了看桃然，然后对涟漪说着姑娘，借你的剑一用。
涟漪不明所以，不过还是把鹤影递了过去。
无忧接过鹤影，表情沉重，手都有些颤抖。
这把剑，就是我跟你说过的，鹤影神剑。
听到这个名字，桃然也是睁大了眼睛，不知道应该怎么办的样子。
鹤影，鹤影她想起，小时候，爹无数次跟她说过的，娘生前的佩剑，和娘的事迹想不到，今日见到鹤影，竟然是在一个陌生的女孩子手里。
涟漪也看着桃然完美的脸，越发觉得她真像自己梦里见到那个绝美的女子，白衣飘飘，仙乐弥漫。
随后，无忧说起了雪千寻已经回到了万花宫的事情。
爹，你觉得这件事情，会是真的吗？
桃然看着无忧，有些疑惑。
涟漪看着奇怪的父女，不知道他们在打着什么哑谜。
而穆长风这个时候说着其实，那个雪千寻，看上去应该是跟涟漪差不多的年纪。
如果是这样的话，难道，真的是花仙儿的遗腹子？
事情有些扑朔迷离，而且，连花天纵都认可了，应该不会有什么不对了吧。
不过，涟漪深知，不该问的，自己最好还是不问，如果知道太多，反而不太好。
卓丹日和穆长风已经多年不见，自然要好好叙旧，而涟漪，也随着穆长风在这里住了下来，同时，穆长风也在跟卓丹日商量着，有没有什么其他的方法，可以解除涟漪体内的封印。
几日之后，突然有弟子来通报，天山掌门之子韩梓松求见。
正文第一百八十章返回天山涟漪没有想到，自己原本就是为了躲避韩梓松才来到这里，怎么他又跟过来了？
看来，知道穆长风和卓丹日的关系的，不只是自己。
卓丹日当然没有拒之门外的道理，于是，派人将他们引了进来。
韩梓松还是风度翩翩的样子，见到穆长风，躬身施礼弟子见过师叔祖。
然后，他又朝在场的所有前辈一一见礼。
当然，他没有忘记跟涟漪打招呼。
近日无忧和桃然都不在场，否则，可能会让韩梓松想起什么了。
涟漪不知道应该怎么跟韩梓松打招呼，是叫师兄，还是什么。
不过，韩梓松却主动解围，说着涟漪师妹，既然你还认师叔祖是师祖，就像以前一样叫我松师兄吧，跟你是不是天山门下无关。
涟漪脸色稍微好看了一点，从善如流叫了一声。
师叔祖，其实这次，是我爹想请你回天山一趟。
韩梓松说出了自己的目的。
穆长风看了看表情不太自然的涟漪，说着我上次不是跟你们说过了，我想回去的时候，自己会回去的吗？
涟漪知道，师叔祖应该是因为自己的关系，还在生韩青云他们的气。
不过，这又是何必呢。
卓丹日说着老友，你何不听这孩子把话说完。
穆长风摆了摆手，示意韩梓松接着往下说。
韩梓松看了看涟漪，对穆长风说着师叔祖，小师叔说过，这一生只会收涟漪师妹这一个徒弟，可是，因为误会，涟漪师妹被逐出天山，我爹和我娘都很后悔，不过小师叔却拒绝原谅他们，现在已经闭关了。
穆长风抿了抿嘴，这个性格，是自己的女儿。
不过，如果只是为了穆纤尘闭关的事情，应该还不至于让自己亲自回去一趟吧。
韩梓松接着说着师叔祖应该知道，当然边荒来的时候，让外公交出九纹玉笛，后来是因为九纹玉笛认小师叔为主，才免去了一场干戈，现在多年过去了，边荒那边又来人了，说是有要紧的事情，要见他们的圣女。
果然，天山又遇到麻烦了。
涟漪想着，如果师傅坚持不肯出关，边荒的人应该就不会离去。
可是，师傅如果出来了，是不是就要跟他们回到边荒去了？
如果那样的话，自己再见到师傅，岂不是难上加难？
就算是那样，我回去就能让她出来了？
穆长风虽然被说动了，不过，还想再考虑一下。
毕竟涟漪和他在一起，他不能不考虑涟漪的感受。
师叔祖，我知道你是担心涟漪师妹，我爹也说过了，其实这次，一定要涟漪师妹跟着回去才好，而且，涟漪师妹一定是跟天山有缘，天山两位师叔祖都是因为涟漪才现身，看来，小师叔也需要她的劝说才行。
穆长风听到这里，有些惊奇。
什么两位师叔祖？
显然，他还不知道南无风的事情。
涟漪看着穆长风，说着师叔祖，这件事情，我以为你知道，就一直没跟你提起过，当年我进入天山，在迷离之境考核的时候，曾经遇到一个叫做堇茹的婆婆，她已经在那里等着一个叫南无风的前辈五十年了，我答应她要帮她找到这个前辈，后来才知道，这个前辈竟然就是天山的上一代上仙，是跟师祖同辈的，不过，掌门和掌门夫人，似乎都不认识他。
南无风，南无风，我知道了，我知道了，是二师兄。
穆长风念念有词，好像是想起了什么往事。
涟漪看着穆长风的样子，就知道他是真的认识南无风，不过，也确定了南无风一定不是真名。
穆长风感慨着真是想不到，堇茹竟然没有死，而二师兄竟然还能跟她在一起，真是太好了。
看来，二师兄的心结，终于可以打开了。
涟漪知道他在说什么，虽然这对于在场的大多数人来说，都是陌生的，不过，既然是天山的家事，他们自然没有过问的打算。
眼下，最重要的是想办法让穆纤尘出关，解决边荒来人的事情。
当年，如果不是边荒的人前来，索要他们的圣女和圣物，穆纤尘不会被迫选为什么圣女。
而原来的圣女，其实就是韩梓松的外婆，赫连雪影的娘。
现如今，这样的局面，他们已经没有办法应对了，只好让穆纤尘出面了。
老友，看样子你是不得不回去一趟了。
卓丹日表达着自己的态度。
虽然他已经多年不问世事，不过这些人情世故，还是知道怎么处理的。
涟漪其实听到穆纤尘闭关，就已经心动了，想要回去看看师傅，尤其是知道自己可能没有多少年可以活了以后。
穆长风也知道，这件事情，非同一般，虽然对于韩青云和赫连雪影有些失望，不过，毕竟天山是根基，是他出身的地方，天山有事，他不能袖手旁观。
而且，女儿现在因为涟漪的事情，又重新闭关了，虽然他赞同女儿的个性，不过，一个女孩子，常年凄苦，这样对她来说，并不公平。
看着韩梓松，穆长风悠悠一叹，说着罢了，我跟你回去便是，涟漪，你也一起吧。
涟漪知道穆长风的决定，并不意外。
可是，这样的话，对于木辰玉是不是不太公平，因为自己，木辰玉才会判出天山，现在，自己却和师祖风光的回了天山？
想了想，涟漪对韩梓松说着松师兄，我可以跟你回去，不过，我只是回去看看我师傅，不会留在天山。
听着她的话，穆长风知道，她还是忘不掉过去的事情，也忘不掉木辰玉。
其实来到这里，知道木辰玉一定不在，他就已经知道，这两个孩子之间，一定是有什么误会。
韩梓松对于涟漪能回天山一趟，一定很是高兴，至于她想不想重新拜在天山门下，那是另外一回事了。
其实他也觉得，当初爹娘做的事，欠缺考虑。
现在，已经没有人可以左右他的婚事，已经两次了，这一次，他要自己做主。
遥遥天山，御剑乘风，涟漪想起雪上上自己几夜不睡等着师傅的情景，和师傅来到山上，那曼妙的身姿，好像是回到了几年之前。
师傅，徒儿回来了。
正文第一百八十一章竟然知道穆长风知道涟漪其实心里还有一些心结没有解开，这次同意回天山，就是想要看看穆纤尘。
涟漪，不用想太多，有师祖在，没有人敢为难你。
穆长风安慰着涟漪。
涟漪微微一笑，说着师祖，我没有想那么多，毕竟，这不是我一个人的事情，而且，天山不差我这一个徒弟。
我也想师傅了，真的很想。
穆长风没有再说什么，此去天山，不知道还会经历什么，毕竟，边荒那边的人，不是那么好应付的。
多年以前，如果不是穆纤尘被九纹玉笛选中，相信他们不会那么轻易善罢甘休，而现在，既然他们再次前来，想必，不会那么轻易的就走了。
之前有师兄在，他尚且没有办法应付，因为，毕竟上一任圣女，是因为他才破身，而他们的女儿赫连雪影，却完全得不到边荒的认可。
其实当时赫连雪影身份上应该是最合适的人选，只是如果她成为圣女，就要恪守圣女的规范，就不会有韩梓松和韩梓乔了。
可以说，这么多年，是穆纤尘替她履行了圣女必须纯洁的职责，而她却在享受天伦之乐。
所以，很多时候，穆纤尘就算再无理，韩青云和赫连雪影也会让着她。
不过涟漪不一样，穆长风其实担心，这次他们让涟漪回去，不止是为了让穆纤尘出关。
涟漪是穆纤尘的弟子，如果这次也碰巧被九纹玉笛选中，那么，对她来说，不是什么好事。
毕竟，木辰玉，楚云流，包括韩梓松和娲皇殿的龙矖，都心中认定了她。
如果她成为边荒的圣女，恐怕，还会引起别的事端。
不过，这种担心，他并没有跟涟漪提起，因为，他还有另外一种私心，他看得出来，涟漪不想嫁给龙矖，自然，龙矖就不会给她解除封印，那么很可能，涟漪就只能活到二十岁。
如果她真的成为边荒圣女，可能他们有办法也说不定。
因为边荒一直是一个很神秘的存在，曾经有人说过，那里是女娲娘娘后裔的一个分支，如果真的是那样，可能对涟漪的封印，也会有一定的帮助。
不管怎么样，他都很矛盾，属于涟漪自己的路，他不想过多干涉，也不能替他决定，就像是当年穆纤尘，虽然说九纹玉笛选了她，但是如果她不肯做那个圣女，自己这个当爹的，就算是血溅当场，也一定会争取。
对女儿他是这个态度，现在对于涟漪这个唯一的徒孙，也是如此。
当然，韩梓松没有问起穆长风的想法，他也没有想到那么多。
天山现在有些死气沉沉，自从涟漪走了，穆纤尘闭关，似乎剩下的人，都在刻意回避着什么。
每天，大家不是练功就是练功，很少会有机会，像是涟漪在的时候那样，聚在一起，畅所欲言。
凤小小和林中虎，没有涟漪和木辰玉在，每天也没有那么活泼了，虽然还是每天用功在修习，可是明显，让人觉得不同了。
这不是他们的性格，其实天山上下，都能感觉到，没有涟漪和木辰玉之后，天山真的变了。
木辰玉没有找到涟漪，其实很是恼火，甚至返回了蒹葭门一趟，可是，不但没有找到涟漪，连穆长风都已经离开了。
慕容悔这个时候，其实有些话想对木辰玉说，不过眼下，蒹葭门刚刚经历一场灾难，还不适合，如果有缘，他们还会再见。
木辰玉离开蒹葭门，就直接回了中京太师府。
既然不知道涟漪去哪里了，那么，就回去找紫姨，只要夜凝紫还在，涟漪一定会回去的。
太师府中，夜凝紫其实最近过得也不是很好，虽然她的身体已经恢复了，不过，总是觉得有事情要发生，心神不宁。
害怕涟漪担心，她又不敢到处走。
想着涟漪的封印，她觉得，这件事情，总是要解决的。
穆长风他们一直瞒着她，害怕她担心，其实，她一早就知道涟漪的封印的事情了。
木辰玉自己回来，涟漪却没有跟着，让夜凝紫觉得，自己担心的事情，似乎真的发生了。
紫姨，涟漪不见了。
木辰玉的话，像是一把锤子，重重敲在了夜凝紫的胸口。
木欢睿看着夜凝紫的样子，很是担心。
不过，还是让木辰玉把话说完。
木辰玉把蒹葭门的事情说了一遍，又说了在芳菲林里遇到那个绝世美女，后来涟漪就不见了。
虽然他没有找到涟漪，但是，穆长风一定跟她在一起。
夜凝紫稍微放心了一些，木辰玉看着她，有些犹豫，要不要告诉她那件事情。
看木辰玉应该是有些心事，夜凝紫问着辰玉，你是不是有什么别的事情，还在瞒着我。
木辰玉犹豫着，其实早晚夜凝紫都要知道，如果真的有一天，涟漪不行了，他才说出来，说不定会给夜凝紫留下更多遗憾。
想了想，他还是决定，把事情说出来。
紫姨，其实有件事情，上次师叔祖就没有跟你说，怕你担心，不过，我觉得你有必要知道。
夜凝紫一愣，有什么事情，是自己不知道的？
木辰玉顿了顿，看了看一旁的木欢睿，说着其实上次夺珠大会，还有一个人出现，是娲皇殿的殿主，据说叫龙矖。
什么？
他也来了？
夜凝紫显然是知道龙矖的。
这样的态度，让木辰玉疑惑了，难道夜凝紫早就知道这个人？
紫姨，怎么，你怎么会这么问？
夜凝紫回过神来，急切的问着他来干什么，他说了什么？
虽然她没有回答，不过，她的态度已经说明一切了。
紫姨，他说，涟漪身上有封印，而且一定是从小就跟着她的，如果不及时解除的话，恐怕后面的话，他实在是说不出口了。
木欢睿一脸茫然，不知道他想说什么。
恐怕什么，你倒是说啊？
恐怕活不过二十岁。
没有想到，说话的不是木辰玉，而是夜凝紫。
木辰玉听了大吃一惊，怎么，夜凝紫竟然知道？
正文第一百八十二章无奈抉择紫姨，你是听谁说的？
木辰玉以为是有人走漏了风声。
他们一直这么小心翼翼的瞒着，就是不想夜凝紫有什么担心，让她影响自己的身体。
可是，太师府里除了木欢睿，应该没有人去关注那些事情，而现在看着木欢睿的样子，明显连他都是什么都不知道的，那是怎么回事呢？
夜凝紫眼中含泪，看来，终究还是要面对。
眼下，这已经不是个秘密了，而是要商量，怎么才能让涟漪活得更长久。
辰玉，其实，这件事情，我一直都知道，只是不知道应该怎么提起。
这个封印，是涟漪从小就带着的，如果不是这个封印，可能涟漪都没有办法活到现在。
夜凝紫想起往事，痛苦不已。
木辰玉听到夜凝紫的话，觉得不可思议，这让涟漪可能活不过二十岁的封印，竟然是救了她的东西？
如果不是这个封印，她可能活不下来，这到底是什么意思？
夜凝紫知道他不会明白，于是解释着涟漪出生的时候，是不足月份的，而且，出生就差点遇到毒手，是某个人用生命为代价，把某种力量封印在了她的体内，她才能活下来，可是，这个封印只能维持她到二十岁，如果二十岁之前不解除，她可能还是难逃一死。
她说的有些模糊，究竟那个人，是谁呢？
木辰玉来不及问，夜凝紫继续说着这种封印，不是谁都有办法的，必须是娲皇殿的人，才有能力解除。
看来，龙矖说的话，并不是骗人的，只是，如果龙矖要救涟漪，涟漪就必须嫁给龙矖，木辰玉怎么都接受不了，再失去一次涟漪。
这么多年以来，我一直守着这个秘密，一来是不希望涟漪有什么压力，而来其实我也在等着转机，不过眼下看来，是不太可能了。
夜凝紫再次感慨，不得不说，造化弄人。
一切不管怎么改变，还是会回到远点，该发生的事情，还是会发生。
木辰玉陷入沉思，他要好好思考一下，关于涟漪的问题。
夜凝紫在木辰玉和木欢睿离开之后，思绪飘回了当年，涟漪刚刚出生时，姐姐做了那个坚决的决定，把那个东西封印在了涟漪体内，以维持她的生命。
这件事情，恐怕到现在为止只有自己知道，可是，时间辗转而过，也许会有越来越多的人出现，都是跟过去有关的，龙矖，她虽然没有见过，不过，娲皇殿的宿命，她是听姐姐说过的。
涟漪，你在哪里？
娘希望你活下去，同样，姐姐也希望你活下去，你一定不要放弃桃源仙派，涟漪和穆长风已经离开了。
无忧和桃然出现在大殿，桃然还是清冷的样子，而无忧则是有些心不在焉。
前辈，他们走了？
无忧问着。
卓丹日看着无忧的样子，劝慰着既然过去了，就过去吧，如果实在放不下，就回去看看。
无忧有些忧心忡忡，多少年过去了，本来他以为自己可以放下，可是真正面对的时候，才知道，自己根本就不可能放下。
尤其是想起那个时候，自己和那个人，像是神仙眷侣一样，如今，却只剩下自己抚养女儿。
前辈，那个雪千寻，真的是仙儿的女儿？
无忧想起涟漪之前说过的花天纵已经认回了雪千寻，就有些无所适从。
卓丹日却问着就算不是，你又能如何？
无忧有些凝噎，桃然虽然没有说什么，不过，眉头却锁了起来。
前辈，为什么鹤影神剑和雪域灵珠会在那个叫涟漪的姑娘身上？
这件事情，至今让他有些不能释怀。
你难道没有注意她姓什么？
卓丹日反问着。
姓夜你是说无忧突然顿住了。
当初，花仙儿身边，难道没有一个姓夜的女子？
卓丹日提醒着。
无忧接了过去，说着你是说，涟漪是凝紫的女儿？
卓丹日点头，说着不错，我从我那老朋友口中也得到了确认，只是他不知道，夜凝紫就是当年花仙儿的师妹，而且，跟花仙儿一起到了你们瑶池。
瑶池，这两个字，对于无忧来说，已经是过去了。
只是，他到底是什么人呢？
看着远方，无忧满脸希冀，看来，桃然应该是时候出去看看了。
桃然对于过去的事情，其实不知道太多，但是看着无忧的样子，就知道，这个夜凝紫，应该是跟自己有着莫大关系的人，而与此同时，那个夜涟漪，原本应该也是跟自己有着关系的。
只是，为什么卓掌门在涟漪在这里的时候，没有让他们相认呢？
还有一件事情，你需要知道，涟漪身上有封印，只有娲皇殿的人能够解除，否则，可能活不过二十岁。
卓丹日说完，大步离去。
无忧听到这句话，深深为涟漪感到惋惜，不过，却和桃然相互看了一眼，不知道为什么，卓丹日要跟他们说这些。
爹，不知道为什么，我突然觉得有些心痛。
桃然说着，有些莫名。
可能是知道了她是跟你娘有关的人吧。
无忧这样安慰着自己，不过，他也解释不了，因为他自己也有心悸的感觉。
木辰玉一直没有办法平静下来，平心而论，他不希望涟漪属于任何人，可是，眼下，如果想要涟漪活下去，就必须让龙矖出手。
看来，自己有必要，去一趟娲皇殿了。
既然说，龙矖是这个世界上，唯一能解除涟漪的封印的人，那么，自己无论如何，要让他答应救救涟漪。
至于涟漪到底要和谁在一起，他希望，龙矖能够不要过于执着。
虽然知道这有些不太可能，不过，他还是想要试一试。
紫姨，我决定了，我去娲皇殿。
当木辰玉把自己的决定告诉夜凝紫的时候，夜凝紫其实有些震惊。
紫姨，你放心，我不是冲动，我不希望涟漪活不过二十岁，就算不能拥有，也要看着她开心的活着。
木辰玉成熟了很多。
这样的改变，让人欣慰的同时，又有些心疼。
正文第一百八十三章情敌相见辰玉，我不知道应该说些什么，不过，这次去娲皇殿，你一定要想办法见到长老龙夜离，让他出面。
夜凝紫交代着。
木辰玉想起，龙夜离，似乎是之前天山盛会上出现的人物，只是没有想到，夜凝紫竟然连他都认识。
他们之间，到底有着什么样的关系？
紫姨，找到他，就可以了？
木辰玉不知道，找到龙夜离能有多大的帮助。
夜凝紫有些为难的说着其实，我也不知道应该怎么说，这件事情，已经过了太多年了。
木辰玉大脑飞速运转着，龙夜离，当初在天山盛会之后，似乎突然对于涟漪表现出了极大的兴趣。
难道，他就是夜凝紫心里那个念念不忘的男人，是涟漪的爹？
他想问，却觉得夜凝紫是自己的长辈，有些问不出口。
不过，看夜凝紫的表情，他知道自己想的应该是八九不离十了。
既然夜凝紫说起，自己只要见到龙夜离，然后说涟漪的事情，如果他真的是涟漪的爹，他一定不会袖手旁观的。
紫姨，你就没有什么东西要交给他吗？
木辰玉试探着。
虽然龙夜离知道自己应该是跟涟漪一直在一起的，可是，毕竟这次，涟漪跟穆长风在一起，而他回了太师府，而夜凝紫和他已经多年不见，自然需要一些信物。
夜凝紫想了想，从怀中小心翼翼的拿出一个手帕，上面绣着一个龙字。
这个，应该是当你他们的东西吧。
木辰玉想着，这件事情，不能拖延太久，越快越好。
跟木朽城说了一下，木辰玉就准备出发了。
木朽城知道自己拦不住他，也就没有说什么，只是叮嘱他路上一定要小心。
木辰玉简单准备了一下就出发了，他只知道，娲皇殿在东极以东，但是还没有去过。
天辰剑现在在木辰玉手里，也算是跟他有了十足的默契。
木辰玉脚踏着天辰剑，一路疾驰，并没有停留。
一路上的风景，他都来不及欣赏，现在没有什么事情，比涟漪更重要。
涟漪，你放心，我一定会找到龙矖，一定会说服他帮你解除封印。
就算最后不能跟你在一起，只要你好好活着，那就足够了。
千山晚水，云霞落日，木辰玉不知道自己已经飞了多久，也不知道涟漪现在身在何方。
只要穆长风在她身边，她一定不会有什么危险。
只是，自己要什么时候，才能再见到她呢？
你说什么，少主不见了？
去了哪里？
山洞中，冷心阁主的声音听起来显然很是震怒。
紫鼠不知道应该怎么说，这次，确实是他们疏忽了，一直以来，少主都有自己的个性，而且，他的人都是他自己挑选的，对他绝对衷心，所以，就算是把他们抓过来，也未必能问出什么。
属下不知，不过，属下觉得应该是跟那个夜涟漪有关系。
紫鼠自认倒霉，每次这种事情，总要自己来跟阁主汇报。
这次当然也不例外，叶无双自从涟漪的事情出现之后，就一直有些不太对劲，似乎在策划着什么，不过，阁主说过了，既然他现在还没有采取什么行动，而且，短时间之内，他应该也不敢怎么样，那就睁一只眼闭一只眼，冷心阁现在正是用人的时候，没有必要为了捕风捉影的事情，就再次对自己人下手。
再说，他应该还是在研究着怎么能把涟漪认回来的事情，想必他的存在和不时的骚扰，也会让正道的人，感觉到头疼，所以还是听之任之，但是必要的时候，点拨一下就好。
只是没有想到，这次少主竟然会弄出这么大的动静，不知道这次阁主到底会怎么样。
按理说，他们算是看着少主长大的人，不过，一开始少主被阁主安排在那个训练基地的时候，没有人知道，他就是阁主的儿子，而且，是下一代的阁主，每个人对他都是非常苛刻，一视同仁，非打即骂。
可是，他硬是凭着自己的毅力挺了过来，而且，还有了现在这样的性格。
他尤其记得，当他从所有的训练者中脱颖而出，阁主告诉他们，其实这个是他的儿子的时候，十二舵的舵主那种想要去死的表情。
少主在他的印象里，一向是不听从阁主的管教的，总是有自己的主见。
不过，事实证明，他也的确是有自己的领导才华，他自己在当初跟他一起训练的人里面，挑出来的人，都是出类拔萃的。
夜莺已经跟在他身边多年了，而且，天生有一种异能，可以感知神物。
连阁主都很赏识少主识人的能力。
大家心照不宣，虽然阁主经常在他们面前说少主这个孽障，但是，他是阁主唯一的儿子，以后一定会继承大统，所以，他们对于这位阴晴不定的少主，也很是忌惮的。
眼下，少主却因为那个叫夜涟漪的少女，多次违逆阁主的意思，而且，最后都是他们在背黑锅。
好在阁主并不糊涂，并没有迁怒过。
这一次，想必少主又是因为上次夺珠大会上，突然出现的娲皇殿传人断言涟漪活不过二十岁的事情，去奔走了。
其实他们心里都清楚，按照阁主的立场，是不可能允许少主跟天山的人在一起的，除非涟漪愿意加入他们。
不过，显然这是不可能的事情。
去吧，等他回来，第一时间让他来见我。
冷心阁主并没有为难紫鼠，就让他下去了。
木辰玉一路东行，云雾飘舞之地，沙漠荒滩，和小溪河流，他不知道经过了多少。
终于看到了远处迷离中，好像是正大恢宏的一处建筑群。
想必，那里就是娲皇殿了。
只是不知道，这东极之地，根本没有这么多的建筑材料，而这恢宏的娲皇殿，是怎么修建起来的。
听说，之前娲皇殿本来不是在这里的，后来是因为一些事情，被这个移到了这里，不知道是谁有这样的力量，能把整个娲皇殿，毫发无损的带到这里。
木辰玉原本以为自己会是第一个踏入娲皇殿的外人，没有想到，在殿外，他竟然见到了一个意想不到的人，楚云流。
正文第一百八十四章当年隐情你怎么也在这里？
木辰玉有些吃惊。
他以为，只有他才会想到，来娲皇殿，让龙矖出手为涟漪解除封印。
没有想到，楚云流竟然跟他想到一块去了。
楚云流冷冷地看着他，说着这是你的地方吗？
你能来，我就不能来？
木辰玉语塞，不过，他并没有说什么。
虽然楚云流是冷心阁的少主，在他心里算是邪门歪道，但是，只要是真心对涟漪好的人，他都没有办法苛责。
这就是他的处事睿智的地方，不会只看待一个人的出身，而去评论任何人。
毕竟，出身不是自己能够选择的，而自己想跟谁在一起，想要保护谁，想要走什么样的路，却是自己可以努力的。
不管楚云流做了什么，只要他这次是为了涟漪而来，他就不会跟他计较。
多个人，多一份胜算，谁知道这个龙矖是什么样的性格，他可没有绝对的把握，龙矖一定会因为他的诚意，而为涟漪解除封印，却不和涟漪成亲。
如果自己失败了，最起码还有楚云流那边可以一起努力。
不过，话说回来，楚云流这个人，上次在蒹葭门的表现，应该是伤了涟漪的心了，涟漪过于单纯善良，一定不会跟楚云流在一起了。
这娲皇殿看起来还真是壮观，古朴的建筑风格，石头和横廊都跟中京大不相同，就连门口伫立的雕像，也跟中土大不相同，都是上古神兽。
长长的石阶，可以看到，尽头才是正殿，而这段距离，石阶两边，好像都是各种飞禽和走兽，不过，都是他们没有见过的东西。
显然，这是娲皇殿的特色，是在其他仙派一定看不到的。
木辰玉没有再说什么，而是提着天辰剑，像台阶上走了过去。
楚云流自然也没有跟他废话，也不想让他自己抢了风头，于是也跟在身后。
他们都还算是懂得基本的礼节，知道娲皇殿，是不能御剑的。
这里倒不是像蜀门一样，有着剑阵，而是这里是女娲娘娘的后人所居住的地方，女娲娘娘是上古大神，这样也算是对她的一种尊重。
两个人心照不宣，既不想让对方先于自己成功，又希望对方能够有一定的胜算，这样涟漪获救的希望，就会大一些。
才走到一半的样子，就听见一个悠远的声音何人擅闯娲皇殿。
楚云流看了看木辰玉，说了一声冷心阁楚云流。
木辰玉则想了想，说着太师府木辰玉。
现在，他已经不想再报天山的名号了，因为自己已经不是天山的人了。
上面那个不知道从哪里传来的声音却说着殿主已经恭候二位多时了，不过，我劝你们，娲皇殿的事情，不是你们能够左右的，不如原路返回。
木辰玉当然不会服气，都已经来了，怎么能不争取一下那不行，既然来了，怎么有随意回去的道理。
楚云流说了一声正是。
那个声音笑了起来，好像是已经想到了他们的态度。
随后，在他们面前，一袭蓝衣闪现。
木辰玉抬起头，看清了来人，是一个自己没有见过的人。
我想见见龙夜离长老。
木辰玉喜出望外，既然有人前来，应该好办了。
不过，楚云流却紧锁着眉头，说着请问前辈刚才的话是什么意思？
来人看着他们两人，木辰玉眼里充满了期待，而楚云流则是一脸的疑惑。
你有什么事情要见夜离师兄？
来人有些好奇。
木辰玉回答着这个，要等到我见到他，才能回答。
蓝衣人没有纠结，又问着楚云流你也是为了那个女孩子而来，对吧，不过，你似乎不该来。
楚云流更加疑惑了，这个蓝衣人，现在就开始针对自己了吗？
自己不该来，难不成，龙矖等着的人，其实只有木辰玉一个？
不行，自己不亲自听到他答应解除涟漪的封印，绝不会轻易离开。
前辈，不知怎么称呼，为什么有此言论？
蓝衣人说着我是娲皇殿另外一个长老龙千染，至于你的问题，我以为冷心阁主会跟你说过。
这句话不止是楚云流，连木辰玉都有些疑惑了。
为什么冷心阁主会知道一些东西？
难道，这件事情，跟他有关？
龙千染看着他们疑惑的神情看来，有些事情，的确是你们不知道的，不如我先跟你们说一下，你们再决定，要不要一起上去见殿主。
木辰玉没有意见，楚云流也沉默。
当年，冷心阁用阴谋，灭了瑶池一脉。
龙千染开口就直奔主题。
这个其实是很多人都知道的事情，只是，这跟涟漪的封印有什么关系呢？
涟漪的娘亲，也是瑶池的人。
龙千染说的很是平淡。
木辰玉其实早就有这个猜想，而楚云流则是第一次正视这个问题。
当初涟漪原本还不足月，可是，因为冷心阁的原因，被迫降生，而刚出生的时候，就因为母体受了内伤，而受到波及，后来她娘亲没有办法，用了很古老的方式把一个神秘的东西封印在她体内，以维持她的生命。
如果二十岁之前不取出来，却也会成为夺取她生命的东西。
原来，涟漪会有今天，都是因为冷心阁的缘故，也就是说，自己算是涟漪的仇人！
真是讽刺，想不到自己的爹造成了涟漪的悲剧，而自己现在却想着要补救。
生平第一次，他有些憎恨自己的出身，竟然是自己的爹，毁了自己最在乎的女人。
木辰玉眼神有些异样的看着楚云流，其实这件事情，他已经大概听夜凝紫说过了，只是，再次听龙千染提起，尤其是在楚云流面前，又有不一样的心情。
所以，你最好想清楚，以后你该如何自处，涟漪也早晚会知道这件事情，你觉得你现在做得再多，又能怎么样？
龙千染的话，像是石头一样，敲在楚云流的心上。
前辈，虽然这样，我还是要争取一下。
就算以后我们形同陌路，又能如何？
楚云流最终还是坚持自我。
不过，木辰玉还是想着一开始的策略前辈，故事听完了，我想见龙夜离长老，可以吗？
正文第一百八十五章大打出手对于木辰玉一直坚持要见龙夜离，龙千染有些疑惑，觉得他有些奇怪，自己和龙夜离都是长老，只不过，龙夜离在天山跟木辰玉有过一面之缘，他不会以为，就凭这一面之缘，龙夜离就会帮他吧？
楚云流自然也不知道龙夜离和涟漪的关系，有些不悦的说着现在关键是见到娲皇殿主，你总是想见另一位长老何用？
听着他的讽刺，木辰玉有些不高心，毕竟涟漪的事情，是冷心阁造成的，楚云流就算没有什么关系，但是，一定是他爹的问题。
他不但不帮着自己说乎，反而还在那里搅局，这让他很不高兴。
你管好你自己的事情就好，有那个时间，还是先弄明白，你爹到底在涟漪的事情上，发挥了多大的作用。
木辰玉本来就因为涟漪，有些不喜欢楚云流，现在知道他竟然算是涟漪的仇人，当然不会给他什么好脸色看。
楚云流冷着脸，问着你是在跟我说话吗？
木辰玉当然不甘示弱，说着不然你以为呢？
难道涟漪今天的遭遇，是我们太师府造成了？
我虽然顽皮，但是从来没有做过伤天害理的事情，就算涟漪的事情跟你没有直接的关系，可是，蒹葭门的事情，你敢说你没有参与？
看着木辰玉的样子，楚云流生气了，现在根本就不是说那些事情的时候。
连娲皇殿的人，都没有着急跟自己问罪，他算什么东西？
你不要以为我不敢对你怎么样。
楚云流隐隐的威胁着。
木辰玉火气也上来了，说着你当然敢了，这个世界上，还有你们冷心阁做不出来的事情吗？
看着针锋相对的两人，龙千染有些无奈，说着你们到这里来，就是为了解决个人恩怨的吗？
听着龙千染的话，两人平静了一下，不过，谁也不服气。
木辰玉再次要求着前辈，我不是对你不敬，而是有要紧的事情要交给龙夜离长老，这件事情，关乎他之前心爱的女人，他一定会想见我的。
龙千染听着这句话，突然很是震惊的看着木辰玉。
如果说龙夜离心爱的女人，那不就是他想了想，说着你在这里等着，我去去就回。
显然，对于过去的事情，他也是知道的。
木辰玉没有想到，龙夜离的事情，竟然娲皇殿的人都知道，只是，涟漪的身世，可能要瞒不住了。
楚云流歪着头看着木辰玉，有些猜测，不过，不能确定。
你是不是说，涟漪的娘，和龙夜离长老他试探着，等着木辰玉的回答。
我为什么要告诉你，你可以回去问你爹。
木辰玉没有什么好气。
你就是这么跟救过你的人说话的吗？
楚云流压抑着。
木辰玉却看着他，一字一顿的说着如果不是涟漪，你会出现？
而且，那天在太师府撒野的，也是你们冷心阁的人吧，你还好意思说那是救？
我没有说那是你自导自演的好戏，就已经算是给你面子了。
他的话真的激怒了楚云流，楚云流冷冷地说着看来，今天你真的是想要尝尝教训了。
木辰玉当然不怕他，他早就想着光明正大跟楚云流打一场了，他才不管他是不是什么冷心阁的少主，觊觎涟漪的人，他恨不得都滚到一边去。
尤其是，他还是冷心阁的少主，正邪不两立。
好啊，那我就来领教一下，冷心阁的少主，到底有多少手段。
说着，木辰玉天辰剑出鞘，剑风呼啸而过，直接指向了楚云流。
楚云流横眉冷对，对于他来说，木辰玉就算天资再高，也不过是半路出家，而他可是从小就被冷心阁主扔在吃人的环境中成长起来的，根本就不知道什么是害怕。
你小心了，我不会手下留情的。
楚云流说着，长剑挥舞，就迎了上去。
木辰玉知道楚云流修为高强，所以不敢掉以轻心，直接即使天辰剑法，玄妙的身法，加上霹雳一样的剑光，确实给楚云流造成了一定的困扰。
不过，楚云流什么阵仗没有见过，怎么会害怕这个，稍加调整，就用自己的剑诀开始对抗。
木辰玉心里其实没有底，他清楚，现在的自己，应该不是楚云流的对手，可他就是看不惯他那种不可一世的样子。
涟漪绝对不会选择这种人的，他也不会允许涟漪跟这种人在一起。
木辰玉咬着牙，天辰剑心随意动，好像是有了自主的生命力一般，一道龙卷风破空而至，将楚云流淹没在里面。
不过，他没有掉以轻心，他知道，楚云流一定不会就这么败了，所以，他在同时，也开始布置着另外一轮攻击。
果然，片刻之后，楚云流的身影就已经冲出了天辰剑的攻击波所形成的龙卷风，而且，毫发无伤，眼神冷酷。
这可是你逼我的，那你要小心了。
楚云流说着，长剑横了过来，然后双手在空中结了个奇怪的手印，随后，长剑自动飞舞，在空中划着不规则的圈，不一会，就形成了一个八卦的图样，直接朝木辰玉印了过去。
好在木辰玉早有准备，不过，也是被这一击吓了一跳，看来，这个楚云流，还真的是有两下子。
天辰剑在手，木辰玉挥舞着天辰剑诀，同时身体原地不停地旋转着，看上去像个陀螺一样。
黄衣飞舞，剑芒过处，好像是星星点点的焰火四散开来。
楚云流冷笑了一声，想着如果这样就能逃脱，也太小看自己了。
那个黑色的八卦，不管木辰玉用了什么方法，就是摆脱不了。
木辰玉有些着急，知道这八怪如果真的印在自己身上，应该会让自己吃不消。
于是，他赶紧转换了对策，冲云剑法全力发动，然后整个人和长剑化为一体，像是一条流线一样，直接朝八卦的中心冲了过去。
剑过，人过，八卦应声而裂。
而早已等候多时的楚云流，却凌空又是一掌，掌风呼啸着朝木辰玉袭了过去。
还没等木辰玉反应过来，掌印结结实实的印在他的身上，木辰玉惨叫一声，口吐鲜血，终于倒在了地上。
还打吗？
楚云流居高临下，看着木辰玉。
木辰玉拄着剑，想要硬撑起来，却没有什么力气。
这时，从背后传来一个声音住手，这是什么地方，岂能让你们胡闹。
接着，另一个蓝衣人呼啸而至，站在他们中间的，正是木辰玉刚才就想见的龙夜离。
随后，龙千染也出现了，看着这一场景，还说着我才走了这么一会，你们就把娲皇殿当成演武场了，如果真的有什么私人恩怨，还是离开吧，小心一会让殿主不高兴。
他说的话，让木辰玉和楚云流都是一凛。
刚才有些激动，竟然忘了，这是娲皇殿，不是他们的地盘。
正文第一百八十六章条件不变不过，木辰玉没有想那么多，好不容易见到了龙夜离，自己一定要完成紫姨的嘱托。
龙长老，这里，是我紫姨让我交给你的东西。
他因为刚才受了伤，所以，有些力不从心。
龙夜离看着他，认出他是那日在天山盛会上，曾经见过的韩青云的徒弟。
当时他还觉得，这个孩子，天资极高，假以时日，一定会成为修仙界的一个神话。
可是，没有想到，他现在，竟然会弄成这个样子。
孩子，你没事吧？
龙夜离亲自弯腰扶起他，满脸温柔。
木辰玉笑了笑，说着放心吧长老，我不碍事，这里是紫姨让我交给你的东西，你看了就会明白。
他坚持着从怀里把那个手帕掏了出来。
龙夜离的视线朝手帕转移了过去，随着，瞳孔开始放大。
这，这条手帕洁白的手帕上，绣着一个龙字，他从自己怀里掏出一条一模一样的，手帕，上面，是一个夜字。
这是当初，他和夜凝紫的东西，每人一条，带在身边，跟涟漪手上那个玉环一样，是他们的定情之物。
凝紫龙夜离的情绪有些不受控制。
龙千染想起这些年，师兄所受的苦，也有些忍不住了。
木辰玉有些虚弱的说着我也是最近才知道，原来，涟漪是长老的女儿，不过，现在涟漪有难，长老，你一定要帮帮她。
龙夜离刚刚因为手帕还在激动，想着夜凝紫终于肯主动联系自己了，可是，听着木辰玉的话，却有些吃惊了。
而楚云流听着木辰玉的话，整个人也是木然了，涟漪，是龙夜离的女儿？
想不到，造化弄人，涟漪从下就没有在亲爹的身边长大，而且，还可能会活不多二十岁。
而造成这一切的，偏偏是冷心阁，是自己出生的地方。
他从来没有像现在这样恨楚傲天，因为，是他让自己跟涟漪之间，产生了几乎不可逾越的距离。
今生今世，他可能都只能是远远的看着涟漪了。
龙夜离没有迟疑，赶紧托起木辰玉，向大殿走去。
而龙千染看了一眼楚云流，并没有责怪他的意思。
他知道，楚云流也是为了涟漪的事情而来的。
真是没有想到，夜凝紫竟然还活着，而且，还为师兄生了个女儿。
不过，听他们的意思，现在涟漪应该正面临着生死攸关的大事，不得不来到娲皇殿求助。
想不到，那个前段时间，一直很出风头的涟漪，先是得到了鹤影神剑，而后是雪域灵珠，她竟然是师兄的女儿。
殿主应该早就知道这一切，只是跟他提起罢了。
怪不得这段时间，师兄看上去像是变了一个人，不再像是过去那样，郁郁寡欢，原来知道夜凝紫还活着，所以又找到了希望。
娲皇殿的圣殿，龙矖端坐在座位上，眼睛紧闭，眼角的水纹和火纹，显得很是诡异。
不过，这并不影响他整体的俊美，和仿佛天神一般的威严。
大长老，你来了。
似乎已经知道龙夜离会前来，龙矖连眼睛都没有睁开。
龙夜离把木辰玉放在地上，然后说着殿主，我女儿有难，恳请殿主出手。
木辰玉有些虚弱的看着龙矖，高高在上的样子，满是威仪。
原来这就是最神圣威严的娲皇殿，果然，看上去气势恢宏，而且，有着上古遗风。
龙矖睁开眼睛，目光深不见底，深沉如水。
他抬起手，一道红光从他的掌心发出，然后直接到达了木辰玉身上。
片刻，木辰玉就沐浴在一片红光之中，然后，他就觉得整个身子热了起来，刚才的痛苦，好像是瞬间不见了。
门口再次传来脚步声，龙千染引着楚云流也进入了大殿。
楚云流和木辰玉一样，也是第一次进入这娲皇殿正殿，不过，他却觉得身体有些不太适应，甚至有些痛苦。
这里正气太重，故而，你修炼的邪恶法诀，会让你在这里有所反应，现在离去，还来得及。
龙矖看着楚云流，目无表情。
楚云流当然不会就这么轻易的离去，还没有说完涟漪的事情，还要听到龙矖的答复呢。
殿主，明人不说暗话，这次前来，是想请殿主出手救救涟漪。
楚云流不卑不亢。
对于他的态度，龙矖倒是很欣赏，只是，欣赏不代表就要满足对方所有的事情。
龙矖看了看楚云流，又看了看已经没有什么大碍的木辰玉，说着上次在慕容山庄，我就说过了，会救她，而且只有我能救她，不过需要她答应我的条件。
木辰玉心里一沉，一是惊叹于龙矖高深莫测的修为，不过是随随便便发功，就让自己几乎痊愈了，而是他的态度，他还是要娶涟漪。
到底涟漪和他之间有什么样的纠葛，他一定要咬着涟漪不放呢？
楚云流其实已经料到了他会这么说，毕竟娲皇殿主，可不是叫着好玩的。
只是，他也同样不理解，为什么他一定要涟漪成为娲皇殿的女主人，难道是跟涟漪体内的封印有关？
刚才龙千染说过了，涟漪体内封印着一样东西，难道这样东西是龙矖需要的？
如果那样的话，他只要提出条件，解除涟漪的封印之后，要那个东西来换就好了，为什么一定要涟漪嫁给他呢？
殿主，我觉得这件事情，还是需要商榷一下。
虽然有意见，不过眼下龙矖是唯一可以救涟漪的人，楚云流态度还算好。
木辰玉也一动不动的看着龙矖，等着他的回答。
我知道你们两个都中意涟漪，不过，她的身份，你们并不清楚，她注定要跟我在一起。
龙矖的回答，却让人有些摸不清头脑。
连龙夜离，都从来没有听龙矖提起过，此时也是疑惑丛生。
她的身份？
她不就是龙长老的女儿，同时也是瑶池的后人吗？
木辰玉有些不服气。
龙矖却摇了摇头，说着有些事情，我没有办法跟你们解释，总之，你们要知道，你们的身份，跟她不相符。
不知道他到底是什么意思，为什么说涟漪的身份，和他们是不同的，难道，涟漪还有其他的身份？
我可以给你们时间考虑，不过，最终还是改变不了什么，出于好意，我提醒你们，涟漪现在已经返回了天山，因为边荒的人要求见他们的圣女穆纤尘，至于涟漪会不会成为新的圣女，这个要看她的造化了。
正文第一百八十七章边荒圣女天山，云烟缭绕。
涟漪走在熟悉又陌生的荷塘小路上，走进湖心亭。
当初，自己就是在这里倾诉自己的遭遇，才被师傅听到。
现在，师傅已经重新把自己所在了吣幽别院，不知道她现在过得怎么样。
穆长风的归来，让韩青云和赫连雪影都有些尴尬，尤其是面对涟漪的时候，总觉得有些事情，他们确实做的有些欠妥。
事情已经过了，穆长风倒是没有在所有人面前给他们难堪，毕竟他们现在代表的是天山的脸面，不过，私下里，穆长风确实没有给他们什么好脸色看。
冷千芷听说穆长风和涟漪回来，一方面有些不甘心，怎么涟漪还有脸回来，不过，想着穆长风竟然跟涟漪一起回来了，她还是不敢造次，只能乖乖的面壁。
凤小小很是高兴，不过，开心之余却有些无奈。
只要她想起夺珠大会上，龙矖说过的涟漪活不过二十岁的话，就觉得涟漪这一生真的是太过于坎坷了。
这么好的女孩子，老天爷为什么这么不公平，让她有这样的遭遇。
司扣儿见木辰玉没有跟着过来，其实有些失落，那个当年在中京十里长街上，给自己馒头的黄衣小男孩，现在已经是涟漪身边的护花使者，可是，眼下却突然不见。
对于涟漪的到来，她是高兴的，不过，知道涟漪不会一直留在天山，只是为了穆纤尘才回来的，不禁有些感伤。
边荒的人，前几天就已经到了，一直要见穆纤尘，因为他们那里，最近似乎是出了一些事情，需要圣女回去一趟。
不过，穆纤尘一直在闭关，不见任何人，所以，韩青云才会让韩梓松去请穆长风回来。
这段时间，边荒的人已经等的有些不耐烦了，可是，韩青云只能拖着，好不容易把穆长风和涟漪拖回来了。
吣幽别院，还是原来的样子，不过，因为穆纤尘闭关的关系，已经有段时间没有人过来打扫了，庭院里开始出现斑驳的青苔，百花齐放，也掩不住苍凉之感。
涟漪有些伤感，之前自己离开的时候，师傅的眼神，她终身难忘。
虽然师傅平时很冷很威严，但是对于她的好，却从未吝啬。
师傅，徒儿回来了。
涟漪轻轻呢喃，看着师傅闭关的小庐，泪水模糊了双眼。
旧庭院，曾经装满了涟漪对于天山最美好的记忆，这里有木辰玉凤小小和司扣儿他们的欢声笑语，韩梓乔偶尔也会过来。
对于韩梓乔，涟漪说不好是什么样的情感，虽然她是赫连雪影的女儿，不过，丝毫不会让人觉得娇纵，反而跟凤小小的关系很好，而对于她的嫡亲师姐冷千芷，却总是不放在眼里。
回头，看着庭院中郁郁葱葱的树木和玲琅满目的花草，涟漪泪眼婆娑，觉得一切都是那么不真实。
好像是昨天，还陪在师傅身边，师傅就坐在那里，静静的看着自己练功。
青烟剑法，雪舞剑法，还有拈花一笑。
后来她才知道，拈花一笑，竟然是娘亲当年的独门绝技。
不知道师傅这一次闭关，要多久才能出来，不过，应该要师祖穆长风亲自过来一趟吧。
不知不觉，她走到了自己当初的房间。
里面的摆设，还是没有变过，还是之前她住的时候的样子。
看着熟悉的一切，涟漪再次湿了眼眶，看来，师傅一直都在思念自己。
想象着师傅可能会在自己离开之后，在这里坐坐，看上几眼，她的眼泪，就不受控制。
擦干眼泪，涟漪还是决定出去，师傅现在还在闭关，自己最好不要打扰了她的清修。
涟漪，你回来了。
涟漪回过头的时候，就发现一袭白衣的穆纤尘，已经站在了门口。
师傅还是原来的样子，美的让人震撼，不染一丝凡尘，看上去，不食人间烟火。
师傅，师傅涟漪激动的快要说不出话来了。
穆纤尘难得的目露慈爱，说着既然回来了，怎么这么匆匆就要离开？
涟漪再也忍不住，扑到穆纤尘怀里痛哭起来。
穆纤尘有些不太适应，不过，最终并没有推开涟漪，而是有些生硬的将手放在涟漪的后背，轻轻拍了拍，说着好了，不要哭了。
天山大殿，韩青云和所有上仙，都在陪着穆长风聊天。
这么多年，穆长风都没有出现，没有想到，他竟然一直躲在凡尘，而随着南无风的出现，他也终于现身。
天山上一代的上仙，竟然只有韩青云的师傅，也就是上一任掌门飞升了玉皇阁，从此不问世事，而其余的人，则是各有各的追求。
师叔，这次实在是迫于无奈，如果小师妹再不出关，可能边荒那边没有办法交代。
毕竟，当初师傅飞升之前交代过，如果边荒来人，一定要以礼相待，怎么说，那里也是师娘的出生地。
韩青云小心地跟穆长风说着。
穆长风自然是坐在上首，天山注重辈分，虽然韩青云才是掌门，不过，穆长风才是在场的辈分最高的人。
我知道，不过，你觉得就算我回来了，尘儿就一定会出关吗？
穆长风这几天没有少数落韩青云，赫连雪影虽然是上一任掌门的女儿，不过面对脾气火爆的穆长风，也是不敢说什么。
韩梓松站在韩青云身后，他的辈分比较低，就没有插话。
这个时候，莫如晦开口师叔，如果连你回来，都不能让小师妹出关的话，那我们更是没有办法了，师妹之前最放不下的就是她的徒弟夜涟漪，这次涟漪跟你一同回来，相信小师妹应该会出来相见。
韩青云和赫连雪影都不说话，自然就要在场除了他们最大的他来说了。
穆长风其实对于莫如晦和雨桐然夫妇，还是比较满意的，自然也不好当众反驳他。
所以，他点着头，摸着胡须说着但愿如此吧。
只是，不知道小师妹会不会愿意同边荒的人回去，如果她不愿意，是不是就要九纹玉笛重新认主，那么在天山这些弟子中，又有谁，才最适合成为边荒圣女呢？
雨桐然看穆长风并不反感这个话题，于是接了过来。
对于她的话，大家都有相同的担忧，毕竟，多年以前，小师妹就倔强的不肯跟边荒回去，现在，她完全有理由，坚持自己。
可是，边荒这次明明是出了一定的事情。
如果不能把圣女迎回去，看样子他们也不会善罢甘休的，那么，在天山这一代的弟子中，有谁，能够被九纹玉笛承认，而哪位师傅，又舍得自己的徒弟，到边荒去呢？
正文第一百八十八章事出有因对于边荒这次来人，大家都是愁眉不展。
有上一代掌门的遗命在，众人都不敢对边荒的人怎么样。
可是，如果这次边荒再次提出要求，要从这些人的徒弟里面，找到一个适合的人选带回去，那无论如何是大家接受不了的。
赫连雪影干脆已经让弧月这几天都好好在后山练功，不要在众人眼皮子底下出现，雨桐然倒是没有那么眼中，不过，也告诫司扣儿不要里边荒的人太近。
显然，这两人，都是各自师傅门下重点关注的对象。
穆纤尘带着涟漪出现在大殿中的时候，众人都很吃惊，没有想到，还没有等到穆长风出马，穆纤尘就愿意出关了。
穆长风心中感慨，女儿跟自己一样的真性情，因为涟漪的事情闭关，自然也会为了涟漪出关。
晏子墨的眼光，因为穆纤尘而变得有些灼热，穆长风当然注意到了，不过，他不会插手。
如果女儿喜欢，她自己会争取，如果她不喜欢，谁同意都没有用。
小师妹，你，你终于愿意出来了。
韩青云当然是高兴的，如果她不出来，谁来面对边荒的人？
穆纤尘没有理会，朝穆长风跪了下去爹，女儿不孝，没能亲自迎接你。
穆长风当然不会在乎这些，不过，韩青云有些尴尬而已。
出来就好，出来就好了。
雨桐然打着圆场。
对于大家之间微妙的气氛，她当然知道是怎么回事。
虽然她也觉得掌门师兄和赫连雪影在涟漪的事情上处置的有欠妥当，不过，她不好过分的去说什么。
穆纤尘看着大家，然后说着关于边荒的事情，我已经知道了，既然是为我而来，理应由我解决。
这样的态度和气势，让韩青云松了一口气，让穆长风有些心疼。
她能怎么解决，如果真的是让穆纤尘跟着回去，难道她也要回去不成？
不过，他什么也没说，反正既然穆纤尘心里已经有了决定，不是别人在能左右的。
涟漪，拿出我的九纹玉笛来。
穆纤尘冲涟漪说着。
涟漪应了一声，然后，从袖中掏出九纹玉笛，递给穆纤尘。
众人都有些惊讶，不知道这九纹玉笛怎么会在涟漪的手上。
穆纤尘看着众人的样子，就说着既然边荒来人，当然是要见见圣女，我不回去，自然会想办法待别人回去，刚才我已经让涟漪拿过九纹玉笛了，对她没有反应，所以，我徒弟是不会跟着回去的。
没有想到，她竟然已经想到了这一步。
不过，这样的话，压力就转移到了赫连雪影和雨桐然身上了。
谁也没有接话，穆纤尘的态度，已经说明了一切，无论如何，和多年前一样，她不会跟着边荒的人回去，涟漪也不会，如果真的要选出新的圣女，也一定是在赫连雪影或者雨桐然的门下。
当年，穆纤尘是所有女弟子中天资最高的，而这一次，弧月和司扣儿的可能性，确实要比别人大上很多。
韩青云不知道应该说什么，穆长风却不糊涂，知道这件事情没有办法一直就这么拖着，还不如尽早解决。
于是，他提议，让边荒的人先进来。
紧张的气氛让涟漪不敢插嘴，毕竟这是长辈的事情，而且她现在已经不是天山门下，这是天山的家事，跟她没有什么关系。
不一会，边荒的人来了，看着一个个奇装异服的人进入大殿，涟漪心都已经提到了嗓子眼，不知道为什么，为首的那个老妪，让她看上去就觉得严肃异常。
见过圣女。
边荒的人，显然是有自己的信仰的，虽然穆纤尘这么多年从来没有回去边荒，不过在她们心里，只要是被九纹玉笛认可的人，就是边荒的圣女，这一点不会改变。
穆纤尘就算再有架子，自然不会难为一个老人。
快快请起，这么多年，我对边荒没有任何贡献，实在是不配这圣女一职。
老妪却坚持着说圣女不用谦虚，能得到九纹玉笛认可，这就是最大的福报，至于做什么没做什么，那个不重要。
或许吧，边荒的人，自食其力，需要的不过是个信仰和精神依托而已。
他们始终坚信，上天是没有放弃他们的，对他们仍然是充满眷顾的。
不过这一次，他们确实是有要紧的事情，一定要亲自见到圣女，甚至要带圣女回去才行。
你们来找我，应该不是为了见我一面这么简单吧？
穆纤尘见老妪坚持态度，也不推辞，不过，解决事情才是要紧的。
老妪闻言，有些为难的看着后面的人。
后面的人，也都面面相觑，显然，不知道由谁来说比较合适。
是不是出什么要紧的事情了？
穆纤尘问着。
老妪叹了口气，说着实不相瞒，圣女，边荒确实出现了动乱，因为圣女自从继任以来，一直不曾回去，所以，现在部落中有了不和谐的声音，眼看这就要不受控制了。
看起来，情况应该比她说的要糟糕，只是这么多人在场，她不知道应该怎么说才好吧。
不过，穆纤尘刚才就已经说过了，她和涟漪，都不会回到边荒去，如果边荒真的出事，他们在场的人，也没有办法向上一任掌门交代。
说说看，有什么需要我做的。
穆纤尘已经清冷如昔，没有什么情绪起伏。
老妪看了看身后的人，无奈的说着多年前，曾经叛出边荒的那个人回来了，他自称边荒已经不需要圣女了，只要有力量就可以了。
看来，这个人还是个难搞的人物，不然，边荒那么多能人，不会对他没有办法。
他有什么过人之处？
韩青云问起。
老妪看了看韩青云，有些沧桑，说着他当初就是因为修炼被边荒禁忌的法诀才被逐出边荒的，没有想到，他这次竟然又回来了，还煽动了一大批人。
边荒禁忌的法诀？
看来，哪里都有败类。
什么法诀？
鹿泯仇始终是最好奇的一个。
老妪双眼中，露出灰暗的光彩，有些失神。
诅咒。
众人闻言，都倒吸了一口冷气，而反应最大的，竟然是跟在晏子墨身后的云略星。
只见他整个人突然愁眉紧锁，好像是突然想到了一件事情。
正文第一百八十九章另选圣女诅咒，是很邪恶的东西，在场的人都知道。
无色五行，而且，只要施咒的人不死，很难解开。
诅咒也分很多种，不过，尽是让人不如意的，按照边荒的话说，是借助魔鬼的力量，与魔鬼交换。
边荒虽然地理位置偏僻，不过民风淳朴，而且，也都有自己坚定的信仰，因此，刚刚出现那个修炼诅咒之术的人的时候，才会有那么大的反应，直接把他放逐了。
想不到他离开之后，不但没有洗心革面，反而修炼成功了。
他都做过什么了？
韩青云问着。
老妪脸上泛起痛色，说着老族长是当初最坚决要把他赶出去的人，可是老族长已经不在了，他就把怨气发泄在了现任族长身上，他回去的当天，就诅咒族长活不过当天夜里，果然，族长不知道什么原因，就暴毙了。
听着她的话，有些像是危言耸听了，这简直有些不可理喻。
如果真有这样的邪恶的人存在，不止是边荒，以后可能还会对于天山都有着至关重要的影响。
所以，别人都不敢惹他，都知道他一旦施咒，就一定会应验，一直跟他周旋，不过，他一直坚持要当新任族长，说是会带领族人走向辉煌。
这样的人，还会走向辉煌，不走向毁灭才怪了。
那你们是怎么出来的？
韩青云又问。
老妪看着身后的人，又看了看穆纤尘，说着我们骗他，想要继任族长，需要圣女认可，那样才是上天选定的，才名正言顺，他就让我们来请圣女回去。
看来，这个人还真是想当族长想疯了。
不过，他如果真的当上了族长，一定不会是个好东西。
难道他就这么信了？
赫连雪影有些疑惑。
老妪摇着头，叹息着当然不会，临走的时候，他给我们都施了咒，如果这次不能把圣女带回去，就会在踏入边荒的时候，不得好死。
好狠毒的人，竟然连这一步都想到了。
老妪的话，敲在每个人的心上。
诅咒之术，本来就没有什么记载，没有想到，竟然真的有人练成了。
而且，这个人，完全是心怀叵测之辈。
这样的人，对天下苍生而言，都不是个可以放心的存在。
看来，天山这次想要袖手旁观都不行，很可能会殃及自身。
师叔，你看这件事情韩青云有些拿不定主意，一来穆长风是这里辈分最高的人，二来，现在的圣女，是穆纤尘，是穆长风的女儿，所以，无论怎么看，都应该穆长风来主持这件事情。
穆长风当然知道这件事的严重性，看着穆纤尘，说着纤尘，要不然他想说，让女儿过去一趟，但是，实在是难以开口，因为，这毕竟是冒险的事情。
穆纤尘抬头，看着穆长风，说着爹，这件事，我无能为力。
穆长风闻言皱眉，老妪一行人也是黯然失色。
就没有什么方法可以阻止他吗？
鹿泯仇问着。
老妪看着穆纤尘说着有，不过，成败都在圣女身上，因为圣女是上天选定的，受上天的庇佑，不会承受任何诅咒，所以，圣女是唯一可以打败他的人。
看来，他们的意思，是把赌注压在了穆纤尘身上，希望穆纤尘出面了结这件事情了。
可是，穆纤尘刚才的态度，分明是不想跟他们回去的意思。
这可怎么办才好？
穆纤尘看着老妪，说着不是我看着边荒众人面临疾苦无动于衷，视天下苍生的安危于不顾，而是九纹玉笛已经对我没有反应了。
说着，她再次亮出九纹玉笛，果然，九纹玉笛在她手上，也没有之前那种威仪之感了。
天啊，难道天要亡我边荒？
老妪痛呼着，跪了下去。
众人看着老妪的样子，也都有些不忍。
而天山各位上仙有些震惊，为什么九纹玉笛在穆纤尘手上，突然没有反应了？
穆纤尘气质清冷，扶起了老妪，说着其实，这应该是个喻示，当初我不过孩提，九纹玉笛选择了我，应该只是个过渡，应该是在等她真正的主人出现，想必，现在它真正的主人已经出现了，所以，它才会对我没有反应。
她的话虽然匪夷所思，但是并不是没有道理。
既然是通灵之物，自然有它的神奇之处。
不过，它选定的新主人，会是谁呢？
老妪眼睛扫过在场的一些女弟子。
雨桐然下意识想把司扣儿护在身后，可是，不敢做的太明显。
而赫连雪影则是庆幸，幸亏自己最看好的两个门下冷千芷和弧月不在这里，冷千芷是闭门思过，而弧月是她故意支开的。
老妪也拿不定主意，如果真的要认主，九纹玉笛刚才就应该有反应了，显然，它认定的新主人，应该不在这个大殿之内。
之前穆纤尘一直在闭关，九纹玉笛一直在她手里，所以，一直不曾有什么异常，眼下，如果想要认主，应该不会一直没有任何反应的。
穆纤尘显然是想到了这一点，对赫连雪影说着师姐，弧月怎么不在？
这句话不止是赫连雪影，连其他人都是一惊。
弧月，是这一代天山弟子中的佼佼者，难道穆纤尘，想要让她去当圣女？
赫连雪影虽然心里有怨，不过，却不能发作出来。
她只能扯着笑容，说着弧月在后山练功，我没让她过来。
大家当然心知肚明，她是怕九纹玉笛会选择弧月。
不过，这不是想不想的事情，九纹玉笛，不是谁想让它选谁，就会选谁的。
师姐不妨让她前来一试。
穆纤尘清冷如菊，眉毛都没有抬。
赫连雪影看了看韩青云，韩青云不敢说什么，因为有穆长风在，而且，雨桐然都把司扣儿带在身边，弧月不在的话，确实有些说不过去。
见推脱不掉，赫连雪影讪讪的笑着，只好吩咐叶南栖去寻找弧月了。
气氛有些凝重，穆纤尘当然知道赫连雪影是舍不得弧月，而各位师兄师姐又怕她此举又得罪了赫连雪影。
她问着师姐，难道你都没有想过，弧月的来历？
赫连雪影一惊，问着小师妹，你这话是什么意思？
其他人也是不解，涟漪也是一头雾水。
穆纤尘看了看他们，显然，他们都没有去想过这个问题。
弧月上天山，是为了我而来。
这件事情，涟漪是知道的，不过，在场的人却不知道。
这不是明显在打赫连雪影的脸吗？
她好不容易培养出来的徒弟，结果是为了别人而来的。
不过，穆纤尘的下一句话，让大家更为震惊不过，她更重要的目的，是为了九纹玉笛而来。
正文第一百九十章真实身份听着穆纤尘的话，众人无一不是惊讶无比，弧月上天山是为了穆纤尘手中的九纹玉笛？
她到底是什么来历？
为什么她小小年纪，就知道九纹玉笛的事情？
甚至连边荒的人，都面面相觑，显然没有想到，弧月是什么样的人。
不过，赫连雪影的震惊，比其他人更深，因为这么多年，弧月是唯一不让她操心的弟子，而且在修为上，一点即通，天资聪颖，绝对是天山之光。
所以，很多时候，她对弧月比对韩梓乔更为上心。
小师妹，你知不知道你在说什么？
赫连雪影已经有些失声了。
穆纤尘说着师姐，我当然知道，对于弧月的来历，我早就清楚，只是一直不曾告诉你们而已。
你怎么会清楚？
赫连雪影不相信。
别忘了，之前我才是边荒圣女。
这句话，已经有了足够的信服力。
边荒圣女，有九纹玉笛，可以看出很多事情。
众人还没有反应过来，弧月已经提着灵犀进来了。
师叔祖，掌门，师傅，各位师叔，弧月见过各位前辈。
弧月的气质其实跟穆纤尘很像，清冷，高贵，不过，比穆纤尘多了一份冷漠。
穆纤尘对于自己关心的人，是不会吝惜温柔的，比如涟漪，不过，弧月就算是关心，也不会说出来。
之前，涟漪被阮星彤陷害的时候，她虽然看见了，但是并没有阻止，那是涟漪自己的宿命，她没有打算插手。
上次夺珠大会，她证实了自己的判断，涟漪果然是不可多得的修仙奇才，只是被人误解了而已。
不过，打家关心的不是这个，而是她的真实身份。
刚才穆纤尘说过了，她上天山，是为了穆纤尘而来，或者说，是为了九纹玉笛，难道这是真的？
不过，还没等大家问什么，事实已经证明了一切，原本在穆纤尘手中很是安静的九纹玉笛，突然银光大盛，然后，自动飞了出去，在弧月的头顶自动选装。
一圈又一圈的光文，不停地在弧月身上荡漾。
赫连雪影看着这一幕，已经明白了什么，看来，这个自己一直以来最引以为傲的弟子，真的要留不住了。
弧月沐浴在九纹玉笛的银光之中，表情神圣，而老妪和边荒的一行人，在看清弧月的容貌的时候，突然有些吃惊。
他们的表情，也说明了一切，弧月，是他们一直没有想到的人。
到底，弧月有着怎样的身份？
涟漪看着这样的弧月，想着当初夺珠大会上，其实她确实是有所保留，让着自己，只是让的让一般人看不出来而已。
这样，既不会有损天山的威名，又成功让自己晋级。
虽然她一直对自己不苟言笑，不过，却多次指点自己。
这样的一位师姐，竟然是九纹玉笛真正在等着的宿主。
想想，这可真的是不可思议。
之前，九纹玉笛一直没有易主，可能是没有到时候，现在，边荒有难，也是圣女和九纹玉笛该回去的时候了。
看着眼前的一幕，大家都很感慨，原来，弧月才是九纹玉笛一直在等着的人。
当年九纹玉笛认穆纤尘为主的时候，可没有这么强烈的仪式感。
显然，像是穆纤尘自己说的，她不过是个过渡，它真正等着的人，是弧月。
涟漪有些感慨，想不到，弧月师姐当初说她是为了师傅才上山，原来是这个原因。
可能一切都是命中注定吧。
弧月手中的灵犀剑，自动飞了出来，在半空盘旋，和九纹玉笛对立，然后发出一团光华，好像是在帮助九纹玉笛。
众人不禁感慨，看来，灵犀剑真的已经跟弧月心意相通了。
良久，九纹玉笛终于不在旋转，静静的落在弧月手里，而灵犀剑也重新归鞘。
众人再看过去的时候，才发现，弧月的形貌，都已经发生了变化。
原来的弧月，清冷如霜，而现在看上去，高贵典雅，气质有了完全不同的变化。
而且，最让大家震惊的是，弧月在笑，而且，笑的异常温暖。
涟漪肉了揉眼睛，自己没有看错吧，弧月竟然在笑？
而且，弧月的真实样貌，是不是太美了？
尤其是，她竟然会笑，笑的那样温暖人心。
弧月转过头，看着老妪等人，老妪有些结巴了，说着小姐，真的是你？
这个称呼，让众人再次大惊。
弧月微笑着抿嘴，点点头，然后又转过头，对着各位前辈深施一礼，说着师叔祖，掌门，师傅，各位师叔，其实，弧月本事边荒上一代族长的孙女，因为爷爷的遗命，到这里寻找绛雪上仙，希望留在她身边，然后继承九纹玉笛。
竟然还有这样的一段隐秘，真是实在让人意想不到。
而赫连雪影几乎已经不会思考了，她心心念念的，都是自己最杰出的弟子，竟然是来自边荒的。
爷爷之前说过，再得到九纹玉笛的认可之前，我不能笑，因为，圣女的笑容是给她的子民的，所以，这么多年，我都已经忘了怎么去笑了。
弧月的话，让听的人，有些伤悲，怪不得不管什么样的场合，都不见弧月有一丝的笑容。
其实，爷爷之前跟我说过诅咒的事情，圣女的力量，是可以消除诅咒的，而且，只有圣女才有能力杀死施咒的人。
只是没有想到，那个人在我成为圣女之前，就已经回到了边荒。
看来，上一代族长，真的是很久之前，就已经在考虑边荒的子民了。
老妪一行人泣不成声，边荒有救了，边荒终于有救了。
师傅，徒儿有话对你说。
弧月突然朝赫连雪影说着。
赫连雪影从震惊中醒来，看着满面笑容，让自己都有些不认识的弟子，悲从中来。
这个弟子，真的是她倾注了无数的心血，才培养起来的。
弟子感恩师傅这么多年的教导，一直以来，都铭记于心，也希望师傅以后能多笑一笑，不要把什么烦恼都压在身上，徒儿很是心疼。
这样的话，从徒弟的嘴里说出来，赫连雪影当时就泪如雨下。
这么多年，她一直争强好胜，从小就跟两个师妹比来比去，一直想着要压过他们一头，可是，自己又何尝真的快乐过？
弧月又朝韩青云说着掌门，多年以来，承蒙照拂，弧月感激不尽，不过，边荒有难，我不得不去，弧月不会忘记，是天山给了我一次新的生命。
说着，就转过身去，想要带着老妪等人离去。
这时，突然有个人冲了出来，喊了一声圣女留步！
正文第一百九十一章云家隐秘众人闻声看了过去，竟然是刚才一直站在晏子墨身后的云略星。
云破辰也很是诧异，哥哥向来稳重，怎么今天会如此失礼？
难不成，哥哥喜欢弧月师姐？
可是，一旦成为边荒圣女，就不能再沾染情爱，否则一定会不得好死，之前祖师婆婆已经付出了代价，这个哥哥应该是知道的。
他到底想要干什么？
哥，你怎么了？
云破辰想要叫住云略星，可是说出口，才发现云略星根本就没有在看他。
弧月已经转身，略带好奇的看着云略星。
云师弟，请问有什么事情吗？
声音已经不像是平日里那样清冷。
果然，还是这样的弧月，更加有亲和力。
云略星顿了顿，他知道现在所有人都在看着他，可是这件事情如果不说的话，以后就不知道什么时候才有机会见到弧月了。
弧月师姐，我有一事相求。
云略星终于还是开口。
听到他的话，众人哗然，这可不是平日里云略星的样子，平日里，他给人的感觉一直是高高在上的，今天，怎么会用了一个求字？
云破辰直觉，哥哥这样做，应该是事关重大，可是，实在想不明白，到底哥哥身上发生了什么事情。
弧月也有些好奇，这个一向不把任何人放在眼里的云略星，今天的表现，似乎有些让人出乎意外。
不过，这似乎也说的通，自己来自边荒的身份，这么多年，天山都没有人知道，自己成为圣女之后，还对着他们笑，如果是之前，他们一定会认为自己是别人假扮的吧。
云师弟，有什么事情，还用的上一个求字？
云略星看了看众人上仙，又看了看云破辰，云破辰有些惊异，难道跟自己有关系？
大家知道，他是在犹豫，要不要当着这么多人的面前说出来，不过，就算他私下里说，以后，照样还是会传出来。
而且，有这么人在场，说不定可以更大程度的帮上他的忙。
思忖了片刻，云略星说着圣女，我想问问，那个施咒的人，是不是叫蓝布尔？
众人都有些奇怪，他怎么会突然说出一个名字，可是弧月和边荒众人，却都感觉到惊讶。
从他们的表情中，云略星知道，自己猜对了。
看来，自己这一次，真的有希望了。
云师弟，你是怎么知道的？
弧月有些好奇，本来，蓝布尔是边荒的人，应该不会被中土的人熟知才对。
云略星却说着圣女，实不相瞒，蓝布尔曾经对云家下了一个诅咒。
这句话一出，当场的人，都震惊了。
云破辰更是，不知道应该怎么是好了，哥哥再说什么，蓝布尔竟然对云家下过诅咒，自己怎么不知道？
虎跃表情有些凝重，说着此话当真？
云略星点点头，说着千真万确，不过，那是十几年前了，那时，他的诅咒之术应该还不成熟，当时他想到云家行不轨之事，被我爹发现，于是就下了诅咒，云家的后代，必定骨肉相残。
什么，竟然有这么离谱的事情？
鹿泯仇惊呼出来。
韩青云看着穆长风，这里他最为见多识广，他才能判断云略星这句话的真假。
可是，这种事情，说起来有些匪夷所思。
本来，我爹是不信的，可是，没过多长时间，我二叔突然去世了，后来，是我小姑姑去世了，后来，我爹经过多方查探，竟然发现，是我大姑姑做的手脚。
众人觉得这实在是太不可思议了，竟然有这么离奇的事情。
后来，我大姑姑还想对我爹动手，我爹没有办法，才把我大姑姑终身囚禁，可是，我大姑姑却绝食而亡原来，云家竟然发生过这么凄惨的事情。
接连发生的事情，让我爹娘不得不相信，当时，我和弟弟是云家仅存的后代了，小时候，我对弟弟疼爱有加，可是，我爹娘怕我以后也会和弟弟手足相残，所以，在我懂事的时候，把这个诅咒告诉了我。
云破辰蒙了，这些事情，是他一直不知道的。
原来，哥哥不是不喜欢他了，不是不要他了，而是因为爹娘的话。
换做是自己，恐怕应该承受不了那样的变故吧。
我知道，如果爹娘说的是真的，那么以后我和弟弟终有一个人会变坏，可是，我宁愿希望是我弟弟会杀了我，他活下来，所以，我希望他对我没有任何感情，所以，我开始疏远他原来，云家兄弟之间，还有这样的隐秘。
涟漪当时就懂了，怪不得云破辰说，突然有一年，哥哥就不喜欢他了，而且，在天山的时候，大家都看得出来，其实云略星是关心云破辰的，但就是不会承认，尤其是面对弟弟的时候，总是冷着一张脸。
今天，如果不是知道弧月是真正的边荒圣女，而且有解除诅咒的能力，恐怕，也不会把这个秘密说出来。
这个哥哥，真的承受了太多东西。
林中虎站在莫如晦身后，自愧不如。
自己之前还因为他对弟弟的态度跟他大打出手，现在想来，真的是一个天大的讽刺。
众人在不胜唏嘘的同时，也为云略星爱护自己弟弟的心，感动不已。
云破辰呆呆的站在鹿泯仇身后，眼泪不争气的流了下来。
哥，哥众人无不伤悲，这样的兄弟情，真的是让人不得不动容。
弧月感慨着想不到，边荒余孽，竟然祸害云家至此，弧月愧疚不已。
说完，就带头向云略星深深鞠了一躬。
她身后的老妪等人，也都是满脸愧疚。
云略星赶紧拦下她，说着圣女，如今我只有一事相求，希望圣女帮我们解除诅咒。
弧月点点头，说着这是自然的，一旦施咒者死去，诅咒自销。
不过，这件事情，可能需要你亲自前去。
韩青云听到这句话，有些拿不定主意，看着穆长风。
穆长风说着应该的，既然那个蓝什么东西，害了云家这么多人，也应该死在云家人的手里，子墨，泯仇，就让你们两人的这两个弟子，跟弧月一同回去吧。
是，师叔。
晏子墨和鹿泯仇当然不敢拒绝。
众人送别了弧月等人，无不感慨连连，都希望弧月能早日解决边荒的一切事宜。
而云家兄弟此去，也一定会解除误会，早日回来。
这时，从殿外匆匆走进一个弟子，跪在地上，说着师叔祖，掌门，各位上仙，木辰玉来了。
正文第一百九十二章一见如故木辰玉这个名字，在场的人，当然都知道代表着什么。
涟漪心中一动，真是没有想到，他这么快就找过来了。
而其余的人，都朝韩青云看了过去，毕竟，木辰玉之前可是韩青云的得意弟子，将他当成第二个韩梓松来培养的。
当初他为了涟漪叛出天山，看来今天也是为了涟漪而回到天山。
情之一字，真是误了太多人。
让他进来吧。
穆长风见没人说话，于是吩咐着。
那个传话的弟子下去了，不一会，一身黄衣，桃花眼依旧的木辰玉走了进来。
参见师叔祖和各位前辈。
在场的人，他只认穆长风是师叔祖，但是对于别人，他却仅仅称呼是前辈，这样的用意，不言而喻。
显然，他是不会回归天山门下了。
韩青云谈了一口气，看着昔日自己心爱的徒弟，感慨连连。
司扣儿看着多日不见的木辰玉，眼中有着幽怨，还有着别人不懂的光彩。
饶是自己已经放弃，但是，看到他的时候，还是忍不住想起从前。
没有人注意到司扣儿的异常，连站在她身边的凤小小，也不过是是觉得，她是在感慨木辰玉和涟漪终于都回来了。
木辰玉的态度，让韩青云无奈，让赫连雪影有些无语，不过，没有人能把他怎么样，现在，有穆长风给他撑腰，他有底气。
穆长风看着木辰玉，问着臭小子，这么长时间，你跑去哪里了？
我还以为，你回太师府享福去了。
木辰玉并没有笑，而是看着穆长风说着师叔祖，我确实回了一趟太师府，不过，跟紫姨聊了一些事情之后，就去了另外一个地方，还见到了涟漪的爹。
涟漪本来不知道怎么面对木辰玉，现在听到他的话，当时就惊讶的说不出话来了。
他知道自己的爹是谁，还见到了他？
为什么娘会把这么重要的事情告诉给他，而不是自己？
众人也都交换了一个眼色，其实在座的不少人都知道，涟漪是夜凝紫和龙夜离的女儿，只是一直没有公开罢了，怎么这次夜凝紫竟主动告诉龙夜离了？
会不会，是因为涟漪身上封印的事情？
你见到了我爹，我爹在哪里？
涟漪冲了上来，看着木辰玉。
木辰玉看了看涟漪，还好，这段时间，她没有憔悴，还是自己记忆中的样子。
这样自己就不会过于自责了。
毕竟是自己把她弄丢了，以后再也不会了。
涟漪，你先在一旁听我说。
说着，他对涟漪使了个眼色，示意她先退到一边去。
不过，还没等他继续说什么，外面传事的弟子又进来了师叔祖，掌门，各位上仙，蜀门上官夫人求见。
怎么都赶上这一天了，弧月刚走，木辰玉回来了，然后上官姗灵又来了。
上次如意上仙不是已经上门致歉了吗，这次上官姗灵又是为了什么呢？
不过，来不及想那么多，自然不能让她久等，于是，韩青云说了一声请。
不一会，红衣的上官姗灵再次出现在大家的视线之中。
这一次，她身后不再有如意上仙的身影，而是第一次来参见天山盛会的彩云仙子，还有另外几个女子。
穆师叔，好久不见，没有想到，风采不减当年。
上官姗灵跟穆长风寒暄着。
穆长风捋着胡须，看着绝美的上官姗灵，果然，她还是当年的模样，即使已经嫁人，仍然是明艳不可方物。
姗灵啊，多年不见，你也还是老样子，不过，师叔已经老了，现在的天下，已经不是我们这些老骨头的了。
穆长风爽朗的笑着，丝毫不把过去蜀门门下残害涟漪的事情挂在心上。
一码归一码，谁希望自己门下出那些败类呢？
而且，人家已经真诚的道歉了，没有必要得理不饶人。
纤尘，你出关了，实在是太好了，看来我这一趟，真的是没有白来。
上官姗灵没有理会别人，而是直接跟穆纤尘打着招呼。
穆纤尘轻轻颔首，算是回应。
赫连雪影有种被无视的感觉，不过，她已经适应了，上官姗灵和小师妹私交甚好，自己何必在意。
穆师叔，韩掌门，我听说涟漪随着穆师叔返回天山，心中想着之前天山门下多次伤及涟漪的事情，所以，一直觉得应该当面跟她致歉，而且，我估计这次纤尘也会出关，所以亲自过来看看，多有叨扰了。
上官姗灵很好的措辞，让韩青云和众人都挑不出什么错来。
涟漪有些不好意思，毕竟蜀门的人，已经跟自己没有什么瓜葛了，而且阮星彤和墨嫣离都已经得到了惩罚，自己也不想再追究了，可是上官姗灵堂堂一个名满天下的上仙，还是愿意亲自跟自己道歉，这份胸怀和担当，真的是让自己佩服。
见过上官夫人。
涟漪乖巧的从穆纤尘身后走了出来，深施一礼。
上官姗灵回头看了看同样有些愧疚的彩云仙子，然后扶起了涟漪，说着好孩子，难得这样你都不记恨蜀门，实在是让我们汗颜。
彩云仙子也点头，表示同意。
这时，从上官姗灵身后，走出几个女弟子，一列站在众人面前，一一向大家施礼。
站在最排头的，是一个紫衣少女，看上去跟涟漪一样的年纪，而且，眉清目秀，看着极为舒服。
看着她的侧颜，不知道为什么，涟漪竟然觉得似曾相识，好像是在哪里见过一般。
这时木辰玉突然从一旁悄悄对涟漪说着涟漪，你有没有发现，紫衣那个少女，看上去竟然跟紫姨很是神似呢。
涟漪这才回过味来，怪不得看着如此眼熟，这个少女，竟然长得很像是夜凝紫。
说不出为什么，涟漪对这个少女，分外的有好感。
可能是觉得她长得想娘亲吧，一样的气质，一样的眉眼，如水如月，这样的人，一定不会是什么心肠叵测之辈。
上官姗灵微笑着说着这些都是我的亲传弟子，这次也是带他们出来见见世面。
竟然还是上官姗灵的亲传弟子，看来，品性一定是有保证的。
涟漪更加增添了对那个紫衣少女的好感。
觉察到有人在注视着自己，紫衣少女回眸，看着涟漪的眼睛，然后，眼睛弯成了一道拱月。
两人竟然一见如故。
正文第一百九十三章前因后果对于蜀门的人，天山的人自然是欢迎的，不过，刚才木辰玉的话还没有说完。
眼看着两派的人又要开始无休止的寒暄，木辰玉忍不住打断，说着各位前辈，能不能让我把刚才的话说完？
木辰玉的话，让场面有些尴尬。
不过，刚才他就要说涟漪的事情来着，这也正是大家关心的，自然没有还是什么好指责的。
涟漪看着木辰玉的样子，也突然想起来，说着辰玉，你刚才说见到了我爹，是在哪里见到的？
这句话让蜀门的人也愣住了。
上官姗灵自然知道涟漪的身世，可是彩云仙子和别人是不知道的，而且，还有那么多的弟子，也是不知道的。
对于涟漪的一些传闻，他们还是清楚的，毕竟，当初夺珠大会上，她可是一时风头无两，只是当时龙矖的出现，给她的人生带来了不一样的基调。
众人安静了下来，听着木辰玉说他发现。
当然，韩青云已经贴心的安排人，加了座椅，让上官姗灵和彩云仙子坐下。
木辰玉看着涟漪，有些不忍的说着自从在桃林跟你分开，我连夜赶回了太师府，见到了紫姨，后来实在是忍不住，把你身上其实有封印，而且如果封印不解除就可能活不过二十岁的事情，告诉了紫姨。
他说的紫姨，自然是涟漪的娘亲夜凝紫。
涟漪听到他竟然把自己最不希望娘亲知道的事情告诉了她，当时就有些气愤，娘亲身体刚好，怎么能承受这样发的打击？
你怎么可以这么做？
涟漪质问着，有些不由自主。
穆长风也坐直了身子，他也没有想到，木辰玉竟然会这么沉不住气。
木辰玉却没有解释什么，而是看着涟漪，说着结果，紫姨哭了。
涟漪心中想着，如果娘知道自己可能活不过二十岁，难道还应该笑吗？
可是，木辰玉的态度，明显是有其他的隐情才对。
穆纤尘劝阻着涟漪，说着涟漪，你让辰玉把话说完。
毕竟，他还没有说起，他是怎么见到龙夜离的。
涟漪稍微平静了下来，而蜀门的人，看着这样的涟漪，也都于心不忍。
更不要说凤小小和司扣儿这些平时跟她要好的姐妹了。
韩梓乔站在赫连雪影的身后，再次有所感怀，心里不是滋味。
虽然她和涟漪接触时间不多，不过，她始终觉得，涟漪纯洁的像是雪中仙子一样，没有杂念，善良的让人心疼。
这样的人，为什么会有这么不公平的遭遇？
老天爷到底在想些什么？
木辰玉抬起头，郑重的说着可是紫姨竟然告诉我，其实这件事情，她早就知道。
这句话无疑像是火药一样，让在场所有人都为之震惊。
夜凝紫竟然知道涟漪身上有封印的事情？
晏子墨略略惊异，想起当初自己曾经试探夜凝紫的事情，看来，当初夜凝紫的确不是装的，她对涟漪的情况，的确是了如指掌。
我娘竟然知道？
涟漪表示不敢相信。
她一直害怕娘知道，可是，其实夜凝紫一开始就一清二楚。
木辰玉接着说着你娘说，当初你刚出生的时候，如果不是这个封印，可能就死了，这个封印留住了你的命，不过，也有个弊端，就是二十岁之前，如果不把封印解除，你可能会活不过二十岁。
他觉得自己很残忍，把过去的事情讲出来，可是，他不得不说，这时他回来要做的事情。
你怎么会知道？
我娘都跟你说了什么？
涟漪有些失控了。
这么多年，娘一个人，到底承受了多少？
穆纤尘和上官姗灵都低下头，感慨夜凝紫的不容易，而雨桐然也是悲从中来，口中轻叹着花姐姐，唉后来，木辰玉继续说着，我跟紫姨说了，夺珠大会当天娲皇殿主龙矖曾经出现的事情，紫姨叹着气说着，龙矖说的没错，恐怕你身体的封印，只有娲皇殿才能解除，所以，我决定到娲皇殿试试，看看龙矖能不能在不娶你过门的情况下，为你解除封印。
众人闻言，都明白这是木辰玉对涟漪的一片深情，无不动容。
临走之前，紫姨交给我一方手帕，上面绣着一个龙字，然后告诉我，到了娲皇殿，一定要想办法见到一个人。
谁？
涟漪好奇，她有种预感，这个人，应该就是自己的爹。
是天山盛会曾经来过的，娲皇殿长老龙夜离。
后来紫姨也默认，他就是你爹。
木辰玉的话，让在场的人再次震动。
因为除了极少数人知道涟漪的身世，大家都是不知道的，没想到，涟漪竟然也算是娲皇殿的传人。
那么夜凝紫在十几年前，是不是也有着显赫的身份？
涟漪已经不能思考了，龙夜离是自己的爹，怪不得天山盛会之后，师傅会默许他跟自己单独聊一会，他也会时不时问起自己娘亲的情况，原来师傅和他那个时候都已经知道自己是谁的女儿。
只是自己有些愚钝，到现在才想明白而已。
那你见到他，他是怎么说的？
鹿泯仇永远是急性子。
木辰玉看着涟漪，又看看众人，说着我到了娲皇殿之后，没有想到，见到了另外一个人，他也是去求龙矖的，这个人，你们都认识，就是冷心阁的少主楚云流。
涟漪觉得木辰玉说的一切，已经让自己麻木了，太多的东西一起涌到大脑里面，让自己没有思考的空间。
楚云流竟然也去了娲皇殿，也是为了自己的封印。
救了自己多次的楚云流，竟然是冷心阁的少主，而且在自己眼前，逼死了蒹葭门的落霞上仙。
自己就算多么不想相信他是坏人，可是，自己不能不相信自己亲眼看到的。
所以你们一起见到了娲皇殿主？
连雨桐然都有些着急了。
更不要说在场的人了，涟漪的事情，现在已经牵动了太多人，天山，蜀门，娲皇殿，冷心阁，都跟她有关，而且，夜凝紫的身份，还关乎万花宫和瑶池，可以说，涟漪的事情，已经关乎天下了。
我们先是见到了龙千染长老，后来，从他口中，我才知道了为什么涟漪身体会有那个封印。
正文第一百九十四章接连登场木辰玉的话让众人越来越惊奇，先是说出涟漪的爹竟然是娲皇殿的长老龙夜离，现在竟然还知道了涟漪的封印是怎么回事。
到底是怎么回事？
穆长风对于封印的事情，其实也是一知半解。
虽然知道涟漪体内确实有封印，不过，并不知道原因。
木辰玉看着涟漪说着这跟紫姨的身份有关，当年，紫姨其实是瑶池的人。
这件事情其实不少人是知道的，涟漪或多或少也猜到了，只是现在确认了，反而有些无所适从。
而在场的小辈，其实都不知道这件事情，当时就觉得很是震惊。
司扣儿和凤小小最是激动，想不到，涟漪的身世竟然这么让人感慨。
要知道，瑶池十多年前，就已经被灭门不存在了，可是涟漪竟然是瑶池的后人，跟司扣儿相比，也算是同病相怜了。
我娘竟然真的是瑶池的人，可是涟漪其实想问，为什么娘会的法诀，好像是万花宫的。
因为之前自己用出拈花一笑的时候，令狐傲池，曾经是那样的反应。
木辰玉当然没有让她失望，接着往下说着紫姨还有个身份，就是万花宫主最小的徒弟，当年随着瑶池夫人花仙儿一起到了瑶池，后来，跟龙夜离在一起，有了涟漪。
想不到涟漪的身世竟然这么复杂，凤小小已经惊讶的说不出话来了。
看来，鹤影神剑选择涟漪，也不是没有原因的。
只是，木辰玉说了半天，还是没有说出涟漪的封印到底是怎么回事。
后来呢，后来到底怎么了？
鹿泯仇着急了。
木辰玉说着后来，冷心阁入侵瑶池，不过，是用了卑鄙的手段，让瑶池灭门，而紫姨当时动了胎气，涟漪偏偏在那个时候就被生了出来，本来因为紫姨受了严重的内伤，已经损伤到了涟漪，后来，用了特殊的方法，把一个特殊的东西封印在了涟漪的体内，这才让涟漪得以活了下来。
听到这里，众人终于明白，原来涟漪这一生，要比别人凄惨的多。
不过，那个封印虽然保住了涟漪的命，如果在二十岁之前不拿出来，同样会要了她的命。
木辰玉最后一句话，敲在了每个人的心上。
这样对涟漪来说实在是不公平，真的不公平。
她那么善良，那么单纯，为什么不能好好的活着呢？
楚云流因为知道了这件事情，后来跟我大打出手，我被他大伤，这个时候龙夜离长老出现，将我带到了娲皇殿正殿。
我见到了龙矖殿主，央求他为涟漪解除封印。
木辰玉看大家都已经知道了事情经过，于是接着往下说着。
可是龙矖还是那个意思，如果让他给涟漪解除封印，就一定要涟漪嫁给他。
木辰玉的话语中带着点点失意，听得出来，他应该也是没有办法。
涟漪有些惊讶，为什么龙矖对自己那么执着呢，难道当初的那两颗珠子竟然算是他们的定情信物了？
还有，刚才木辰玉说娘把一个东西封印在了自己体内，那个东西到底是什么呢？
你说我娘把什么封印在了我体内？
涟漪问着。
这个问题，也是大家想要问的。
不过，木辰玉却摇了摇头，说着这个我就不知道了，他没有提及。
看来，只有夜凝紫和龙矖知道了。
显然，涟漪不想为了解除封印就嫁给龙矖，虽然她一直都想找到当年在女娲庙救过自己的那个哥哥，可是，不是想要嫁给她啊。
众人都在低头思忖，这件事情到底牵扯了多少人，多少门派，这个时候，门外的传事弟子再一次进来了。
掌门，万花宫雪千寻求见。
没想到，真是没有想到，连雪千寻都来了。
想起上次夺珠大会上，她被花天纵认了回去，应该有段时间没有见面了。
天上的人其实对于雪千寻并不陌生，上次都已经见过了，确实有几分颜色，只是人品说不上好。
上一次，一直在纠结让涟漪让出雪域灵珠，不过是因为雪域灵珠是花仙儿的遗物，而她是花仙儿的女儿。
她已经被万花宫认回去了，现在是天之娇女，没有必要再来跟涟漪争抢这给夜凝紫续命的东西。
这一次，不知道什么风吹草动，她又来了。
不过，韩青云还是派人把她迎了进来。
多日不见，果然雪千寻看上去跟之前大不相同，之前败在司扣儿手里的时候，修为还不是很精深，很多发觉还发挥不出来，不过现在看她的样子就知道，应该是进步非常大。
果然，万花宫的法诀，确实名不虚传。
雪千寻看了看司扣儿，司扣儿并没有什么异样的神情，而是很礼貌的冲她笑了笑。
这样的礼节，司扣儿从来没有做错过。
虽然是自己的手下败将，而且明显眼中还有点不甘心，不过，毕竟远来是客。
雪千寻收回目光，沉静下来，跟在场的长辈一一见礼。
众人免不了又寒暄了一番，不过，气氛有些微妙，刚刚才说出来，涟漪是花仙儿身边夜凝紫的女儿，而花仙儿的女儿就到了，这难免有些过于巧合了。
而且，这两个人的关系，看上去并不怎么融洽。
或者说，是雪千寻对涟漪并没有任何想要亲近的意思。
涟漪师姐，我是专程来找你的。
雪千寻落落大方，不过，没有什么热情。
涟漪抬起头，看着她，问着不着调你找我有什么事情。
雪千寻有些不好意思的说着上次夺珠大会的事情，相信涟漪师姐还记得，当时我技不如人，输给了扣儿师姐，不过，我真的很想拿回我娘亲的遗物，当时你是为了你娘亲的身体，我当然不好强人所难，不过，现在想必你娘亲身体已经好了，能不能把雪域灵珠让给我，让我慰藉我娘的在天之灵？
这话说的滴水不漏，几乎把涟漪的退路都堵死了，而且还从孝道出发，让人不知道怎么拒绝。
涟漪看着她，一时之间，竟然不知道应该说什么。
木辰玉一直对这个花仙儿的女儿没有什么好感，将涟漪挡在身后，说着你是瑶池后人，涟漪也是，你是万花宫的传人，涟漪也算，涟漪的娘亲夜凝紫，算起来，是你娘的小师妹，是当年跟你娘最亲近的人，所以，雪域灵珠跟鹤影神剑一样，在涟漪这里，相信你娘在天之灵，也不会有什么意见。
听着他的话，雪千寻震惊了。
涟漪的娘，竟然是花仙儿的小师妹？
也就是，当年的花凝紫？
正文第一百九十五章及时赶到雪千寻的脸色变了几变，看着木辰玉，又看了看在场的人，最后视线落在涟漪身上，显然，他们的样子，根本就不是开玩笑。
而跟雪千寻一同过来的几个门人，也都震惊了，他们是令狐傲池的徒弟，当然知道师傅心中这么多年一直没有忘记过小师叔，没有想到，涟漪竟然是小师叔的女儿！
如果令狐傲池知道，小师叔还活在世上，不知道会是什么样的反应。
雪千寻镇定了一下，很是热络的绕过木辰玉，拉起涟漪的手说着涟漪师姐，你竟然也是瑶池的后人，竟然是我小师叔的女儿，实在是太好了，看来振兴瑶池，不止是我一个人的责任了。
她这句话，让涟漪听着有些忐忑，自己似乎没有把振兴瑶池当作自己的责任。
自己刚刚才知道自己的身世，还没有来得及去想那么多，而且，自己能活多久都是未知，怎么还有时间去想那些。
而且瑶池已经覆灭了快要二十年了，连万花宫的人，都没有想过要重建，娘亲也没有期盼过，这件事情还是顺其自然吧。
但是她并没有打击雪千寻，而是说着这种事情，还是随缘吧，幻灭重生，都有它的道理。
雪千寻听到涟漪的话，其实心里有些发堵，自己有心跟她拉关系，可是她却不上道。
要知道，自从她回到万花宫，好多人都宠着她，连老宫主花墨池也经常是笑眯眯的。
不过，她这次来是有别的事情要做，当然不会这么轻易地生气。
嗯，涟漪师姐说得对，是我鲁莽了。
她的态度，让人看不出什么端倪，好像刚才真的是一时冲动而已。
涟漪自然不会说什么，只是点着头说着没事。
雪千寻见大家都不说话，都在看着她，心中想着，他们一定是在打量自己，到底哪里像是死去的花仙儿。
他们要看，就让他们看好了，反正花天纵都已经认可了，他们又能怎么样？
不过，话说回来，自己一定要想办法通知爹娘，花凝紫竟然还活着，而且，还有一个女儿。
这件事情，一定会影响他们以后的计划。
既然来了，就赶紧把自己的事情办了免得夜长梦多。
涟漪师姐，不知道刚才的事情，你是不是能够满足我？
雪千寻泫然欲泣，表情有些诚惶诚恐。
涟漪有些无语，自己上次是因为娘亲需要，而且明令自己一定要把雪域灵珠带回去，可是这次，娘亲真的已经不需要了，而自己似乎也没有把它留在身边的必要。
木辰玉心里暗笑，这个雪千寻，还真是锲而不舍，上次涟漪已经拒绝她一次了，这次她竟然又追了过来。
说好听点是为了孝顺，可是，竟然拿花仙儿的遗物来换，还不是因为雪域灵珠的其他作用。
说到底，她一定有什么别的目的。
不知道为什么，他总觉得这个雪千寻怪怪的，但是说不上来。
穆纤尘突然说着我与你娘是至交，原本对于雪域灵珠由你保管没有什么异议，不过，既然雪域灵珠已经是涟漪的了，你又何必强人所难？
其实她说话已经算是客气了。
不知道为什么，面对花仙儿的女儿，她应该是最高兴的，因为当年她跟花仙儿的关系甚是要好，可是不知道为什么，面对这个雪千寻，她就是喜欢不起来。
直觉中，她觉得涟漪似乎更像是花仙儿的女儿，单纯，善良，而且没有任何侵略性。
反观这个雪千寻，虽然外表落落大方，不过看起来总让人觉得有心机。
可能是这么多年，在外生活所迫，不过，这是一个人的品性问题，她不认为雪千寻可以轻易更改。
上官姗灵看着雪千寻，似乎也在找寻当年花仙儿的影子，不过，也是有些失望的摇着头，似乎真的没有什么相同的地方。
刚才那个跟涟漪一见如故的少女，有些不安分的趴在上官姗灵的耳边轻轻问着师傅，弟子愚钝，这个雪千寻为什么一定要拿回雪域灵珠啊？
她说话的声音不大，但是因为大殿现在过于安静，她的话被所有人听到了。
雪千寻自然也是听到了，脸上一阵发红。
这位师妹，不知道怎么称呼？
雪千寻压抑着自己心里的不快，问着。
那个紫衣少女站起来，看着上官姗灵，有些抱歉。
不过，既然自己已经闯祸了，自然不能不承认。
姑娘你好，我叫燕飞飞，不过，我应该是你的师姐，不是师妹。
她虽然态度很温和，不过说出的话，逗笑了不少人。
燕飞飞毕竟入门的时间长，而且，雪千寻既然叫涟漪师姐，自然燕飞飞也不是她的师妹了。
上官姗灵面带微笑说着千寻啊，这时我的不成器的徒弟，我和纤尘都是你娘生前的至交，以后你要也要多多走动才是。
雪千寻闻言看着上官姗灵，随即被她震撼人心的美震住了。
想不多，这个世上，真有在容貌上能跟穆纤尘一较高下的人。
前辈好，想不到今日能在此见到两位我娘亲的至交，以后一定多多拜访，听听我娘生前的事迹。
雪千寻煽着情，不过对此，上官姗灵跟穆纤尘一样的态度，都觉得这孩子怎么不像是花仙儿生前的性子，反而有些矫揉造作。
但是她没有说什么，只是微笑颔首。
燕飞飞看了看涟漪，面带微笑点了点头，然后不说话了。
涟漪看着俏皮的燕飞飞，不知道为什么，对她很有好感。
这时，木辰玉说话了刚才这位师妹说的很对，你为什么对雪域灵珠如此执着呢？
雪千寻看着木辰玉的桃花眼，真的很是英俊，可是，他不是站在自己这一边的。
我只是，我只是听舅舅说，当年娘的遗物中，最重要的就是这颗雪域灵珠，所以，所以她说的越是泫然欲泣，反而让在场的人越是有些反感。
不知道为什么，大家都觉得她有些虚假。
最重要的遗物，对于一个孩子来说，娘亲哪怕留下一片布，都是重要的，怎么还分出主次了？
而且，她还说这时花天纵的意思，显然是不可能的。
看来，这个孩子的品性，也需要考证。
涟漪倒是没有想那么多，反正自己已经得到了鹤影神剑，而且娘亲的身体已经好了，以后也用不上雪域灵珠了，既然她那么想要，那就给她好了。
想到这里，涟漪说着既然这样，那我把珠子还给你吧。
雪千寻当时就露出了笑容，而在这个时候，突然大殿之外，传来一声大喊慢着，我不同意。
正文第一百九十六章必备条件涟漪很是诧异，这件事情，自己做主就好了，怎么还会牵扯到别人？
雪千寻暗恨，怎么一到关键时刻，就有人来阻止自己，破坏自己的好事，真的是好恨。
可是她看清了来人之后，完全震惊了。
冷心阁少主楚云流，一袭黑衣，呼啸而来。
雪千寻一股怒气堵在胸口，这已经是第二次他破坏自己的好事了，而且，他的身份，应该是帮助他的才对，这个涟漪到底有什么好，他竟然会帮着涟漪，而不帮着自己？
不过，她却什么都不能说，一旦说了，自己的秘密也就公之于众了。
楚云流到来，木辰玉没有什么意外，本来他就去了娲皇殿，自己能来天山，他虽然不能从正门进，当然会想办法闯进来。
韩青云等人看着楚云流，知道他的身份。
一开始他出现的时候，还谎称什么修罗门主，要娶涟漪，后来才知道，他竟然就是冷心阁的少主，而且上次蒹葭门差点毁在了他的手中。
想不到为了涟漪的事情，他竟然再次踏足天山。
穆长风是第一个反应过来的，问道小子，那日是你带人袭击蒹葭门，今日怎么还敢来这里？
楚云流凛然不惧，看着穆长风，说着这时我的宿命，没有办法，不过我来这里，不是自投罗网，而是为了涟漪。
涟漪不知道应该说什么，木辰玉和韩梓松听到这句话，都有些不是滋味。
而穆长风冷笑了一声，说着邪魔外道，还能讲出道理，好，既然是为了我那徒孙，你且说说你所为何事。
其实他也不同意涟漪把雪域灵珠交给雪千寻，只是不知道怎么开口，既然现在有人插手，自己当然乐见其成。
虽然对方是邪门中人，不过有自己在这里，不怕他耍什么花招。
穆纤尘不着痕迹的看了穆长风一眼，她当然知道爹在想些什么，这借刀杀人的手段，还真是高明。
穆长风知道穆纤尘应该是看出自己在打着什么主意，讪讪笑了一下，没有说话。
穆纤尘当然不会拆穿他，她也要最大程度维护涟漪的利益。
花仙儿已经死了，至于她生前的东西，既然自己选择了涟漪，那么理应属于涟漪。
楚云流来到涟漪面前，对她说着雪域灵珠，不能给她。
涟漪有些疑惑，这是什么原因？
楚云流见她不懂，于是说着龙矖说，如果想要解除你体内的封印，必须借助雪域灵珠的力量。
否则，你一样必死无疑。
他的话，重重的敲在了涟漪的心上，在场的人也是一惊。
看来，雪域灵珠，真的已经跟涟漪绑定了，就算雪千寻把花天纵请来，也无济于事了。
木辰玉等人却很是满意，虽然他讨厌楚云流，不过，他总算是帮助涟漪保住了雪域灵珠。
他可不管雪千寻是不是花仙儿的女儿，反正跟他没有任何关系。
他真正关心的是涟漪，只要他能好好的活下去，那就一切都好。
对于楚云流的话，众人都是蹙起了眉头，不知道他说的到底是真是假。
不过，应该不是假的，毕竟他对涟漪的关心，应该不是装的。
不管怎么样，雪千寻没有办法坚持要雪域灵珠了，因为那就等于再要涟漪的命。
涟漪有些不知所措，没有想到，雪域灵珠，竟然跟自己的命运，都捆在一起了。
雪千寻有些不服气，说着如果当日，涟漪师姐没有夺得雪域灵珠，这件事情，又该怎么说？
楚云流看着她，说着如果不是她迎，那么娲皇殿主一定会出手，雪域灵珠，本来是出自娲皇殿的。
这句话，让大家更加震惊。
不过，穆长风却在这个时候说着没错，是有这么一个传说，据说当年，娲皇殿掌管着几大灵珠，其中就有这颗雪域灵珠，后来是因缘巧合之下，才被花仙儿得到了。
也就是说，不管怎么样，花仙儿只是暂时保管雪域灵珠，娲皇殿的人，才是雪域灵珠最初的主人，如果要讨回珠子，也是娲皇殿的事情，跟雪千寻无关。
雪千寻脸上有些挂不住了，真是没有想到，坏自己好事的，每次都是楚云流。
呃，看来，确实是我有些强人所难了，真是不好意思了。
她虽然嘴上说着抱歉，可是一点都不真诚。
显然，她是真的十分想要雪域灵珠。
凤小小有些看不惯她的样子，真是不理解，怎么这个人会是曾经的三界第一美女的女儿。
看来，在了尘庵，那个尼姑真的是没有好好教她做人，不知道给她灌输了什么思想。
韩青云这时却突然开口，问向楚云流既然你的话已经说完了，我有件事情，想要求证一下。
楚云流知道他要问什么，直接说着没错，当初那件事情，是我做的。
韩青云没有想到，他竟然这么干脆。
只是，其他人还没有反应过来，他们到底再说什么。
楚云流见大家面面相觑，解释着当初那些欺负涟漪的记名弟子，都被我处理了，尸体就扔在天山脚下。
涟漪听了大惊，原本她就怀疑是他，没有想到竟然是真的。
既然你承认了，那么，我们天山，也该跟你算算这笔账了。
韩青云看着楚云流，又看了看韩梓松。
显然，他是希望韩梓松出手，跟楚云流斗上一斗。
韩梓松会意，迈步上前，说着楚兄，上次夺珠大会，你让了我半招，今日既然有机会再见，希望你不要再有所保留。
说着，长剑指向楚云流，就攻了上去。
楚云流知道今日既然来了，难免会有一战，脸上毫无惧色，飞身而起。
看着两人再次交战，众人忍不住猜测，到底谁会赢。
上次夺珠大会，两人为了速战速决，选择了一处空旷之处，所以，没有人看到他们是怎么过招的。
不过今日，这才是让大家大开眼界。
韩梓松的冲云剑法，比木辰玉纯熟太多了，层层剑芒，像是海浪一样，一波又一波不停朝楚云流攻过去。
楚云流心里感叹，没有想到，一段时间不见，韩梓松的修为竟然又精进了，自己想赢他，恐怕也不是什么容易的事情。
正文第一百九十七章两败俱伤涟漪其实很是矛盾，楚云流不管多么邪恶，可是他不止一次的救了自己，而且，他做的关于自己的事情，都是为了保护自己和为自己讨回公道。
如果别人有理由指责他，那么自己真的是没有。
穆纤尘把手搭在涟漪的肩膀上，轻声说着有些事情，既然改变不了，就学着去接受，换个角度，可能会更开心。
涟漪知道，师傅是在劝自己不要钻牛角尖，那些死在楚云流手上的人，可以说是命中注定。
好的，怀的，该死的，不该死的。
而自己，还要好好活着，因为夜凝紫还在太师府等着自己。
同样紧张的还有雪千寻，虽然她生气楚云流一直再破坏自己的好事，不过眼下，她却表现的有些焦虑，似乎在担心楚云流。
毕竟，这里是天山，而且，有好多的高手。
就算楚云流赢了韩梓松，也不见得就可以安然无恙的离开。
他实在是太傻了，为了这个叫夜涟漪的女人，就闯进了天山，有必要吗？
他应该也是知道涟漪的身世的，跟他完全是对立的，他为什么还要这么执着？
有些不该坚持的东西一旦坚持了，那就叫固执。
上官姗灵并没有说什么，只是默默看着交战的两人。
燕飞飞也安静的站在她身后，刚才她说错了话，这回不敢再乱说什么了。
韩梓松和楚云流不是第一次交手了，所以也算是知道对方的路数，不过他为人比较谨慎，还是防守试探为主，长剑挥舞的同时，在身体周围布下了一圈保护圈。
淡金色的光罩形成的时候，楚云流一直还没有出手，只是看着韩梓松做这一切。
对于楚云流一直没有出手，韩梓松知道，他是在寻找自己的破绽。
涟漪有些担心，不知道楚云流是不是打算就这样束手就擒。
不过，很快答案就出现了。
楚云流在韩梓松的防护罩形成的时候，终于出手了。
只见他手中的墨绿色长剑发出了七彩的光华，最后，化为漩涡，而后形成了黑色的光柱，一直朝韩梓松攻了过去。
韩梓松早有准备，长剑一挥，光罩强盛了几分，将光柱弹在外面。
而楚云流显然是已经想到了这些，长剑在手中不断翻飞，光柱突然碎裂，变成了星星点点的样子，然后，围着韩梓松的防护罩，旋转起来。
韩梓松吃了一惊，没有想到，他竟然有这么巧妙的办法，破坏自己的防护罩。
果然，星星点点散去之后，只剩流光一片，而后，韩梓松身边的防护罩也不见了。
两人再次凌空对立，韩青云点点头，虽然楚云流算是邪门外道，但是他不得不承认，他这个年纪，可以有这么精深的修为，实在是修仙的奇才。
如果他是正道人士，一定可以造福人间。
只可惜，他的出身决定了一切。
涟漪紧张的看着半空中的两人，不知道应该期盼谁赢。
如果自己有能力真的希望他们能够停下来。
可是，事与愿违，既然已经开始了，如果没有分出胜负，两个人是不会停手的。
众人没有说什么，都在静静看着两人的交战，猜测着谁会更胜一筹。
显然，两人目前展现出来的样子，还算是势均力敌。
很快，楚云流开始组织进攻，长剑挥舞，层云在他手中穿过，他好像是行雨的龙王一般，可以舞动白云。
而韩梓松看着这一切，自然也不会坐以待毙，于是，冲云剑法开始游走，自身也在不停的旋转，好想御风的使节。
两人的身法各有玄妙之处，让地上的人看了之后惊叹连连，小小年纪，竟然有这样的修为，真的是十分不易。
天山的人当然都希望韩梓松能赢，毕竟，他是天山的荣耀，代表着天山的脸面，不过，看样子，他想赢的话，也不是那么容易。
这个楚云流，如果没有一定的实力，也不会硬闯天山，也不会几次三番在天山为所欲为。
星云激荡，长风破浪，韩梓松的风和楚云流的云聚到一起，再次引发一连串的爆炸，两个人却始终静静地悬在半空，丝毫未动。
看来，他们的修为，真的是势均力敌。
不过，今天如果不分出胜负，显然不那么好收场，想到这里，韩梓松权利催动着冲云剑法，将剑诀重新拆解之后，组合在一起，然后化为一式，破空而至。
而楚云流也是不遗余力的样子，冲天而起，黑芒一片遮蔽了半片天空，天山上空都显得有些阴翳。
两个人最终又一次撞击到了一起，然后一团星云将两人包裹在里面，看不清里面的情况。
大家都在猜测，这一次究竟谁会占据上风。
涟漪却在担心，希望他们都不要受伤。
结果只听见两声闷哼，然后星云散开，楚云流和韩梓松各自朝两个方向飞了出去。
赫连雪影飞身而起，将韩梓松接了下去，而楚云流那边，又一个红衣女子突然出手，不过费了好大力气才把楚云流的身形稳住。
少主，你没事吧。
竟然是当日在百蝶谷山上感应到涟漪那颗珠子的夜莺。
这一战，两个人都没有占到便宜，两败俱伤。
韩青云看了看韩梓松的伤势，并不严重，也就放下心来，而面对同样已经受伤的楚云流，他却在犹豫，要不要趁人之危。
虽然正邪不能两立，不过，毕竟楚云流已经受伤，继续缠斗下去，有失天山的身份。
正在他犹豫不绝的时候，半空突然传来一个声音得饶人处且饶人，既然两败俱伤，说明他命不该绝，不如让他离去。
声音悠远空旷，但是却很年轻。
众人抬首看了过去，一团云飘了过来，云上站着一个人，真是娲皇殿的殿主龙矖。
今日到底是怎么了，怎么大家像是约好了一样，都上了天山。
难道，都是为了涟漪而来？
而跟在龙矖身后的，是御剑的龙夜离。
他缓缓飘落，站在了涟漪的面前，满脸的慈爱。
女儿，我来晚了。
正文第一百九十八章生死由命看着龙夜离眼中的温柔，想着自己从小就缺失的父爱，涟漪却怎么也没有办法把那个爹字说出口。
穆纤尘有些感慨，这么多年，夜凝紫一个人把涟漪带大，也实在是不容易。
她自始至终没有忘记龙夜离，却没有办法回到他身边。
因为，她还要保护涟漪，保护他们的血脉。
木辰玉看着龙夜离，当然也知道，有这么优秀的男人在眼前，自然自己的小叔叔就有些不值一提了。
虽然是太师府的公子，但是富贵不过三代，谁又能保证太师府的一世荣华？
然而娲皇殿却是女娲娘娘在人家的代表，受万人敬仰。
想当初，夜凝紫那句心里有座坟，葬着未亡人，也就可以理解了。
对于龙矖和龙夜离的到来，他心情复杂，一方面，他已经决定退出，因为涟漪的命运不在他的手里，而是在龙矖的手里。
他和木欢睿一样，面对这对母女，都输给了娲皇殿的人。
不过，涟漪看着龙夜离，一时之间难以接受自己的身份，也是情有可原。
你娘好吗？
龙夜离并没有计较涟漪没有叫自己爹，而是温柔的问着。
已经快要二十年了，他无时无刻不再想着夜凝紫，自从知道她还活着，就一直盼着有一天他们一家人能够团圆。
龙矖看着涟漪，微微点头。
涟漪说着大哥哥，你也来了。
龙矖叹息，她始终还是觉得自己只是那个女娲庙的大哥哥，看来，当初女娲娘娘和九天玄女的约定，也不一定能落实。
虽然自己一直在护着涟漪周全，不过兜兜转转，感情的事情，却不是命中注定那么简单的。
涟漪先是遇到楚云流，然后是木辰玉，到了天山又邂逅了韩梓松，这一切的一切，都不在自己的计划之内，尤其是涟漪的感情，恐怕她自己都不清楚。
不过，一切都不重要了，毕竟自己有自己的使命，必须完成。
涟漪转头看着龙夜离，终于喊出了一声爹。
龙夜离忍不住老泪纵横，喜极而泣。
这一声爹，他已经盼了太久太久，自从知道涟漪是他的女儿，他就心心念念着，涟漪什么时候才能回到自己身边，现在，这个愿望，马上就要成真了。
雨桐然感慨，凤小小和司扣儿的手再次握到了一起，都在为涟漪感到高兴。
韩青云和赫连雪影相互看了一眼，都从对方眼中看到了一丝后悔。
其实他们是之前就知道涟漪的身世的，但是没有想到，她可以牵动天下这么多人。
如果早知道，他们应该也会不会反对涟漪和韩梓松的婚事了。
不过，就算他们现在同意，也无济于事了，因为娲皇殿主要求娶涟漪，否则，涟漪必死无疑。
韩梓松虽然面上看不出什么表情，但是一定是失落无比。
韩青云叹了一口气，觉得自己有愧于儿子。
而韩梓乔看着哥哥，也是些许无奈。
既然今日涟漪师姐跟亲爹相认，而雪域灵珠又是你无法割舍的，那么千寻就不多做打扰了，各位前辈，晚辈先回万花宫去了。
雪千寻突然起身说着。
众人其实也不太喜欢她，不知道为什么，在她身上，完全找不到当初花仙儿的影子。
韩青云当然不会阻拦，而且这次万花宫没有高人跟来，想必花天纵也会担心，所以，也就放她离去了。
雪千寻临走的时候，意味深长的看了涟漪一眼，涟漪并没有闪避，而是报以微笑。
对于涟漪来说，现在没有什么敌人了，自己生命有限，何不多积些善缘。
我娘很好，现在已经痊愈了，就住在太师府里。
涟漪对龙夜离说着。
龙夜离有些激动，说着好，等殿主帮你把封印解除了，我们就去接你娘回娲皇殿。
闻言，众人表情各异。
虽然涟漪的身世已经确定了，不过，就这么定下她的终身大事，似乎还是让人觉得有些草率。
众人都在等着涟漪的态度，显然，涟漪的态度才决定着一切。
楚云流和韩梓松虽然刚才双双受伤，不过，现在听到这句话，也是打起了精神。
木辰玉因为之前已经答应放弃，现在看起来反而没有什么精神。
谁知道，涟漪却淡淡的说着爹，这件事情，还是我自己来决定吧。
说着，她朝还在半空的龙矖说着大哥哥，如果我的封印，是以婚姻为代价，才能解除，那么我觉得还是听天由命吧。
龙矖似乎并不意外，没有什么反应。
而在场的人却都变了脸色。
大家都知道她那句听天由命是什么意思。
难道，她真的打算，就这么算了，活到二十岁，就终结？
凤小小和司扣儿也觉得不可思议，她怎么可以这么轻易地放弃自己，可是，如果让她为了活下去而嫁给一个没有什么感情的人，似乎也有些为难。
真是不知道应该如何是好。
韩青云看着穆长风，穆长风此时脸上满满的心疼。
孩子，你这是何苦穆长风想说什么，却说不出来。
你有足够的时间考虑，龙长老就先留在这里，我先回娲皇殿了，各位，后会有期。
龙矖并没有在意的样子，转身飞走了。
他一走，楚云流也在夜莺的搀扶下下山了，刚才龙矖已经插手了，天山众人自然不会再为难他。
涟漪看着受伤的楚云流，心中有些不忍，虽然她见到了他在蒹葭门的暴行，可是，还是没有办法恨他。
风淡，云悠，鸟儿徜徉。
涟漪看着天空，刚才龙矖呆过的地方，一片祥和宁静。
果然是女娲后人，所到之处，都是一片平和。
不过，自己的命运，自己把握，她清楚自己接受不了这样的婚姻。
她也相信，夜凝紫一定会支持自己。
燕飞飞看没有人说话，终于走上前来，握着涟漪的手说着涟漪师姐，不管别人说什么，我支持你。
涟漪看着一见如故但是并不认识的燕飞飞，她的容颜和气质，真的好像是娘亲。
嗯，谢谢你，飞飞师妹。
正文第一百九十九章横生枝节燕飞飞并没有再说什么，这么多年，她一直在蜀门，师傅对她一直很好。
之前听说涟漪的事情，就觉得有些不公平，怎么阮星彤和墨嫣离会是那样的人，实在是蜀门的不幸。
不过，今日见到涟漪，觉得真的是格外亲近，似乎早就应该认识一样。
该散的都要散去，聚散浮萍，不过是梦一场。
蜀门的人也要道别了，涟漪陪着师傅穆纤尘在前面送上官姗灵。
燕飞飞趁机把涟漪拉到一边说着涟漪师姐，你一定要活下去，现在你有爹有娘，多幸福啊。
听着她的感慨，涟漪有些迷茫。
不过，这不正是自己当年一直期盼的，她曾经问过夜凝紫，自己的爹是谁，可是换来的是夜凝紫的眼泪，所以，小小的年纪，就已经知道爹是个不能碰触的词汇。
现在，爹已经来到自己的身边，显然自己会比之前幸福的多。
我会的，你也勤加修炼才是。
涟漪不知道燕飞飞的背景，所以只能从修炼上开解。
燕飞飞看着虽然一直跟穆纤尘他们攀谈，但是眼睛一直温柔的看着涟漪的龙夜离，有些羡慕的说着其实，我是个孤儿，我出生的时候，父母就不在了，掌门人把我从坏人手里救下来，然后交给了师傅抚养。
涟漪有些震惊，第一次见面，燕飞飞就把自己的伤口展示给自己看，这需要多大的信任？
不过，她也觉得燕飞飞身世确实可怜，自己和叶归期当初惺惺相惜，是因为都不知道自己的爹是谁，而燕飞飞却是父母都不在了。
自己和小期跟她相比，还算是幸运的。
而且，自己现在跟自己的爹相认，这样的情景，对于燕飞飞来说，一定是个触动。
以后，江湖相见，一定不要忘了我。
燕飞飞说着，然后回到了上官姗灵身边。
涟漪感慨着，真是个懂事的女孩子，看来，蜀门真的只有阮星彤和墨嫣离两个败类而已。
天山还有个冷千芷呢，何况是蜀门了。
不过，这都已经跟她没有什么关系了，毕竟，自己就要跟着爹，还有木辰玉，回太师府找娘团聚去了。
她不知道自己不想让龙矖解除封印，是不是因为木辰玉，或者楚云流，可是，娘已经等了那么多年，好不容易等到了今天，自己已经有能力保护自己，当然要让爹娘团聚。
至于万花宫，那个曾经是娘的师门，如果有机会，她也想陪着娘回去看看，据说上一代宫主花墨池是个非常慈祥的老人。
娘这些年过得实在是辛苦，明明还活着，却一直躲躲藏藏，自己的爱人在找自己，可是自己不能去相认，自己的师门还在，也不能回去，只能背着遗憾一直忍辱偷生。
如果是自己的话，恐怕早就要扛不住了吧。
木辰玉其实有些遗憾，涟漪如果不接受龙矖的建议，可能就没有多少时间了，可是，自己心中又有种小小的窃喜，涟漪，还不是别人的，自己，还可以仰望，可以陪在她的身边。
穆长风并没有在众人面前再给韩青云夫妇什么难堪，毕竟，他们的脸上也能看得出来，他们确实是后悔了。
涟漪的身世已经公开，很快会传遍修仙界，而夜凝紫应该也快要回万花宫了。
自然，就算雪千寻在那里，他们也不担心她会把雪域灵珠抢走，因为涟漪的封印，一定要用雪域灵珠，她没有理由夺走。
花天纵和花墨池也不会同意。
尤其是，令狐傲池，爱屋及乌，虽然他只是对夜凝紫单相思，但是一定会对涟漪格外关照。
只是不知道叶无双知道涟漪的身世，会是什么样的反应，他一直坚持认为涟漪是他和钟雨晴的女儿，如果知道自己从头至尾都弄错了，不知道会做出什么样的事情。
楚云流受伤，冷心阁一定不会袖手旁观，娲皇殿也出面了，甚至涟漪都已经找到了桃源仙派，看来，天下又要开始动荡了。
莫如晦不无感慨的跟雨桐然说着看来，很快，这天下不会再平静了。
雨桐然也是深有感触，不过，不管经历什么，他们捍卫正义的心是不会变的。
你们应该见过二师兄了吧？
穆长风突然问着。
现在天山，只有龙夜离和涟漪以及木辰玉算是外人，而且都是关乎天下的人。
涟漪和木辰玉还参与了封印迷离之境的出口，而龙夜离是娲皇殿的传人，自然可以知道。
之前迷离之境的事情，他们都心知肚明，这个天下，早晚会再起风云。
不过，提起南无风，天山的众人，还是不太了解。
连韩青云也是一头雾水，只知道他是师傅的师弟，不过多年不曾出现了，而且有着绝强的修为和实力。
关于南无风和堇茹的往事，他们还没有涟漪了解的多。
甚至，他门都不知道堇茹到底是什么来历。
有机会，我得见见二师兄，不过，眼下又要到了混乱的时候了，你们自己也要多加小心。
穆长风说着。
这次，他打算跟着涟漪一起回太师府，毕竟他已经在那里隐居了太久了。
虽然韩青云等人极力挽留，穆长风还是去意已决。
临走的时候，穆长风对他们说了一句如果二师兄出来，记得让他看好迷离之境通往别的地方的出口，还有，如果堇茹一同出现，提醒她小心冷心阁的人。
众人有些摸不清头脑，不过也没有多问什么。
涟漪四人，下了天山，一路疾驰，往太师府而去。
路上，龙夜离详细询问了这些年夜凝紫和涟漪生活的状况，知道夜凝紫卧床多年，而涟漪一直饱受欺负之后，有些不是滋味。
他真的不知道自己还有个女儿在这个世上，如果早就知道，一定早就把他们母女接回娲皇殿了。
千山万水，只要他们一家人在一起，就比什么都好。
到了太师府的时候，本来他们以为会见到夜凝紫，可是，看到的却是满目疮痍。
原本富丽堂皇的太师府，竟然都是断壁残垣，惨不忍睹。
爷爷木辰玉找到太师的时候，他已经卧床不起，显然是受了刺激。
而木欢睿也受了严重的内伤，至今仍然昏迷不醒。
木朽城虽然年龄大了，但是还不至于老眼昏花，看着心爱的孙子回来，感触良多。
辰玉，你回来了。
爷爷，这是怎么回事？
木辰玉着急的问着。
涟漪也很是担心，她没有看到夜凝紫。
木朽城虚弱的说着昨日，突然来了一伙不明来历的人，打伤了你叔叔，劫走了凝紫。
正文第二百章蒹葭拜帖夜凝紫竟然被人劫走了，而且，还伤了太师府这么多人？
好在木太师和木欢睿没有什么生命危险，经过穆长风的治疗，很快都恢复了过来。
木欢睿醒来的时候，对涟漪表示愧疚。
不过，当他看到龙夜离的时候，终于知道，为什么自己一直守在夜凝紫身边，都不能让她感动了。
有这样一个竞争对手，自己怎么可能再入得了夜凝紫的眼。
涟漪，对不起，我没有保护好你娘。
他很是愧疚。
涟漪知道这件事根本就不能怪他，反而是他们母女给太师府添了太多麻烦。
木叔叔，我知道你已经尽力了，该说抱歉的其实是我，是我和我娘给太师府带来了灾难。
木欢睿眼中不无担忧的说着那些人一定会对你娘不利的，你一定要想办法把你娘救出来。
龙夜离也很着急，这么多年没有见到夜凝紫，没想到满怀期待而来，却是这样的局面。
涟漪，都有谁知道你娘在这里？
龙夜离问着。
涟漪回想了一下，说着知道我娘在这里，而且会对她不利的，应该只能是冷心阁的人。
提起冷心阁，她就想起楚云流。
不过，她相信楚云流是不会做这样的事情的，因为他不会让自己伤心。
木欢睿想了一下，说着涟漪，他们说，如果想要救回你娘，必须拿雪域灵珠去交换。
涟漪听了一愣，怎么会牵扯到雪域灵珠？
冷心阁上次是楚云流参加夺珠大会，不过显然他是帮着自己才取去的，为什么这次，竟然想要占为己有了？
到底这冷心阁主，是个什么样的人？
看楚云流的样子，就知道跟他爹的关系应该不怎么样，到底什么样的爹，才能培养出那么冷漠的人？
雪域灵珠自己差点还给雪千寻，这件事情，应该只有那天在天山的人知道。
可是，楚云流已经受伤，而且那天，楚云流离开不久，他们就下山了，是什么人，赶在他们回到太师府之前，就夺走了雪域灵珠呢？
这样的速度，这样的手段，而且，目的很明确，想必，一定是训练有素的人。
既然他们想要雪域灵珠，就一定会再找你的，而且，你娘应该暂时不会有什么危险。
龙夜离劝着涟漪。
可是谁知道，他现在心里该有多无奈，多担心。
看着龙夜离的神色，涟漪就知道，娘这一生没有爱错人，纵然这么多年不见，龙夜离对于娘的感情，也还是那么纯粹。
穆长风有些沉默，如果不是自己离开了太师府，想必也不会有这样的事情。
看来，一起都是夜凝紫的劫数，龙夜离和夜凝紫这对有情人，不知道还要经历多少磨难。
涟漪也很是心疼龙夜离，轻轻握着他的手安慰着爹，放心，我娘不会有事的。
龙夜离轻轻抚摸着涟漪的头，满脸柔和。
那些人没有留下什么线索，说是什么时候在哪里见面，看来是不想露出什么破绽，就想让涟漪他们猜。
因为没有什么头绪，涟漪等人只好在太师府暂时住了下来。
而且太师府刚刚经历了一场劫难，想必现在也需要他们在这里坐镇。
而龙夜离自然是先回娲皇殿去了，龙矖应该有办法知道夜凝紫的下落，如果不行，他可以去神隐教找白若鹜，那个家伙，答应自己的事情还没有办到呢。
入夜，涟漪睡不着，起来看着星空。
一闪一闪的银河，在她眼中仿佛是百蝶谷的小溪，当初她和娘就坐在小溪边上，看着繁花迭起。
转眼，已经离开百蝶谷这么久了，如果当初没有离开百蝶谷，是不是就不会有这么多事情？
她想着，不过，一切都回不到过去了。
纵使她有再精深的修为，也没有办法让时光倒流。
涟漪，是不是在想紫姨？
木辰玉不知道什么时候站在涟漪身后。
涟漪没有回头，抱起双臂，夜风有些凉，心里也有些不是滋味。
嗯，我在想，我娘现在在哪里。
涟漪看着月亮，想着娘亲的脸庞。
多少个夜晚，可能夜凝紫也是这样想念涟漪的吧。
自己在天山的时候，夜凝紫自己在府里，不知道怎么度过漫漫长夜，和一个又一个日出。
现在，自己的生命已经快要终结，娘却不见了，这让她不禁感慨，到底自己的生命中，还有多少的意外没有到来。
木辰玉叹了一口气，他刚才去看了一眼木欢睿的伤势，有穆长风在，还好，他已经能下地了。
不过，还需要调养一段时间。
紫姨一定会没事的，她那么善良，而且，那些人还想要雪域灵珠呢。
木辰玉开解着涟漪。
涟漪知道他说的有道理，不过，还是没有办法平静。
在得到夜凝紫的消息之前，她注定是平静不下来了。
她从来像现在这样，对于以后那么惶恐。
娘是她之前十多年生命里的唯一，她们一直相依为命，现在，却不知道娘的去向。
长夜漫漫，迢迢河汉，微风不起，清愁难断。
在太师府几日，终于完成了太师府的重建，朝廷有人问起，太师只是说有刺客，皇上自然加派了人手。
涟漪再次见到了六王爷云澈，这个曾经要烧死自己的人。
不过，他并没有憎恨自己，反而是一脸的抱歉，当初的事情，的确是他被小人蒙蔽。
涟漪释然，一切都已经过去，她也没有打算计较。
谁也不曾想到，先找上门的不是掳走夜凝紫的人，而是蒹葭门。
他们听说穆长风等人在这里，所以专程赶了过来。
上次多亏穆长风三人出手，蒹葭门才幸免遇难，蒹葭门掌门人归鸿上仙等人已经返回，所以，给穆长风三人下了请帖，请他们到蒹葭门一叙。
不过，穆长风有些疑惑，如果真的想要感谢，以后如果有机会，见面再提就行了，为什么要在这个时候，让他们三人亲自前去呢？
虽然心中有些迟疑，人家既然诚心相邀，他自然不好推辞，而且涟漪应该出去散散心，正好趁这个时候，去探查一下夜凝紫的下落。
于是，穆长风把自己的意思传达给了涟漪。
木辰玉当然没有什么意见，只要涟漪能振作起来，哪里他都愿意陪着，涟漪看着穆长风的样子，应该也是希望自己出去走走，也就点头答应了。
而他们不知道，这次在蒹葭门，还有不少的阴谋和算计在等着他们。
正文第二百零一章芳心暗许夜莺，他们是不是又有动作了？
楚云流带着伤回到冷心阁，在养伤的日子，发现最近那个一直对自己不满意的爹，竟然一直没有找自己的麻烦。
看来，一定是出了什么事情，让他暂时没有精力来顾及到自己。
或者说，他根本就是害怕自己知道。
夜莺有些为难，不知道是不是应该说实话。
虽然少主才是自己的主人，可是，冷心阁主这次明令禁止，这次一定不能让他知道。
楚云流面上微冷，说着如果你不想在我身边了，可以直接离开。
夜莺脸色变了变，犹豫不决。
你最好现在把你知道的都告诉我，不要有任何隐瞒。
楚云流重复了一遍。
夜莺想了想，最终还是说了听说，阁主派人把涟漪的娘劫走了。
出去吧。
楚云流并没有像是夜莺想象中的大发雷霆，反而很是平静。
看来，他们劫走夜凝紫，应该也是知道了她还活着，而且知道了涟漪的身份。
而他们既然劫走了夜凝紫，为了防止自己知道并且把她放了，应该只能是藏在那个地方了。
既然是这样，恐怕自己还是要亲自走上一趟了。
不过，这一切都要瞒着楚傲天，要不然可能夜凝紫反而会有危险。
木辰玉三人在太师府又停留了几日，就踏上了蒹葭门的路程。
涟漪，我相信自已一定会吉人自有天相的，那么多事情都已经挺过来了，相信这次一定不会例外。
木辰玉还是不厌其烦的劝着。
对于涟漪来说，现在最要紧的就是夜凝紫的下落和安危。
如果一直找不到夜凝紫的下落，恐怕她没有心情做任何事情了。
穆长风听着，其实心里也有些担心，不过，对于夜凝紫的下落，他也没有什么头绪。
只是他确定，如果是冷心阁的人劫走了夜凝紫，一定会跟再找涟漪，因为他们的目标是雪域灵珠。
虽然不清楚当年夜凝紫是怎么逃过一劫，没有死在那场浩劫里面，而且还把涟漪养到了这么大，不过，对于冷心阁来说，夜凝紫也算是他们的耻辱，因为他们的十几年前的幸存者，一直会是对他么的讽刺。
不管过了多少年，终究会有人记得当初冷心阁做过什么。
也可能，冷心阁害怕夜凝紫把当初的事情说出去，所以就干脆在那之前，就把她控制起来。
不管是哪种可能，他们都要赶紧想办法把夜凝紫找出来，因为这关系到以后的天下形势。
多年之前，瑶池一夜之间倾塌，没有人知道到底发生了什么，不过，一定是跟嫉恨花仙儿的人有关，因为据说，花仙儿的脸已经被刮花了。
不过，还有一个传说，当年花仙儿其实已经有孕在身，而且马上就要临盆，后来连腹中的孩子都不翼而飞。
所以，花天纵才会那么轻易地认下了雪千寻，而且她手中有当年花仙儿的东西，显然是跟瑶池有关的人无疑。
再次来到蒹葭门，显然跟之前已经完全不同了。
归鸿上仙回来之后，重新整顿了一下，上上下下又恢复了当日的恢宏气势。
虽然落霞上仙上次已经离开，不过，蒹葭门仍然是八大仙派之一，要有仙派的气度。
修仙之人，本来就已经看破了生死，既然到了劫数，而且躲不过，不如顺其自然。
涟漪见到归鸿上仙的时候，觉得跟赫连雪影完全不同。
毕竟蒹葭门是八大仙派中唯一女人当家的门派，而且归鸿上仙本来就是修仙界有名的高手。
上次如果她在的话，相信紫鼠和楚云流一定占不到那个便宜的。
慕容悔见涟漪三人到来，热情无比。
寥芷烟和阮侍画也是无比欣喜，上次一别，又有段时间没有见面。
这几天，涟漪的身世已经传开了，真是没有想到，瑶池出了雪千寻，竟然还有后人存在。
夜凝紫被劫走的事情，并没有公开，甚至天山的人还都不知道。
如果传到穆纤尘的耳朵里，她一定早就下山了。
涟漪现在还不想打草惊蛇，因为少一个人知道夜凝紫的事情，娘有可能就会多一份安全。
涟漪师妹，你们来了。
寥芷烟高兴地跟三人打着招呼。
不过，穆长风还是作为最尊贵的客人，被安排在上座。
一方面，上次是他及时出手惊走了敌人，另外一方面，他的辈分放在那里。
归鸿上仙一袭绿衣，头发挽了一个追云逐月髻，配上她整个人威仪的样子，煞是好看。
穆师叔，上次多亏你，才能让本派幸免于难，请受归鸿一拜。
穆长风赶紧把她扶起，说着堂堂一派掌门，怎么能说跪就跪，而且，八大仙派同气连枝，我出手那是理所当然的。
归鸿上仙微微一笑，说着穆师叔还是那么快人快语，这个应该就是你那个名满天下的徒孙了吧？
纤尘真是好福气，竟然遇到这么好的璞玉。
她看着涟漪，由衷的赞叹着。
穆长风叹了一口气，说着我女儿倒是有福气，只可惜天山没有那个福气。
涟漪心里一惊，说着师祖，是涟漪没有福气，不是天山。
归鸿上仙知道这是涟漪宅心仁厚，不想有人在背后议论天山的不是。
不管怎么样，她还小，但是已经可以看出本性纯良，以后一定是个可塑之才。
木辰玉也是满面的春风，一看就是天资出众之辈。
归鸿上仙又是一顿夸赞，木辰玉脸上露出笑容，而慕容悔跟在归鸿上仙身后，看着木辰玉，有些发呆。
才多久没见，今日一见，怎么觉得他比之前更加风度翩翩了，尤其是那一双桃花眼，让人沉醉。
木辰玉没有注意那么多，不过，同门的寥芷烟和阮侍画却注意到了，相互看了一眼，然后看了看涟漪，有些担忧。
看来，这个慕容悔是看上木辰玉了，那么涟漪怎么办？
虽然他们知道，涟漪还有好几个选择，可是，木辰玉心里的人是涟漪，而且涟漪和木辰玉也算是青梅竹马，慕容悔这是想要横刀夺爱不成？
正文第二百零二章惊天消息在离蒹葭门有段距离的地方，桃林风起，吹落一地桃花雨。
桃然仙派，依然过着与世隔绝的日子。
不过，无忧从上次涟漪到来并且说了瑶池遗孤已经回到了万花宫之后，就一直担心不已。
这么多年过去了，他确定一定有人还记得自己，还有，当初那份让人艳羡的感情。
他曾经拥有这个世界上最美好的人，可是，却没有防备住身边最亲近的人。
近日以来，他央求卓丹日一直在打探关于外界的消息，每一次，都让他震惊。
什么，前辈，你说凝紫还活着？
而且涟漪竟然是她的女儿？
无忧显然不敢相信。
怪不得看着涟漪的时候，觉得她的眉眼似曾相识，原来是夜凝紫的女儿。
不过，夜凝紫当年到底是怎么活了下来，又怎么能小心翼翼的把女儿养大？
想必，这其中一定是有不少艰辛。
卓丹日当然没有否认，既然宿缘重现，他自然不会再横加拦阻。
只是他心里清楚，涟漪的身份，应该不会是那么简单。
其实上次那个涟漪姑娘，可能活不过二十岁。
卓丹日当然有他的办法，去获悉天下大事。
桃然长身而立，站在无忧身边，想着那个单纯善良的像是自己妹妹一样的女子，想不到，她竟然跟自己有这样的渊源，而且还有这么悲惨的遭遇。
为什么？
无忧有些震惊。
因为封印，这个封印只有娲皇殿的人才能解除，不过龙曦曾经现身，说过，解除封印的条件是涟漪嫁给他为妻。
卓丹日说的很是平淡，自是得道高人的气度。
凝紫会同意吗？
无忧清楚夜凝紫的个性，她可能不会同意。
虽然她表面上温柔恭顺，可是年轻的时候，也曾经是那么神采飞扬，为了爱不惜一切。
对于她的女儿，她一定不会希望有任何条件去交易女儿的幸福。
夜凝紫同不同意我不知道，涟漪本人已经拒绝了。
对于涟漪的个性，卓丹日也很是欣赏。
虽然相处时间不长，不过，他觉得涟漪性格通透，而且纯洁无暇，心地就像是美玉一样，但是，他隐隐看出了涟漪的命运时刻都在发生变化。
终究以后她会怎么样，没有人知道。
那么就是她自愿放弃了？
就没有别的办法了？
无忧问着。
卓丹日叹了口气说着也许，神医谷的人会有办法，不过，希望很渺茫，因为从来没有人知道神医谷的具体位置。
历来只有神医谷的人出谷，没见过有什么人进去过。
如果当年的白衣圣手司马城在的话，或许可以一试。
显然，他觉得说了也是没有用。
这里的人，还不知道，其实神医谷，穆纤尘是找得到的，而且，叶归期就要出师了。
她这几年一直在思念涟漪，一直想着要早点出谷报恩。
希望涟漪能挺过这一次，不然，鹤影神剑和雪域灵珠可能还要易主。
无忧不无感慨的说着。
卓丹日叹了一口气，又说道雪域灵珠，未必会一直在涟漪手中，据我所知，一直在太师府的夜凝紫，已经被人劫走，他们的条件，是拿雪域灵珠来换。
无忧满脸惊骇，已经说不出话来。
半晌，他才反应过来，喃喃着一定是冷心阁，一定是冷心阁，当年就是他们毁了瑶池，如今，既然知道凝紫还活着，一定会想办法从她那里下手，让涟漪交出雪域灵珠。
桃然显然也是这个想法，眼中有些火焰。
这个一向没有什么情绪显露的人，在提到瑶池的时候，反而会有些反常。
前辈，我觉得是时候让桃然出去见见世面了。
无忧低头思索了一会，对卓丹日说着。
桃然虽然没有说什么，不过，眼中的意思，也是再明显不过了。
卓丹日看着他们父女，终究微笑着说其实跟你们说这些，就知道你们一定不会再这么沉寂下去，该来的总是要来，多少年过去了，因果总是循环的，既然放不下，就让这执念化作动力。
多年过去了，物是人非，桃然已经出师，而且修为颇高，这次出去，我也算是放心。
言外之意，就是他也是支持的。
桃然看着卓丹日，眼中有些灼热，她知道这些人，如果不是桃源仙派的收留和庇佑，他们父女早就已经不知道在哪里了。
现在，她终于可以去做自己一直想要做的事情，看来，是天意使然。
不过，切记不要和任何人相认，因为那只会给你们带来无穷的麻烦，还是小心行事。
卓丹日叮嘱着。
到底，这对父女，有什么样的来历，和夜凝紫，有什么样的关系呢？
蒹葭门，归鸿上仙和穆长风有说有笑，而慕容悔一直看着木辰玉。
寥芷烟和阮侍画陪着涟漪，诉说着这段时间他们的变化。
不过，他们都避讳着涟漪的事情，毕竟，她活不过二十岁的事情，已经天下皆知了。
这样如花的年纪，就注定了这样的命运，实在是可惜。
当然，这次其他的上仙也都回来了，对于木辰玉三人，也都是礼让有加。
其实涟漪不太清楚，为什么上次蒹葭门几乎倾巢出动，只剩下落霞上仙镇守门派。
如果上次他们多留些人手的话，落霞上仙应该就不会死。
不过，这个问题她是不会问出来的，这毕竟是别的门派的隐秘。
没有想到，归鸿上仙竟然自己说出来答案。
穆师叔，实不相瞒，上次的事情，是我的疏忽，从蒹葭门创派以来，每十年都会有一次门下弟子到我们的密地双修的日子，而少数弟子会留守在这里。
留守的人，或者是放弃双修的，或者是等那些人回来之后，会专门由掌门安排时间，还有的就是没有双修对象的。
可是，冷心阁的人竟然洞悉了这一点，大举进犯，其实我早就应该改掉这个规矩的。
归鸿上仙不无自责，其实倾巢而出，确实面临只要有强敌来犯，就会连家都没有的尴尬境地。
穆长风劝着既然发生了，就知道以后怎么做就好了，毕竟是多少代人传下来的的传统，也不是说改就能改的。
这个时候，慕容悔突然从归鸿上仙的身后走了出来，然后对着归鸿上仙说着娘，我有件事情，想跟你说明。
正文第二百零三章无奈一战归鸿上仙闻言一愣，看着慕容悔，说着你有什么事情，想当着穆师叔面前说？
慕容悔看了一眼木辰玉，面上带着一丝神秘的微笑。
这个笑容，让寥芷烟和阮侍画都吃了一惊，看来，她还是忍不住要说出来了。
而木辰玉也是有些莫名其妙的紧张，她看着自己有什么可笑的？
难道，她想说的事情，会跟自己有什么关系？
慕容悔淡淡一笑，然后冲着归鸿上仙和穆长风说着娘，前辈，其实这件事情我已经想了很长时间了，终于做了这个决定，希望娘和前辈都不要笑话我。
她这么一说，穆长风也有了兴趣，问着丫头，你到底要说什么？
慕容悔又看了一眼木辰玉，有些害羞的说着前辈，娘，其实，一直以来我没有双修，是因为没有找到一个合我心意的双修对象，不过，我现在心里已经有了人选了。
木辰玉有种不太好的预感，心里有些不踏实。
归鸿上仙却很好奇的问着真是不容易，一向挑三拣四的你，竟然也会主动承认你心理有了合适的人选了，是谁，说出来让我和穆师叔听听。
慕容悔突然手指朝木辰玉指了过来，说着我说的这个人，就是他。
果然，她这句话一说出来，所有人都惊呆了。
涟漪也是震惊的看着木辰玉，没有想到，他竟然又有暗恋他的人了。
到底他的桃花眼，要惹出多少情债来呢？
而木辰玉震撼之余，也觉得有些不舒服，他下意识的去看涟漪，发现涟漪也在看自己。
他想解释，可是，这个时候，他什么都说不出来。
穆长风没有想到，不过是上次蒹葭有难的时候，木辰玉出面了一次，慕容悔竟然就惦记上了木辰玉，也是倍感意外。
阮侍画和寥芷烟当然觉得慕容悔这样不地道，谁都知道木辰玉喜欢的是涟漪，虽然涟漪一直没有做决定，不过，她这样还是有些不太合适。
而且，这次他们邀请穆长风他们过来，是为了感恩的，不是为了给她选婿的，就算她是掌门的女儿，也不应该这么不分场合。
如果木辰玉当场拒绝她，以后她还怎么见人？
看来，她这是在赌，赌木辰玉会不会看在她豁出去的份上，给她一个机会。
而归鸿上仙没有想到女儿现在已经这么有主见，显然也是有些意外，觉得有些不可思议。
这个木辰玉，她早就知道，是中京太师府的少爷，而且天资甚高，之前是韩青云得意的门生，不过为了涟漪叛出天山，可以说是敢爱敢恨。
现在女儿竟然对他有好感，那不是等着受伤吗？
木辰玉对涟漪的感情既然那么深，又怎么可能接受她这么一个萍水相逢的人。
悔儿，不许胡闹。
归鸿上仙呵斥着，希望慕容悔把它当做一个玩笑，直接揭过去就算了。
可是，慕容悔完全是一副已经认真的样子，看着归鸿上仙说着娘，我说的是真的，如果双修的话，我只选他，别人还是算了吧。
而且他现在不是没有伴侣吗？
寥芷烟有些忍不住想要站起来，可是阮侍画把她拦住了。
毕竟慕容悔的身份在那里，不是他们随随便便可以指责的。
涟漪表情一片坦然，不过心中也是有些不高兴。
不知道为什么，之前看到木辰玉在偷看桃然的时候，她虽然突然离开，不过心里也是有些不舍的，现在，有人在她面前提起要跟木辰玉在一起，她更是心中微冷。
真是没有想到，这次邀请，竟然会有这么的事情跟随。
如果早知道慕容悔的目的是木辰玉的话，可能自己就不该跟过来。
穆长风看着木辰玉，说着辰玉，既然人家女孩子已经开口了，你是什么态度？
他这是想要木辰玉表态，让慕容悔知难而退。
木辰玉看了看涟漪，涟漪已经把头撇到一边去。
师祖，归鸿前辈，我心里已经有人了，所以，这件事情，还是算了。
本来他以为这样已经很明显了，如果慕容悔真的很有自尊心的话，应该就会这样算了。
没有想到，她反而一扬头说着我只打，你的心上人是涟漪师妹，不过，她的心里有没有你呢？
这个问题，其实跟她有什么关系，归鸿有些气恼，说着悔儿，适可而止。
慕容悔却仿佛下了很大的决心说着娘，既然我当着这么多人的面前有勇气说出来，就要为自己争取一次，不然这辈子我都会后悔。
我知道涟漪师妹善良而且单纯，不过，不见得跟木辰玉在一起就是良配。
寥芷烟终于忍不住了，说着师姐，这个不是你说的算的，他们之间已经经历了那么多，你又何必自找没趣？
这已经算是很明显的提醒了，不过慕容悔显然是执迷不悟。
她看了看寥芷烟和跃跃欲试的阮侍画，说着两位师妹，我不知道为什么你们见过涟漪师妹几次，就这么护着她，不过，我也没有说过要怎么样，我只是说出我自己的心里想法而已，难道这也是我的错？
寥芷烟语塞，阮侍画也没有话说了。
毕竟这件事情跟他们没有关系，就算说，也轮不到他们来说。
归鸿上仙知道慕容悔这样确实有些不妥，不过既然已经说出来了，确实有些不好收场。
涟漪一直没有说话，而木辰玉刚想说什么，慕容悔突然拦了下来。
我知道你想说什么，跟我不熟悉，不过，以后会熟悉的，至于涟漪师妹，我觉得，我有话跟她说。
她突然转过连，对着涟漪说着涟漪师妹，我们比试一场吧，上次夺珠大会，听说你打赢了不少人，如果今天你能赢，那么我退出。
涟漪有些无语，木辰玉又不是个物件，他有自己的思维，而且，自己为什么要跟她打，要争木辰玉不成？
慕容师姐，算了吧。
涟漪有些慵懒。
慕容悔却不依不饶，说着涟漪师妹，你这是看不起我吗？
涟漪有些无奈，这个人，怎么有些不讲道理。
我娘曾经说过，天山上一代女子中，绛雪上仙的修为最高，怎么，你害怕给你师傅丢人？
慕容悔又在激涟漪。
涟漪看着她，看来是铁了心跟自己较量一下了。
好，我跟你打。
正文第二百零四章意料之外面对慕容悔的固执，涟漪也是无奈，其实木辰玉已经很明确的拒绝她了，为什么她一定要跟自己打一场呢？
如果不是她提及师傅，自己也不会答应跟她比试。
虽然自己现在已经对天山没有什么留恋，也不想再做什么天山弟子，可是师傅对自己的栽培，自己真的是没齿难忘。
任何人，都不允许在她面前辱及穆纤尘。
鹤影神剑低吟，涟漪已经和神剑心意相通，鹤影知道涟漪现在的心情。
慕容悔却突然提出，这次比试，不会借用任何神兵利器，只是比拼法决。
涟漪看了看她，并没有拒绝，而是把鹤影神剑交给穆长风，赤手空拳上阵。
面对慕容悔的要求，蒹葭门人分成两派，有的觉得她比较丢脸，毕竟鹤影神剑是涟漪的，而且已经认主，她怎么可以要求别人赤手空拳，而其他人则是觉得，这样比试最好，没有外界因素，只是法决的纯熟和修为的高低。
慕容悔看上去一副胸有成竹的样子，她知道，涟漪成名的是夺珠大会上竟然用出了雪舞剑法，如果没有鹤影神剑，那么她的一切剑诀都派不上用场。
虽然自己在剑诀造诣上未必比得上涟漪，不过毕竟自己已经修仙多年，内力应该是比她深厚的。
归鸿上仙有些无奈，这个女儿，一直争强好胜，其实她知道女儿没有恶意，不过，过分执著，总会让人不喜。
刚才寥芷烟的阮侍画的态度已经很明显是帮着涟漪，连门内的师妹都不站在她这边，她还在争取木辰玉。
看来，她还是过于偏执，以后不适合继承掌门的位置。
慕容悔不知道，自己的这个决定，已经影响了她的一生。
不过，人难得有梦，既然敢做，当然要敢为。
不少蒹葭门人还是佩服慕容悔的勇气，只要是自己喜欢的，而且没有什么不可能，为什么不尽自己最大的努力去争取一下？
没有鹤影神剑，涟漪确实有些不适应，不过，相对于法决，涟漪也不见得就真的像是慕容悔想的那样，一点都没有精进。
毕竟，她在得到鹤影神剑之前的很长时间，都只是依靠自己的修为在天山立足。
而且穆纤尘给她吃了那么多的灵丹妙药，她的修为早就已经超越了很多修炼多年的人。
目前，她自己到底在什么境界，连她自己都不清楚。
蒹葭苍苍，白雾茫茫，慕容悔出手就是一面雾色迷蒙，好像是清晨的水湄，袅袅蒸腾着氤氲的水汽。
而涟漪看着眼前的一切，并没有被迷惑，很快的运行着自身的内力。
气沉丹田，而后游走全身，发力于手指。
指尖芳华，莲花飞舞，这是涟漪在天山所学，今天又一次施展了出来。
慕容悔的一片蒹葭，随风轻摇，而涟漪的雪莲，却散发着圣洁的光芒。
这时她融合了天山雪莲王的灵力幻化而来，看起来纤尘不染，落落大方。
众人看着在台上的两人，各自占据一方，彼此并没有相让的意思，也就忘记了去评判这件事情到底谁对谁错，而是期待结局。
阮侍画当初在天山论剑曾经输给涟漪，她知道，涟漪的拈花一笑如果施展出来，恐怕慕容悔不知道应该怎么应对。
涟漪是她认识的所有女修当中，进步最快，也最让人看不透的一个。
慕容悔脸上带着笑容，既然自己敢提出这个要求，自然之道涟漪都有什么招数。
所谓知己知彼，她早就在研究涟漪的功法。
蒹葭一片，雾色渐浓，迷蒙的雾色开始朝着涟漪的雪莲推了过去。
涟漪将雪莲分化，莲瓣开始解体，在空中飘飞，硕大的莲瓣迎着浓雾，穿过那片迷蒙，分过，蒹葭不在，雪莲也覆没了。
而还有淡淡的雾气在空中，而隐隐的，雾气中，又有新的蒹葭在徐徐生长。
阮侍画和寥芷烟互相看了一眼，有些不敢相信，没想到，慕容悔竟然已经练到了这个境界，已经学会了生死循环。
不过，看着参差的蒹葭，涟漪并没有什么慌乱，而是用出了拈花一笑，手指轻捻，一朵花凭空出现，而后是不尽的花雨，不知道从哪个方向，随风飘落，再次冲进薄雾之中。
这是两个人内力的比拼，或者是修为的比拼，慕容悔一直带着微笑，而涟漪则略有惊讶神色。
看来，慕容悔应该还是有所保留，木辰玉有些担心的看着涟漪，虽然每次涟漪都会给他惊喜，不过除了这些，他实在不知道涟漪还有什么没有用过的法决。
之前她用出了拈花一笑，已经让万花宫的令狐傲池足够震惊了，而且，还有什么法决，能够跟眼前的慕容悔抗衡呢？
穆长风脸色有些凝重，归鸿上仙虽然觉得就算女儿赢了也并不光彩，不过还是为了慕容悔能有这样的修为感到欣慰。
看来，这段时间她真的是用功了，显然修为已经更上一层楼了。
很快，蒹葭和薄雾在拈花一笑的冲击下，不复存在，而涟漪的百花也都没有了踪影。
现在看来，两个人是势均力敌，就看谁还有出奇制胜的招数了。
对于慕容悔，寥芷烟和阮侍画现在是真的不确定，她到底已经练成了本门多少法决，光是从刚才的表现来看，她已经超出他们两人了。
而对于涟漪，她这段时间一直经历了那么多事情，应该没有那么多机会去修习太多法决了。
不由得，他们都为涟漪捏了一把汗。
慕容悔看着涟漪，有些得意，说着涟漪师妹，我还有最后一招，你看好了，多多指教。
果然，她还是有所保留，只见她双手不断挥舞，不一会，场中竟然有了冷意。
一片白茫茫的冷霜突然袭来，一直朝涟漪的方向蔓延了过去。
她竟然已经修炼成了十里为霜，确实有些不可思议。
涟漪看着慕容悔的笑容，以及这十里为霜，眼中也是闪过一抹异色，看来这个慕容悔是真的想要赢了自己。
不过，既然她一直挑衅自己，就不能怪自己不客气了。
涟漪双手的指尖搭在一起，做出了一个奇怪的手势。
穆长风看着她，没想到这个孩子，竟然也留了一手。
她到底还有多少惊喜，没有公开出来？
果然，点点红梅从天而降，形成了红色的花瓣雨，红梅傲霜，冷艳傲骨，果然相得益彰。
归鸿上仙忍不住惊呼出声竟然是梅花三弄。
正文第二百零五章又出意外梅花三弄，是万花宫的法决无疑。
之前花天纵每一次出现的时候，都会是梅花铺路，漫天红霞。
邮件存证显然，他更钟情于梅花。
而万花宫的人，驾驭不同的花，根本不在话下。
显然，这梅花三弄是夜凝紫教给涟漪的。
木辰玉和穆长风都很愕然，没有想到夜凝紫已经教了涟漪这么多东西，而涟漪竟然一直没有展现过。
看来，一直以来，她都隐藏的很深。
慕容悔看到涟漪竟然还有其他的法决，有些不可思议，不过，还是要硬着头皮迎战了。
寒霜漫天，慕容悔双手飞快的舞动着，一片又一片的霜花朝涟漪的红梅攻了过去。
红梅妖冶，寒霜冷峻，二者一碰撞在一起，就发出激烈的光芒。
四散的霜花和梅瓣在上空交织，形成了冰与火独特的画面，美轮美奂。
不过，下面的两个人却显然没有那么轻松，慕容悔的额头已经开始冒汗，而涟漪的样子，显然也有些吃力。
这是她第一次施展梅花三弄，虽然发挥不出多少威力，不过，还算是差强人意。
最终，梅花和白霜还是烟消云散，同归于尽，半空再度化了个干净，仿佛什么都没有发生过。
众人仰头看着发生的一切，觉得刚才的情景好像就是一场梦一样，那么不真实，不知道到底谁输谁赢。
不过，显然两人的争斗还没有结束，涟漪和慕容悔也都没有停下来的意思。
看他们的样子，显然实在想着，还有什么法决，战胜对方，取得胜利。
归鸿上仙想要叫停，不过，看样子，慕容悔和涟漪都没有中途放弃的意思，而且穆长风还没有开口，她也不好意思说。
毕竟是慕容悔提出的比试，如果由她叫停，不太合适。
果然，慕容悔稍加思索，还是选择了出手。
不过，这一次，她谨慎了许多，更像是全力而为。
双手舞动的同时，整个人也飞到了半空之中，不一会，白雾和白霜都出现了，蒹葭和霜花齐飞，朝涟漪攻了过去。
旁边的人都觉得有些冷意，有些担心，涟漪是不是能接的住这一招。
涟漪似乎还没有反应过来，就已经被吞没在一片白茫茫之中了。
木辰玉不禁担心，涟漪不会就这么输了吧，虽然自己不管怎么样都不会同意跟慕容悔双修，可是自己也不想看到涟漪输掉任何一场比试。
众人也在惊叹，看来涟漪这次应该是输定了，刚才慕容悔的招式来的太过于猛烈，涟漪可能都没有反应过来。
不过，很快大家就大吃了一惊。
浓雾渐渐升腾，开始有渐渐开始变得稀薄，而在一片稀薄的雾色中，有一个女子正在翩翩起舞，手中还挽着兰花的形状，不停的有梅瓣从她的指尖流出，取之不尽，用之不竭。
起舞的人当然是涟漪，她在原地不停的转着圈，长发飘动，裙带随风轻舞，看上去高贵典雅大方极了。
而与此同时，慕容悔却发现自己的攻击似乎就要被化解了，不禁又加了一把劲，浓雾再起，不过怎么也都抵不过越来越盛的红梅。
一片梅雨降落，化作梅花的风柱，以涟漪为中心，静静旋转。
很快，红梅将原本围绕在涟漪身边的白色全部打散，而涟漪的身影越来越清晰。
归鸿上仙看着涟漪，说着这还是梅花三弄的第二弄，想不到，她这样年轻，就已经能够发挥这样的实力了。
如果梅花三弄她都学会了，恐怕悔儿早就已经落败了。
慕容悔知道自己的大势已去，落在地上，面上有些颓废。
涟漪师妹，你赢了，恭喜你。
虽然她嘴上说着恭喜，不过表情却是很不情愿。
而涟漪终于停了下来，梅瓣静静旋落，落在周围的人的身边，暗笑浮动，袅袅而起，配上涟漪淡然的神色真的是气质超群。
涟漪说着慕容师姐，承让了。
然后，就重新坐回了自己的位置。
归鸿上仙说着悔儿，既然技不如人，就回去好好练练，明显你涟漪师妹宅心仁厚一直在让着你。
这句话让慕容悔更加觉得面上无光，一跺脚，就跑开了。
归鸿上仙无奈的对穆长风解释着穆师叔，还请你不要见怪。
而穆长风其实对于慕容悔也没有什么反感，毕竟她这个年纪的人，能活的这么真实，已经实属不易。
而且他了解蒹葭门的修炼之法，一旦双修，是不能再换人的，所以，慕容悔坚持自己喜欢的，也没有什么错误。
没事，既然比试已经过了，相信她应该早晚会想通的。
穆长风语重心长的说着。
不过，他也很是欣慰，每次涟漪都不会让他失望的。
寥芷烟和阮侍画也没有想到，这才一段时间不见，涟漪竟然有了这么大的变化，而他们的修为还在举足不前，说起来也真是惭愧。
看来，自己也要好好努力才行了。
过几日蒹葭门要隆重安葬落霞上仙，所以，穆长风三人也只好再住几日。
慕容悔自从输给了涟漪，就一直没有在大家面前出现过，放佛是害怕别人笑话她。
归鸿上仙也没有说什么，其实这样也好，让她知道人外有人，天外有天，有些事情，不是谁都会让着她的。
在蒹葭门，因为她是掌门的女儿，即使自己平时要求大家对慕容悔一定不要有任何优待，大家也会不约而同的给她一些特权，而这次比试让她情场失意的同时，也认识到了自己的修为还很不足。
赢了慕容悔，涟漪并没有觉得有什么了不起，几日以来，跟寥芷烟和阮侍画在一起，也不好经常露出担心夜凝紫的神色。
既然来了，就安心在这观看完落霞上仙的葬礼再走好了。
不过，很快发生的一件事情证明，她想的还是太简单了。
一日，涟漪刚起来没多久，突然归鸿上仙带着人过来了。
前辈好。
涟漪礼貌的打着招呼。
不过，归鸿上仙却没有说话，然后问着涟漪，你昨晚去哪里了？
涟漪有些不明白她在说什么，于是说着前辈，昨日我在房中，陪芷烟和侍画两位师姐聊天，发生了什么事情？
归鸿上仙满脸悲痛的说着悔儿死了。
正文第二百零六章起死回生涟漪听闻慕容悔竟然死了，当时就大吃一惊。
这是什么时候的事情？
蒹葭门竟然没人知道慕容悔是怎么死的？
穆长风赶到的时候，归鸿上仙正满脸哀伤的坐在那里，其实她知道不是涟漪做的，不过，她总觉得如果不是涟漪那天赢了她，慕容悔就不会这么轻易的死了。
现在没有人知道慕容悔到底是怎么死的，死了多久了，而且房间也没有被人入侵的痕迹，很可能自杀。
这个孩子性格实在是太烈了，不过就是输了一场比试，也没有得到自己想要的男人，修仙之路何其远，这才刚刚起步，她就这么看不开，以后还怎么办呢？
木辰玉也很震惊，这个慕容悔，还真是让人无语，先是不顾别人反对要跟涟漪争自己，现在又被发现死在房间里面，不知道到底要闹出多少事情来。
不过现在看来，她想再闹，也不会再有什么机会了。
穆师叔，你看这件事，应该怎么办？
归鸿上仙没了主意。
她的本意是邀请恩人来蒹葭门一叙，毕竟他们是最后见过落霞师妹的人，可是，竟然因为他们的到来，让女儿惨死，这是她想不到的事情。
穆长风沉吟了一会，说着我看看悔儿的尸体再说。
归鸿上仙闻言，也没有什么意见，光顾着难受，竟然忘了这个了。
不如让穆长风查看一下，到底慕容悔是因何而死。
众人随着归鸿上仙来到慕容悔的房间，里面的摆设一应俱全，而且没有任何异常，显然没有任何移动的痕迹。
也就是说，在慕容悔临死之前，一直没有任何打斗。
穆长风来到慕容悔尸身面前，看着她的眼睛，和面上的颜色。
突然，他惊叹了一声竟然是毒药，看来，她不是自杀。
他这句话让归鸿上仙失了分寸，不管她怎么身为一大仙派掌门，在慕容悔面前，她始终是个娘亲。
而且现在慕容悔都已经死了，自己何必要端着掌门人的架子，连这最后的温暖都不肯给呢。
前辈，你说什么？
显然，她还没来得及好好查看慕容悔的死因。
涟漪听到这句话，突然觉得大脑里面闪过什么，不过却好像是抓不住。
也许，她曾经遇到过相似的事情，不过具体是什么，她却说不清。
不知道多久，归鸿上仙才从穆长风的话中反应过来，走上前去，看着慕容悔的样子。
可是，慕容悔的样子，跟正常死亡没有什么差别，也看不出是中毒的样子。
穆师叔，你是怎么看出来的？
归鸿上仙有些不敢置信。
到底是什么毒药，竟然她都没有办法察觉。
穆长风说着这种毒药，已经几十年不曾出现过了，应该是来自冷心阁。
又是冷心阁，可是，这几天应该没有人从外面进来才对，慕容悔又是为何会中毒呢？
涟漪心中想到了楚云流，会不会是他知道了慕容悔竟然跟自己比试，所以一生气，就做了这件事情。
如果以他的修为，想要来无影去无踪，应该不是什么难事。
不过想想，好像又不太可能。
当初云娆娆和阮星彤都对她下了毒手，楚云流也尚还留了他们一条性命，怎么对于慕容悔，就会下这样的手呢？
又是冷心阁，此仇不报，我誓不为人。
归鸿上仙已经没有办法好好管理自己的情绪了。
短短的时间，落霞上仙和女儿先后死在冷心阁的手里，这对于她这个掌门来说，实在是一种极大的讽刺。
正在这时，外面有弟子前来禀报，说千生的欧诗月前来造访。
涟漪深感意外，上次在天山论剑的时候，自己倒是见过欧诗月，不愧是跟师傅和上官姗灵齐名的四大美女，气质如兰，婉约卓绰。
不一会，一袭蓝衣的欧诗月进来，看到这个场景，有些吃惊。
而归鸿上仙此时刚刚经历丧女之痛，没能及时从悲痛中缓过神来，所以就没有过于客气和寒暄。
倒是欧诗月，看到穆长风竟然也在这里，连忙见礼。
穆长风搀扶起欧诗月，然后示意她看着归鸿上仙。
欧诗月这才注意到，原来归鸿上仙眼窝有些湿润，显然是刚刚经历悲痛的事情。
归鸿师姐，这是怎么了？
欧诗月当然也看到了慕容悔躺在床上，不过她的面色并没有什么异常，所以，她也没有想到别的地方。
归鸿上仙看着欧诗月，满脸的悲痛，说着诗月师妹，我女儿，我女儿她中毒身亡了。
这样的事实，让一个娘亲亲口说出来，应该是多么让人心痛。
涟漪听得到这句话里面蕴含的万千不舍和难受。
不过，事实已经存在，没有办法改变。
欧诗月吃了一惊，上前观察了一下，然后看了看穆长风。
穆长风朝她点了点头，示意这件事情是真的。
而欧诗月用手拨开了慕容悔的眼皮，又仔细看了看她的身体其他方面，然后说着原来是云烟散，是冷心阁的毒药，不过好多年不见了。
果然，欧诗月作为千生门最为杰出的女弟子，还是见多识广。
可恨的冷心阁，我一定要将他们碎尸万段。
归鸿上仙有些失去理智。
欧诗月叹了口气，说着归鸿师姐，悔儿还没有死呢。
这句话当时让全场的人都震住了，明明已经宣判了死亡的人，怎么可能还活着？
不过，涟漪随即就想到了欧诗月的身份，她出自千生门，那是世间以医术著名的地方，门人多会炼丹制药，只要他们说还有救，那就一定有救。
归鸿上仙显然也是知道这句话是什么意思，激动地问着诗月师妹，此话当真？
欧诗月握着她的手说着归鸿师姐，真假与否，让我试试就知道了。
说着，她从怀中掏出一颗药丸，紫黑色，指甲大小，然后塞在了慕容悔的嘴里。
不过慕容悔已经生机全无，自然不会自己咀嚼和吞咽。
欧诗月并不着急，而是双手交叠于胸前，然后右手搭在左臂上，左手的食指和中指并拢，朝慕容悔指了过去。
很快，那颗药丸，竟然在慕容悔的体内，闪闪发光，然后在众人的注视中，缓缓划入了慕容悔的食道。
归鸿上仙看见这一幕，满怀希望，看来女儿一定是有救了。
果然，过了半晌，原本已经死去的慕容悔，突然坐了起来，然后一口黑血喷了出去。
正文第二百零七章沦落至此看到慕容悔吐出毒血，众人就知道，她应该不会有事了。
欧诗月面带笑容，说着归鸿师姐，看来，我来的很是时候。
归鸿上仙已经激动地不知道应该说些什么了，实在是太感谢欧诗月了。
今天如果不是她到来，恐怕他们就这样把慕容悔葬了。
想起自己当初给千生下请帖，还真是没有错。
欧诗月来的正是时候，救下了自己唯一的女儿。
而慕容悔醒来之后，很是虚弱。
归鸿上仙有些着急的问着悔儿，是谁给你下毒，谁这么狠的心？
慕容悔看着归鸿上仙，说着娘，我以为我真的活不过来了，我好恨。
归鸿上仙眼泪流了下来，搂着慕容悔泣不成声。
众人看着也于心不忍，纷纷别过头去。
不过眼下最重要的，是谁下的毒。
这个人只要没有找到，很可能会第二次作恶。
下一次，别人可能就不一定有这么好的运气了。
慕容悔悔恨的说着涟漪师妹，对不起，我不该听信别人的谗言，要与你一较高下，木辰玉心中的人是你，我只是不甘心而已，不过是听了几句挑拨，就做出了那样的事情，真是太不应该了。
涟漪一头雾水，原来慕容悔跟自己比试，不是没有原因的，怪不得她觉得慕容悔跟之前认识的时候，不太一样了。
不过，谁会是她背后的人呢？
竟然在计划失败之后，还下毒谋害了她。
想必，那个人一开始的目的，应该是想要把罪名嫁祸到自己头上吧。
毕竟，慕容悔是在跟自己比试了之后，才中毒身亡的，如果真的发生了什么事情，涟漪一定逃不掉关系。
慕容师姐，你说的那个人，到底是谁？
涟漪问着。
慕容悔看着归鸿上仙，说着娘，有件事情我没有告诉你，前几天，我收留了一个人，这个人，曾经是蜀门的人，不过因为背后害涟漪师妹，已经被逐出师门了。
涟漪突然想到了一个人，一个让她有惊悸的感觉的人。
果然，自己一直觉得哪里奇怪，原来是她在后面捣鬼。
木辰玉问着你是说，墨嫣离？
那个女人，曾经是韩梓松的未婚妻，不过对涟漪下了毒手，还假装好人，装的很是深沉，害得涟漪被逐出了天山，还成为笑柄。
如果不是她，穆纤尘也不会跟天山众人闹翻重新闭关，而自己和涟漪也不会成为天山的过客。
想不到，她竟然来到了蒹葭门，而且用花言巧语让慕容悔收留了她，还因为她的挑拨和涟漪大打出手。
想想也是，如果不是见过涟漪在夺珠大会上的表现的人，也很难对于涟漪的法决和剑诀有那样的了解。
这个女人，明明已经放了她一马，没想到她不但不知悔改，反而变本加厉。
涟漪有些疑惑，为什么墨嫣离一直要针对自己。
过去如果是因为韩梓松，那么现在又是因为什么？
而穆长风显然想的更多，问着诗月，刚才我们都看出悔儿中的毒是冷心阁的，为什么由墨嫣离下毒？
经过他的提醒，众人才想到了这一点。
看来，墨嫣离已经跟冷心阁的人走在了一起。
她那样的人，恐怕也只有冷心阁的人才会愿意收留了吧。
不过，慕容悔也真是糊涂，怎么可以为了一己之私，就不顾危险，听信了这个心术不正的女人的话。
如果不是欧诗月来的及时，恐怕她真的要把自己搭上了。
正在这时，突然有弟子来报，说是在外面抓到了一帮鬼鬼祟祟的人。
归鸿上仙气愤的很，真是没有想到，刚刚自己差点就失去了女儿，这帮人还敢来闹事。
想必，是有人故意指使，而冷心阁，一定洗脱不了嫌疑。
众人安顿了一下慕容悔，就急忙赶了出去。
发现那几个鬼鬼祟祟的人已经被捉住了。
看见木辰玉和涟漪出来，那几个人突然生龙活虎的说着夜涟漪门主，救救我们啊！
木辰玉和涟漪看了看，竟然是在夺珠大会上，他们结实的那些江湖散人。
只是，这些人怎么会在这里呢？
众人面面相觑，他们为什么口口声声叫涟漪门主呢？
涟漪想起凌仙门的事情，有些幽怨的看了木辰玉一眼，木辰玉吐吐舌头，谁能知道这些人还真的当真了啊。
而且当初，自己不过是为了让涟漪师出有名而已。
想不到，他们竟然还记得。
也怪当初涟漪在夺珠大会上表现得实在是太亮眼了，要不然，就算他们吹破了天，也不见得会有人记得。
你们怎么会在这里？
涟漪问着。
那些散人互相看了看，似乎有些不好意思开口。
你们如果不说，我也没有办法帮你们。
涟漪说着。
那些人想着，也是这个道理，于是有个人终于说了其实我们是被逼的，我们遇到了蜀门被赶走的那个女弟子，叫墨嫣离的那个，本来想奚落她一下，没想到竟然被冷心阁的人遇到了，后来，我们技不如人，而那个墨嫣离却投靠了冷心阁，也控制了我们。
这也算是说的过去，不过，他们怎么会出现在这里呢？
本来上次蒹葭门的事情，我们就在山下望风，不过没有想到几位高手出面，根本就没有我们什么事，于是墨嫣离就想了个注意，借刀杀人，还让我们带着毒药，想在蒹葭门的水源里面下毒，没有想到，还没有动手，就被捉住了。
看来，这就是事情的来龙去脉了，这个墨嫣离，还真是不知悔改，到了现在，都不知道应该洗心革面。
墨嫣离现在在哪里？
归鸿上仙恨不得马上把她挖出来。
那几个人相互看了看，然后说着这个我们也不清楚。
木辰玉突然说着我知道，既然他们失手，那墨嫣离一定会继续行动，不然她回去没有办法交代，赶快去水源那里。
众人闻言急忙朝水源那里逼近，穆长风一闪而逝。
果然，在水源地，他捉到了正想下毒的墨嫣离。
多日不见，她已经没有当初蜀门弟子的风采，落魄的不像样子。
真是想不到，堂堂八大仙派的弟子，竟然沦落至此，成为冷心阁的走狗。
正文第二百零八章其言也善看着狼狈的墨嫣离，涟漪有些不敢相信自己的眼睛。
这个还是当初那个神采飞扬的站在韩梓松身边的蜀门之光吗？
涟漪不胜唏嘘，看来，一个人的心智如果变了，真的会改变太多。
墨嫣离看到越发出落的出尘脱俗的涟漪，不禁嫉恨不已。
当初，如果不是涟漪的出现，阮星彤师姐不会被毁容，而她也不会担心韩梓松被涟漪抢走而害她被逐出师门。
或许自己当初就该狠一点，直接让涟漪死无葬身之地，也免得今天竟然让她看到自己这副鬼样子。
天知道，成为冷心阁的走狗，是多么大的痛苦。
当初，她自诩正道人士，一直与冷心阁为敌，后来归顺了冷心阁，有多少人都在等着抓她的小辫子。
上次行动蒹葭门的事情，她办事不利，差点被冷心阁主拿去慰劳那些属下。
幸亏自己机警，又想到了这个计策。
她好不容易说服了自己从小到大的朋友慕容悔，可是，已经没有办法走回头路了。
这些在夺珠大会之后遇到的散人，根本就是废物一群，成事不足败事有余，早知道他们会把自己供出来，就不会铤而走险了。
不过，如果真的能重来一次，她真的希望师傅如意上仙从来没有带自己去过天山，没有遇到那个让阮星彤迷了心智的翩翩公子韩梓松，也没有认识涟漪。
这样的话，她的人生还会是像如意上线当初帮她预想的一样，走上正轨。
可是，一切都已经回不到从前了。
木辰玉一脸愤恨的看着她，如果不是这个女人，当初涟漪怎么会被逐出天山？
上次自己在夺珠大会上已经教训过她了，没有想到，她竟然还是死性不改。
连信任自己的朋友，她都不放过，竟然还下了毒手。
你这个样子，如果你师傅知道了，难道不会心痛吗？
归鸿上仙叹了口气。
本来她已经快要失去理智了，不过因为慕容悔的起死回生，让她忽然又看开了很多事情。
毕竟墨嫣离对她来说，也还是个孩子。
只不过，她选择了不应该的道路，而且，当初如意上仙是这么在意墨嫣离，一直把她当成自己最杰出的徒弟来进行培养。
如果如意上仙看到墨嫣离现在这人不人鬼不鬼的样子，肯定会伤心的一塌糊涂。
可能是这句话触动了墨嫣离的什么神经，她有些感伤，曾经自己拥有的一切，都已经不复存在了。
不过，当初如意上仙对她的好，她还记在心间。
尽管她现在已经叛离了正道，可是，对于她来说，如意上仙依旧是她最不能忘记的人。
涟漪不无感慨，其实墨嫣离造成今天这个样子，跟她也不是完全没有关系。
如果当初自己可以跟松师兄保持距离，可能阮星彤和墨嫣离都不会误会，他们之间，也不会发生那样的事情了。
到这个时候，她还是在自责，觉得事情都是因为自己而起的。
或许，当初跟晏子墨上了天山，就是个错误。
我师傅？
我现在这个样子，只怕已经没有资格提我师傅了。
墨嫣离已经完全没有了当初的锐气，反而一副自暴自弃的样子。
既然你们抓到我了，要杀要剐，悉听尊便吧。
显然，她已经不想再过这种人不人鬼不鬼的日子，继续苟延残喘了。
其实当初，离开蜀门，她的一生就一定注定了是个悲剧。
当初如果不是做了错误的决定，又怎么会落得如此下场？
她不应该一错再错，如果找个安静的地方，修心养性，也许可以安渡一生，可是她偏偏被冷心阁的人盯上了，也只能感慨了。
嫣离师姐，你这是何苦呢？
帮冷心阁做事，完全就是为虎谋皮，难道你不知道他们的本性？
涟漪开口。
墨嫣离没有想到，到了这个时候，涟漪竟然还肯叫她一声师姐。
当初如果不是自己，她怎么会落得现在的下场。
不过说来也是，人的命运有点时候真的是上天注定，就算涟漪离开了天山，却还是成为天下人人都在关注的重点。
尤其是涟漪的身世，绝对离奇。
真是没有想到，她竟然是娲皇殿龙夜离和瑶池花凝紫的后人。
那个花凝紫，本来姓夜，只是很少有人知道而已。
想必，她的身份万花宫已经知道了，如果以后涟漪有难，万花宫的人也不会袖手旁观。
八大仙派，现在一半以上，都愿意帮着涟漪，这难道不是因祸得福？
从某种意义上来说，她应该感谢自己。
可是自己呢？
离开熟门之后，成了丧家之犬，夹着尾巴做人，生不如死。
如今，在所有人的眼中，她都看得见嘲讽，可是涟漪眼中却没有，依旧那样的清澈。
自己当初到底伤害了一个多么单纯的人？
回首过去，自己也曾经在师傅的怀里撒娇，把蜀门当成自己的家，门中的师兄师姐都很照顾自己。
而如今，云横秦岭，雪淤蓝关，自己的家又在哪里？
天大地大，竟然没有自己的容身之地。
涟漪师妹，对不起，或许一开始，我就不该遇到你。
墨嫣离终于不吐不快。
其实这样的结局，不是任何人想看到的，可是他们还是生生走到了这一步。
脱离冷心阁吧，那里只会毁了你。
涟漪劝着。
穆长风感慨涟漪的宅心仁厚。
就算脱离冷心阁，墨嫣离也终究是难逃一死了。
冷心阁的人，怎么可能容忍一个叛徒活在这个世上？
涟漪师妹，现在说这些，已经没有什么用了，但愿下一世，我不会再遇到你。
墨嫣离说着，就朝后面一步一步走去。
而后面，就是万丈悬崖。
嫣离师姐，不要做傻事。
冷风四起，吹起了墨嫣离的衣角和凌乱的长发，凄美哀伤。
墨嫣离看着天边，回想着自己在蜀门的时候，跟在师傅的身后，神采飞扬的模样。
看来，自己注定是回不去了，这一生，真的是好失败啊。
像一只自由的小鸟，墨嫣离凄然一笑，张开双臂，朝后面仰了过去。
涟漪心中有些遗憾，毕竟，她不曾真的恨过墨嫣离。
众人的耳边，突然出来墨嫣离最后的声音涟漪，如果想要救你娘，就到了尘庵去看一看。
正文第二百零九章故人相见一钩残月，静寂无人。
一尊佛像，在烛光中显得有些狰狞。
佛像前没有什么人，只有烛火在不停的跳动着。
夜凝紫看着周围的环境，有些清冷，不过，还能适应。
让她不寒而栗的不是环境简陋，而是眼前的女人。
确切的说，是一个打扮成尼姑的女人。
想不到，你还活着。
尼姑恶狠狠地说着，伸手就给了夜凝紫一个耳光。
夜凝紫因为被下了毒，现在内里尽失，根本没有还手的力气。
不过，看着眼前的人，她还是怨恨不已。
这个女人，没想到，自己还是落到了她的手里。
当年如果不是她，瑶池根本不会毁灭，花仙儿也不会死。
这么多年，你竟然活得还很舒坦，真是让我小看了你，放心，只要雪域灵珠一到手，我就会送你去见你那个号称三界第一美女的师姐。
尼姑脸上看不到任何出家人的慈悲，而是满满的阴霾。
这尼姑，赫然就是那日带雪千寻去参加夺珠大会，然后证实雪千寻就是花仙儿的遗腹子的忘尘师太。
夜凝紫口不能言，看着恶狠狠的忘尘，目光中带着深深的恨意。
不用那么看着我，我知道你恨我，我也恨你们，如果当初不是你们，我也不会失去那么多。
忘尘有些歇斯底里，甚至有些抓狂。
夜凝紫觉得不可思议，这么多年过去了，她还是执念当初的地位。
她根本不行，为什么要一直想着当初的事情不放呢？
你是不是很遗憾，是不是很害怕，是不是很后悔？
忘尘瞪着眼睛向夜凝紫逼近。
不过，关于她的问题，夜凝紫就算是能说话，也绝对不会想着回答。
实在是太幼稚了，这么多年过去了，她始终觉得她才是对的，她才应该是那个位置上的人。
可是，跟师姐相比，跟姐夫相比，她何德何能？
既然你活着，一定知道那两颗珠子在哪里，现在雪域灵珠在你女儿手上，不过，相信为了你，她很快会把它亲自送给我。
而剩下的玄女元珠，只要我得到了雪域灵珠，自然就知道在哪里了。
这么多年，你活着是为了什么，难道是为了守护这两颗珠子？
我告诉你，多少年过去了，花仙儿输了，你也输定了。
忘尘近乎癫狂，不知道在说些什么。
不管她说什么，夜凝紫已经不在意了，毕竟，多年之前，她就知道她是这个性格。
如果她不这样说话，反而会让夜凝紫怀疑。
她根本不是什么真的尼姑，这个身份只不过是掩人耳目而已。
就算雪域灵珠没有办法及时引出玄女元珠，我也有办法，反正琉璃已经进了万花宫，而且还是以花仙儿的遗腹子的身份，相信她可以帮我拿到那个东西。
只要有了这两颗珠子，二十年前本来应该属于我的东西，还是我的。
忘尘想着自己完美的计划，和已经实现的差不多的目的，就觉得这是十分让人开心。
不管夜凝紫是不是还活着，那不重要。
就算她的情人是娲皇殿的人又能怎么样？
只要有了玄女元珠，就算是龙曦亲自前来，也无济于事。
到时候，她才是天上地下，最风光的人。
她要让当年那些曾经践踏过她的尊严的人，统统俯首称臣。
风中带走的是谁的思绪，缠绵悱恻，而这个时候的涟漪，又在哪里？
夜凝紫止不住落泪，涟漪，一定要好好活下去，我不重要，一定要守护好手上的雪域灵珠，守护好师姐传给你的东西。
她眼光迷离，似乎看到了二十年前，那场浩劫，自己和师姐惊觉竟然是那个人策划了一切，那种彻骨的寒冷。
漫天彻地的哀伤弥漫，当时师姐和自己都怀着身孕。
师姐强撑着带着她冲出重围，在雪幕中生产，那样的红色，是天边最美的云彩，也是最悲切的挽联。
当时师姐绝美的脸上，流露着坚毅和慈爱，雪幕中是若隐若现的雪莲，将两人遮掩。
师姐已经用尽了全身最后的真元，才坚持到最后一刻，然后，看着自己含笑而逝。
自己曾经对师姐发过誓，一定要好好活着，活到真相大白的那一天。
因为师姐最后的力量，她被成功的藏了起来，没有被人发现，后来，她找到了钟雨晴，不过，内伤已经过于严重，没有办法，只能卧床静养。
这一倒下去，就是这么多年，好不容易涟漪长大了，可是自己又一次落入了这个狠毒的女人手里。
老天爷，你是何等的不公平，当年的一切，我还没有公开，难道你就这么让我离去？
那样的话，我师姐和姐夫的冤屈，又跟何人申诉？
我的女儿，你现在身在何处？
瑶池上上下下那么多的人命，又该跟谁去讨？
这么多年，她一直觉得，自己对不住涟漪，对不住龙夜离，对不住所有人。
可是，有些秘密，她不得不深藏在心里。
忘尘回到自己的房里，有人已经端了茶送上来。
看好那个女人，一定不能出现任何意外，不然，我会让你们死无葬身之地。
忘尘仍旧恶狠狠地说着。
快二十年了，这些年来，她一直在想着，总有一天，要把雪域灵珠和玄女元珠弄到手里。
没有想到，夜凝紫竟然还活着，而且，还生下了一个女儿。
如果不是琉璃及时通知，可能她还蒙在鼓里。
当初如果涟漪他们返回了太师府，自己就没有办法下手劫走夜凝紫了。
这个楚云流一定是知道的，只可惜，他竟然胳膊肘朝外拐，看来他爹说的没有错，这个小子，是该好好敲打一番了。
在外人面前，她似乎是个出家的尼姑，可是现在房间里面没有别人，她当然还是要好好享受一下了。
如果不是外面传来的声音，让她有些惊讶，恐怕她还会继续享受俘虏了漏网之鱼的快感。
你在里面吧，出来吧，我有事跟你说。
低沉的声音，显然不太高兴。
忘尘一听就知道是谁。
没有想到，自己刚刚还在想着他，他就来了。
推开门，她走了出去，眼神很平静的看着对面的黑衣男子。
怎么，你的伤已经好了，知道来看我了？
忘尘虽然语气不太好，不过，更多的似乎是幽怨。
男子面对着她，不知道是什么想法，只是淡淡的说着我知道人在你手里，把她交出来吧。
正文第二百一十章惨遭误会忘尘看着黑衣男子俊逸但是有些冷酷的脸，说着云儿，你跟我说话，一定要这么生分吗？
男子却不为所动，说着这不正是你们希望的吗，我现在做到了。
忘尘有些无语，摇了摇头，叹了一口气又说那你何必来为她求情？
是不是为了那个小贱人？
男子表情变了，说着在你眼里，谁不是贱人？
忘尘没有想到，他现在竟然敢直接这么跟自己说话，于是大喊了一声楚云流，你知不知道你在跟谁说话？
原来，黑衣男子竟然是楚云流，他当然是为了夜凝紫而来。
他知道涟漪现在已经急死了，不过，他不想涟漪担心，他一定要帮着涟漪把夜凝紫救出去。
不管忘尘有什么理由，都不能留下她。
我在跟谁说话，难道你自己不知道吗？
楚云流看都不看忘尘一眼。
这样忘尘更加愤怒了，说着看来，当年你的训练还是不够残酷，竟然还开始学人家谈起儿女情长了。
我告诉你，只要有我在，你和那个小贱人就不可能在一起，你爹也不会同意。
她脸上表情有些狰狞，当然，她说的小贱人，指的一定是涟漪。
楚云流知道她的态度，也从来没有想过她会支持。
听到忘尘高声说话，周围突然出现了很多黑衣人，看见楚云流，则站在了原地，没敢动。
虽然他这次一定人都没有带，但是他的身份在那里，不是谁都敢得罪他的。
不想死的，就给我滚开。
楚云流冷冷的说了一句。
忘尘却喊了一声都在这里，我看他能怎么样。
两个人这是杠上了，这就为难了那些人，面面相觑，不知道是不是应该撤退。
而楚云流却说了一句既然不想走，那就进去把你们抓回来那个人带出来，不然，别怪我不客气了。
忘尘冷哼了一声，什么都没有说，只是环视了一周。
她的眼神冰冷极了，就像是极地寒冰。
周围的黑衣人都不敢动，虽然楚云流是冷心阁的少主，不过忘尘的身份，他们更加惹不起。
再说，好不容易把夜凝紫抓回来，如果真的把她放了，到时候阁主那里也不好交代。
可能按照楚云流的脾气，会把这件事情的责任都拦下来，不过，他们未必有命活到那一天。
见这些人竟然不听自己的命令，楚云流眼中闪过寒芒，就准备出手。
云儿，看来你是真想造反，自己想想后果是什么。
忘尘看出他似乎是要动手，所以出言警告着。
楚云流正想说什么，突然从半空传来声响。
忘尘微微眯眼，看了看，就赶紧闪进了房间里面。
而楚云流看着半空中，闪出好几条人影。
穆长风，木辰玉，还有楚云流虽然想念，但是这个时候最不想见到的涟漪。
这样的场景，涟漪可能会想到别的地方。
果然，涟漪落地之后，看到楚云流在一片黑衣人的簇拥之中，眼中流露出浓烈的失望神色。
涟漪，不是你想的那样。
生平第一次，楚云流对一个人解释。
可是涟漪显然不相信。
楚云流，想不到竟然是你，怎么可以是你？
涟漪显然不敢接受这个事实。
可是，这时她亲眼看到的，没有办法作假。
为什么在这个时候，他会出现在这里？
他不是受伤了应该在养伤吗？
为什么蒹葭门惨案有他，现在墨嫣离在蒹葭门自杀之后，他有一次出现在在这里？
难道，真的是他绑架了夜凝紫？
涟漪痛心失望，这比她知道楚云流是冷心阁的少主的时候还要严重，最起那个时候，她对于楚云流还有一丝丝的幻想，还想着他最起码救过自己，帮过自己，应该不会选择对自己的娘亲下手。
可是，谁来跟她解释眼前所发生的一切？
真是想不到，你这么快露出了狐狸尾巴，说，你把紫姨藏在哪里，快把她交出来！
木辰玉也是有些气恼。
想不到这个让他一直心情很是复杂，不知道是当成对手还是亦敌亦友的人的楚云流，竟然真的绑架了夜凝紫。
看着这些黑衣人的架势，应该就是早有准备。
楚云流不知道自己应该说什么，才能让涟漪相信自己。
刚才忘尘进了房间之后，就没有了声音。
后面的黑衣人互相看着，终于冲了上来。
楚云流想要喊停，却已经来不及。
穆长风长剑横扫，黑衣人根本不是他的对手，很快就横七竖八躺在地上。
而忘尘的房间仍然是没有任何的声音。
我娘在哪里？
涟漪问着楚云流，声音有些颤抖。
楚云流开口说着我我他想说我不知道，可是涟漪的眼神告诉他，她不相信自己。
难道自己的出身，真的决定了一切？
自己也选择不了什么，之前上一辈人犯下的错误，为什么一直要延续到这一代？
为什么涟漪不听自己的解释，认定了自己是这里的一份子？
涟漪眼神变得有些冰冷虽然你救过我，不过，你伤害我娘，我绝对不会答应，出招吧，我今天就跟你一较高低。
鹤影神剑出手，涟漪没有给楚云流任何解释的机会，直接就攻了过来。
楚云流忙着格挡，却不能真的跟涟漪厮打。
迫于无奈，他徐晃了一招，最后飞身离去。
木辰玉喊着楚云流，你就算是跑到天涯海角，总有一天我们会抓到你。
穆长风倒是满脸困惑，他觉得这件事情里面疑点颇多，如果真的是楚云流做的，他想要雪域灵珠的话，当初夺珠大会，他大可以全力以赴，何必要让着韩梓松呢？
而且，他处处维护涟漪，为什么会绑架夜凝紫呢？
如果真的是他绑架了夜凝紫，为什么他根本就不跟涟漪缠斗，而是直接选择了逃跑呢？
不过事情没有弄明白之前，他也不好发表意见。
总归，劫走夜凝紫的一定是冷心阁的人，而楚云流也一定是冷心阁的少主没错。
他会出现在这里，也一定不会偶然。
楚云流一路疾驰，面色凝重，黑夜茫茫，弦月无光，他不禁心潮激荡，涟漪，你怎么可以误会我，我虽然是你的世仇，可是我没有做过伤害你的事情。
我要怎么证明，才能让你明白，我对你的感情，是真的？
正文第二百一十一章阴差阳错涟漪虽然对于楚云流的事情有些心烦意乱，不过她还记得来这里的主要目的，是为了救出娘亲。
踹开了忘尘的房间，发现里面空空如也，刚才那杯清茶还在泛着热气，显然人还没有走远。
而找遍了整个了尘庵，也没有任何夜凝紫的踪迹。
涟漪有些绝望，娘，你到底在哪里？
木辰玉看着涟漪的伤痛，也有些不知所措，本来以为墨嫣离临死之前告诉他们夜凝紫在这里，他们可以杀忘尘一个措手不及，可是，没有想到，竟然会在这里遇到楚云流。
重要的是，现在连夜凝紫也不见了踪迹。
所有的证据都显明，这个忘尘一定不是个单纯的尼姑那么简单，这个应该只是她的一个掩人耳目的身份，那么雪千寻的身份，也就同样值得推敲了。
看来，很多事情，如果没有找到夜凝紫之前，都没有办法有个解释了。
眼下最主要的事情，就是找到夜凝紫，要不然，涟漪会一直担心下去，吃不好，睡不好。
木辰玉仔细搜索着了尘庵每一寸土地，希望能有所发现。
按理说，了尘庵不大，应该没有什么可以藏人的地方，可是，忘尘是怎么突然就消失不见的呢？
这里一定有什么别人不知道的密道之类的，只是他们暂时找不到入口。
忘尘的房间是直接连通佛堂的，佛像还是高高的矗立在那里，烛火摇曳，显得很是诡异。
看着佛堂的摆设，穆长风感慨着，这个忘尘，竟然在就在这样的地方，坐着藏污纳垢的事情，真是丧尽天良。
而木辰玉则是绕着佛堂一直转着，无意之中，他发现佛像的下面，似乎有些新鲜的尘土。
难道这个佛像是可以动的？
他仔细观察着周围的环境，想找出如果有机关的话应该是在哪里。
不过，找了半天，也没有什么发现。
涟漪和穆长风发现他的异常，就问着辰玉，你在找什么？
木辰玉回答着我发现那个佛像似乎是活动的，但是，一定有什么机关在控制才对。
听闻这句话，涟漪和穆长风也马上开始寻找可疑之处。
终于，在他们的合力搜索之下，发现了一处不同于别处的地方，就是烛台。
佛像前又三盏烛台，不过中间那一盏看起来似乎是固定的，不是后来安放上去的。
木辰玉用手轻轻握了握，然后转动了一下。
果然，佛像发出了嘎拉拉的声音，然后，整个转了过去，露出了原本藏在下面的一个密道入口。
三人知道这一定是自己想要找的地方，看来，忘尘一定是把夜凝紫从这里带走了。
他们跳下密道，在拐角的地方，发现竟然有一个小小的密室。
打开了密室的门，涟漪一眼就看到了一片衣角，是夜凝紫身上的。
娘，你在哪里？
涟漪当时心都要碎了。
真是没有想到，娘之前竟然被关在这么暗无天日的地方，不知道她吃了多少苦，现在又被带到了哪里。
当初忘尘修建这条密道的时候就很狡猾，有好几条路，而且很多都是不通的，像是迷宫一样。
三人在里面走了好久，还是没有走出去。
看来，忘尘一定是带着夜凝紫走远了，不知道去了哪里。
不过，他们应该是追不上了。
涟漪，放心，他们的目的是雪域灵珠，只要雪域灵珠还在你的手上，你娘就不会有事。
穆长风劝慰着涟漪。
从密道上来，三人看着空空荡荡的佛堂，有些乏力。
最终还是没有走出那个迷宫，也不知道最终迷宫的另一边会通向哪里。
不过，忘尘现在应该没有什么地方可去，一定会想办法回到冷心阁。
关键是，冷心阁的位置，这么多年以来，都没有人知道。
晴空万里，无云无风，在官道上，一个尼姑打扮的人，拉着一辆马车，徐徐前进。
这个尼姑，当然就是忘尘，而坐在马上上的人，自然就是不能言语也不能反抗的夜凝紫。
他们这是要去什么地方？
没有人知道，现在，关于尼姑的身份，还是没人知道，夜凝紫的事情还没有传开，忘尘现在还是安全的，只要不被涟漪几人追上。
而在这官道之上，她也没有想到会遇到之前见过的人。
师太，多日不见，别来无恙。
竟然是天山韩梓松。
上次夺珠大会，他们曾经有过一面之缘，当时忘尘师太养育了花仙儿的遗孤，让他印象非常深刻。
忘尘自然不好装作看不见，不过有些心虚的看着他，说着这不是天山的少掌门吗，怎么你也会在此经过？
韩梓松微笑着说着师太有所不知，此番是奉我父亲的命令，下山办些事情，没想到竟然在此遇到师太。
忘尘强颜欢笑，真是不巧，不过自然不好细问是什么事情。
毕竟她是个外人，不能过问天山的事情。
那就不多打扰，我还要赶路。
说着，忘尘就要夺路而走。
不过，风起，掀开了马车的一角，韩梓松看到里面坐着的人，竟然有些眼熟。
细想之下，有些恍惚。
师太，这里面的人是他问着，表情有些不太确定。
忘尘知道他已经发现了夜凝紫，于是赶紧说着是我的一个故交，因为身体不适，我正要带她去见她女儿。
说到女儿，韩梓松突然想起，这个马车里的女人，似乎是涟漪的娘亲，自己在天山曾经见过几次。
夜凝紫竟然和忘尘师太也是故交？
不过想起夜凝紫的身份，还有当年忘尘能够及时救下雪千寻，这也不足为奇。
那么她说的夜凝紫的女儿，应该就是涟漪无疑了。
其实自己这次下山，就是寻找穆长风的，因为天山又出了一些事情。
既然涟漪和穆长风在一起，那他们自然应该同路而往。
师太，这位应该是我涟漪师妹的娘亲，涟漪师妹现在跟我师叔祖在一起，我这次下山，就是要寻找我师叔祖的，所以还是一路同行吧。
忘尘没有想到事情竟然会如此巧合，真是躲都躲不开。
还没等她回答，韩梓松已经朝马车深施了一礼，说着晚辈韩梓松，见过前辈。
夜凝紫现在口不能言，也不能乱动，想要求救，却也不能。
忘尘急忙上前，对韩梓松解释着她因为身体不适，引发旧疾，现在没有办法说话，还是等到了地方再说吧。
韩梓松有些怀疑，不过对于忘尘师太的话，也不知道是不是真的。
既然她养育了雪千寻，又是夜凝紫的故交，应该不会骗自己。
将信将疑，韩梓松和他们走在了一起。
忘尘上车，小声跟夜凝紫说着如果你有任何眼神的暗示或者有什么想法，你可以试试看，我会让你女儿知道什么叫生不如死。
夜凝紫知道她的狠毒，自然也就不敢做什么，只是低下头，满脸哀伤。
正文第二百一十二章绝色对手韩梓松按照忘尘的指引朝太师府的方向走着。
关于涟漪等人已经不在太师府的事情，他还不知道，而且夜凝紫的事情还没有传开，所以，他以为这个方向是对的。
而忘尘则想着，半路出现的冷心阁的人，能不能打得过韩梓松。
毕竟，他是念书成名的高手，是近些年来难得的修仙奇才。
听说上一次，楚云流就是在他的手上吃了亏。
虽然是两败俱伤，不过，楚云流的修为她是清楚的，既然两个人是一个级别，那么一定不好对付。
而自己现在还不适宜暴露身份，那样会有很多的麻烦，既然有这么难得的苦力，自然要好好利用。
夜凝紫一路上多次想着要轻生，可是，忘尘一直威胁着她，如果她敢做什么，一定会让她后悔。
不要以为，她死了就可以一了百了，她还有女儿，而且，她有的是办法折磨人。
夜凝紫想起涟漪体内的封印，想起师姐临死之前跟自己说的话，交代自己的事情，还有自己没有完成的使命，痛苦不已。
为什么天意如此弄人，再次让她遇到这个可恶的女人？
什么时候，她才能站在大家面前，拆穿这个人的假面具呢？
之前她的顾虑太多，现在也不是没有，只是没有想到，自己顾虑了那么久，竟然一直兜兜转转，又被她抓在了手里。
师姐，如果你泉下有知，一定要保佑涟漪，渡过难关，然后让真想能够大白于天下。
韩梓松自然心里着急，迷离之境又出现了新的情况，他们进去过，可是没有见到南无风和三色堇，想必是他们在躲着天山的人。
所以，韩青云才想到，如果是穆长风的话，南无风应该会愿意现身一见。
这才让韩梓松下山，寻找穆长风。
而与此同时，另一个仙子飘飘的身影，正在上空略过。
这个人不是别人，正是离开桃源的桃然。
卓丹日在她离开之前，已经告诉她在外面一些桃源的门人，关于天下最新的动态，都可以获悉。
而她已经知道了夜凝紫的事情，没有想到，她竟然被劫持了。
很显然，这件事情一定跟冷心阁有关。
在蒹葭门，她其实就一直藏在半空，也听到了墨嫣离最后那句话，不过，等她赶到的时候，也是发现楚云流正在和忘尘争吵什么。
而后，涟漪他们到了，却误会了楚云流。
她没有现身解释，眼下找到夜凝紫和忘尘才是最主要的。
当然，她并没有发现什么密道，而是一直在了尘庵上空观察，最后才发现了蛛丝马迹。
在官道上，她终于看到了忘尘的身影，想着夜凝紫一定坐在马车里，而他们竟然和一个年轻的公子相遇，最后结伴而行。
不知道这个公子是不是忘尘的同伙，她跟了一段距离，发现附近似乎没有什么人，于是，决定动手。
当破空一剑袭来的时候，忘尘其实已经觉察到了，不过这个时候有韩梓松在场，她必须假装自己没有什么修为。
果然，韩梓松也已经有了准备，长身而起，将马车护在身后，就隔开了长剑。
白衣飘飘的桃然落地的时候，自带的气场和光环，让韩梓松惊呆了。
他从来没有见过同辈人中，竟然还有如此貌美的女子。
忘尘看着桃然的样子，也有些恍惚，她长得有些像是自己最恨的那个贱人。
夜凝紫当然也看到了桃然，一身白衣，长发垂在身后，微风拂过，竟然有种飘飘欲飞的错觉。
她是谁，为什么长得这么像师姐？
她突然想起当初，师姐和姐夫，其实还有一个大女儿，叫做雪桃然，如果她还活着，应该也是眼前的女子这么大了。
虽然多年已经过去了，可是她还是记得，当年雪桃然在她裙摆下钻来钻去，一边奶声奶气的喊着凝紫阿姨，凝紫阿姨眼神有些恍惚，夜凝紫泪流满面，难道，她竟然也没有死？
姑娘，请问你是谁？
韩梓松礼貌的问着。
桃然看了看韩梓松，韩梓松看到桃然的正面，更加吃惊，侧颜已经是完美无瑕，正脸更是正大仙容。
从没有见过如此超凡脱俗的女子，就算是冷千芷见到她，恐怕也要自叹不如她多了。
修真界里，什么时候，竟然出现了一位这样的绝色？
你不必知道我是谁，你只要把马车里的人交给我就行了。
桃然没有什么温度，声音冷冷的。
韩梓松没有想到，她竟然不是正道中人，马车上是忘尘师太和瑶池的故人，更是涟漪的娘亲，她为什么要劫下马车？
难道，她竟然是冷心阁的人，知道夜凝紫还活着，所以来寻仇来了？
看她的样子，灵气逼人，显然修为非常之高，应该不在自己之下，如果冷心阁中还有这样的高手，那么天下修仙界岂不是大势已去？
韩梓松想着，不过没有任何的放松。
姑娘，他们跟你无仇无怨，你又何必咄咄逼人。
桃然却不以为然，说着如此，只好动手了。
说着，长衣飞舞，长剑挽着剑花，直奔韩梓松而来。
好漂亮的身法，看着桃然漂亮的身姿，韩梓松感叹着。
不过，看她出招的方式，应该像是正道中人，怎么会跟冷心阁的人同流合污呢。
桃然没有跟他废话，出手就是卓丹日教给她的逍遥剑法，整个人灵动一场，飘渺如仙。
看着她的身姿，韩梓松简直忘了出招，不过想着马车上还有两个要保护的人，于是提剑施展着冲云剑法。
桃然见他用出冲云剑法，突然稳住了身形，有些疑惑的问着冲云剑法，你是天山的人？
韩梓松有些惊讶，她竟然还认得天山的剑法，看来，也是个见多识广的人才。
只是不知道刚才那套玄妙的剑法，她是从哪里学来。
不错，我是天山韩梓松。
韩青云是你什么人？
桃然问着。
正是家父。
韩梓松回答着。
桃然沉吟，看来韩梓松应该还不知道忘尘的身份，所以才和她走在一起。
不过，自己不想浪费时间和他解释什么。
就在韩梓松分神的时候，桃然突然一剑刺向了忘尘。
忘尘吓了一跳，差点就要出手，不过好在韩梓松反应及时，已经赶了过来。
谁知道，桃然不过是虚晃了一招，她真正的目标是夜凝紫。
只见桃然身形在空中玄之又玄的转了个弯，在韩梓松反应过来之前，就已经到了夜凝紫身前，一把抓起她，就飞出了马车，扬长而去。
正文第二百一十三章惊见桃然韩梓松反应过来的时候，已经来不及了，只看见桃然白色的身影已经消失在了远处。
真是好凌厉的身法，实在是让人感慨。
韩梓松想不到这次下山，竟然会遇到这样的绝色对手。
忘尘虽然心有不甘，不过因为韩梓松在身边，她自然不好表现出来，此刻也是心中暗恨，没有办法排解而已。
师太，你看怎么办？
韩梓松也有些不好意思，竟然没有保护好涟漪的娘亲。
忘尘自然不好说什么，害怕韩梓松看出什么来。
看来这是她命中的劫数，不过，刚才那位姑娘应该是有什么目的，暂时应该不会为难于她。
她只好装模作样的说着。
这样吧师太，我先送你到太师府，然后再想办法和涟漪他们一起去找她娘亲。
韩梓松害怕忘尘一个人又会出现什么危险。
不过，忘尘却断然拒绝了还是算了，既然她的目标是刚才那位施主，应该不会跟我有关系，我也就不到太师府去了，我这就返回了尘庵，以后有缘再见吧。
那我护送你一程吧。
韩梓松热心的说着。
忘尘有些紧张的说着我觉得还是不要了，施主宅心仁厚，不过好意我还是心领了，我腿脚不太方便，恐怕会耽误了施主的脚程，不如公子先行到太师府，将刚才的事情告知涟漪姑娘，也好早点想想对策。
听着她的话似乎也有些道理，韩梓松想着，刚才看那个绝色女子的样子，应该确实是为了也夜凝紫而来，天山之前冤枉了涟漪，如果在这件事情上能够帮助她一二，也算是聊表心意。
于是他略带歉意说着那师太，你路上小心，我就先走一步了。
说着，他御剑而起，乘风而去。
忘尘看着他远去的背影，朝地上啐了一口，恶狠狠地说着真是晦气，哪里来的小贱人，竟然敢从我手里劫人，若要让我知道你是谁，一定扒了你的皮。
不过，这个地方应该是不能久留了，说不定涟漪他们快要找过来了，所以，她赶紧先离开了。
桃然带着夜凝紫一路疾驰，夜凝紫虽然口不能言，不过能闻到桃然身上淡淡的桃香。
到了一处密林，桃然徐徐落下，然后将夜凝紫安稳的放在地上，解去了她的禁制。
夜凝紫看着她的样子，冰清玉洁，出水芙蓉一般，不似凡尘中人，反而自带一股仙气。
姑娘，谢谢你，请问你是何门何派的？
夜凝紫虽然看着她像是自己印象中的人，不过，也觉得那个应该不太可能。
桃然没有说话，双唇有些颤抖。
多少年过去了，夜凝紫还是原来的样子，面庞沉静如水，眉眼中透露着温柔。
她很少流露情绪，可是，面对夜凝紫，她有些忍不住了。
夜凝紫见桃然并不说话，有些诧异，这个女子，究竟是什么人，救了自己，却不跟自己说话。
不过，看她的眉眼，真的好像是已故的师姐啊。
姑娘，是不是不方便透露？
夜凝紫贴心的问着。
桃然真的有些控制不住自己了，这么多年在桃源的生活，让她已经很少大悲大喜，可是，面对夜凝紫，这个对于自己除了爹娘之外，最亲的人，她真的有些不知道怎么掩饰。
凝紫阿姨桃然喃喃的开口。
夜凝紫当时没有反应过来，这个称呼，对她来说已经很久远了。
可是，当她脑海中像是电光火石一样想起多年之前那个围着自己的裙摆起舞的女孩的时候，她激动的声音都要颤抖了。
你是桃然，你是桃然桃然眼泪终于夺眶而出，多少年了，她不曾有泪。
不是没有伤心的时候，是觉得哭也是无益。
不过，现在见到夜凝紫，她真的没有办法控制自己。
桃然重重的点了点头，看着夜凝紫，说着凝紫阿姨，我还活着，我还活着。
夜凝紫什么都没说，一把将已经跟她一样高的桃然搂进怀里，嚎啕大哭。
多少年了，她一直以为桃然已经死了，结果，她竟然这样出现在自己的面前。
而且从她刚才跟韩梓松过招的情形来看，她的修为比之韩梓松只高不低。
如果师姐在天之灵知道的话，一定会很欣慰吧。
当年瑶池惨案，多少门人都在那一战中殒命，而且，还是因为那个女人的诡计。
当时迫于无奈，瑶池掌门带着雪桃然吸引别人的注意，而夜凝紫和花仙儿藏了起来。
后来他们还是被发现了，可想而知，雪桃然父女会是什么样的结果。
只是没有想到，多年过去了，雪桃然竟然活生生的站在自己的面前。
看着神似师姐的桃然，一口一个凝紫阿姨，好像是回到了小时候，师姐亲切的叫着自己凝紫，带着自己练功。
快，跟我去找涟漪他们，他们一定在到处找我。
夜凝紫回想了过来，赶紧说着。
凝紫阿姨，不用着急，想必那个天山的韩梓松，应该会把你已经被我救走的事情告诉涟漪，而且涟漪见过我，她应该知道是我带走了你。
什么，涟漪竟然见过你了，在哪里？
夜凝紫感慨着，这难道是冥冥之中的缘分，这两姐妹，竟然已经见过了？
桃然回答着没错，前段时间，涟漪无意中竟然闯入了桃源仙派，而我和爹这么多年，其实都在那里。
你说姐夫也活着？
夜凝紫惊呼出来。
原来，在桃源仙派的那个无忧，就是瑶池掌门雪玉痕。
怪不得他听说瑶池遗孤已经回到万花宫的事情，会是那样不可置信的反应。
桃然点点头，说着这么多年，爹和我一直在桃源仙派隐居，而卓掌门也会定期把外面的动态告知我们。
爹其实早就想要出来，又觉得没有颜面，可是直到涟漪闯入桃源仙派，见到了她手中的鹤影神剑，而且知道她竟然还身怀雪域灵珠，我们才觉得天下形势可能又要有变化了。
后来我们知道，你竟然还活着，而且涟漪就是你的女儿，我实在是忍不住了，一定要出来找你。
正文第二百一十四章追悔莫及韩梓松一路朝太师府的方向飞去，不过始终觉得似乎哪里不太对劲，按理说忘尘师太养大了雪千寻，而且雪千寻有着不错的修为，她最起码应该是懂一点法诀的，为什么刚才看起来，完全就是一副什么都不懂的样子躲在自己身后？
涟漪的娘明明是在太师府，为什么会离开涟漪来到这里？
刚才因为出于尊重，就没有过问，现在想来，还真的是疑惑。
太师府还有很远的距离，可是了尘庵却很近，如果忘尘师太真的因为自己离开而遭遇了什么不测，那么是不是自己的责任？
毕竟自己来了，而且看到了那个绝色的对手，难道对方只有这一个人？
万一还有别人埋伏在附近，那么忘尘师太不是危险了？
想到这里，他觉得自己还是应该先回去看看，等忘尘师太平安到达了尘庵再说。
毕竟那是一条生命，自己不能袖手旁观。
一路寻了过去，却没有再发现忘尘的踪影，这让他很是疑惑。
怎么，这个忘尘师太的行动竟然这么快，而且马车都不要了，扔在原地？
他突然想到，是不是自己猜对了，自己离开之后，她真的遭遇了什么？
如果真是那样，也应该是刚刚发生的，自己如果这个时候能够找到她，应该还会救下她。
想到这里，他着急的朝了尘庵飞去。
一路上，他一直俯瞰大地，希望看到一些蛛丝马迹，不要因为一时着急，而错过了忘尘的位置。
可是及至他已经快到了了尘庵，还是没有发现任何踪迹。
不过，他倒是感觉到了几股熟悉的气息。
没有迟疑，他飞身前往，终于到了了尘庵，正好遇到刚要离开的涟漪等人。
看见穆长风也在这里，韩梓松当然是赶紧见礼，木辰玉见他又一次出现，有些不痛快，为什么走到哪里都会有他的出现。
穆长风也很诧异为什么韩梓松会出现在这里，问着你怎么来了？
韩梓松没有想到，他们竟然不在太师府，实在是让人费解。
不过幸亏自己折返要不然可能会错过他们。
师叔祖，迷离之境出事了，可是我们找不到二师叔祖，所以我爹想请你出面。
韩梓松回答着。
木辰玉和涟漪虽然已经不是天山的徒弟，不过，他们也经历了迷离之境的事情，所以也不算是外人。
穆长风听了之后，略微沉吟了一下，说着我知道了，你先回去吧。
韩梓松听了一愣，这是什么意思，如果穆长风不跟自己回去，那怎么能请动堇茹和南无风呢？
如果没有堇茹的那只小须鹿，出口就没有办法封印，一定会出现乱子的。
穆长风看着他的样子，说着放心吧，如果真的有事情，不会等你们出手的，二师兄不会袖手旁观的，反倒是你们总是进进出出寻找她们，反而会让他们避而不见。
韩梓松有些不明白穆长风的意思。
这么多年，二师兄既然都在，说明他一直在乎天山，不过不想跟你们见面而已，你们这么大肆寻找，他怎么可能现身。
他既然身处迷离之境之内，出口的事情他一定比你们清楚，你们就不用操心了，回去告诉你爹，稍安勿躁，不要再贸然进去打扰了。
韩梓松语塞，原来他们一直都以为二师叔祖是不想管这件事情，原来是不想见他们。
只是，他们也是天山的门下，都是他的后辈，为什么二师叔祖总是避着他们呢？
穆长风解释着过去的事情，你不懂，也不需要了解，反正，你们只要按照我说的去做就好了。
韩梓松没有再问什么，看来，这其中应该是有些故事。
南无风明明是二师叔祖，不过爹娘他们竟然都不认识他，说明他应该是很早以前就已经隐居了，这其中的原因，恐怕只有上一代人才知道了。
韩梓松看了看涟漪，突然想起了那件事情，于是说着涟漪，有件事情我必须告诉你。
涟漪吃了一惊，怎么又会跟自己有关？
木辰玉也有些警惕，这个韩梓松，又想对涟漪说什么？
不过，韩梓松没有理会木辰玉防备的眼神，有些抱歉的说着刚才在山下，我发现忘尘师太赶着马车，车上坐着的人是你娘，他们说是要去太师府找你。
涟漪三人听了都是大吃一惊，真是没有想到，这个忘尘，竟然已经带着夜凝紫下山了。
后来呢？
涟漪有些着急。
你娘好像是受了伤，不能说话，行动好像也不是很方便，不过，所以我想护送他们一同前往。
木辰玉也竖起了耳朵，这个忘尘，还真是厚颜无耻。
后来，出现了一个我从来没有见过的人，一个女人，容颜绝世，身法快得让我都有些自叹不如，而且直接虚晃了一招，就把你娘劫走了。
什么样的女人？
涟漪急切想知道对方是敌是友。
韩梓松回想了一下，说着一袭白衣，看上去应该跟我年龄相仿，不过很是清冷，容貌绝对是我见过的人中最出色的一位，可以比肩小师叔。
涟漪想了想，看了看穆长风，他们都已经知道是谁了。
看来，娘亲被她救了，那就好了，这下不用担心了。
那忘尘呢？
木辰玉问着。
韩梓松说着后来我担心她也会出事，想送她一程，她却拒绝了，说是让我赶快到太师府告诉你们一声，也好早作打算，可是我行至半路觉得不太妥当，又折了回来，却没有发现她的踪迹。
听到韩梓松的话，木辰玉咬着牙说着这个老贼尼，竟然让她跑了。
韩梓松听着一愣，问着什么老贼尼？
木辰玉看了他一眼，有些嘲讽的说着涟漪的娘就是被她关起来的，她一定跟冷心阁的人有关系，我们赶到这里的时候，还遇到了楚云流。
韩梓松觉得真是不可思议，忘尘师太，竟然是跟冷心阁有关系的人，那么雪千寻呢？
自己当时虽然有所怀疑，不过没有想到那么多，显然她一定已经跑了。
想到这里，他真是后悔不已。
正文第二百一十五章心事重重韩梓松看着如释重负的涟漪，知道那个白衣女子应该是涟漪认识的人，而她的出现也绝对不是为了劫走夜凝紫，而是救人。
自己差一点就耽误了大事，真是追悔莫及。
想起前段时间，涟漪随着师叔祖离开天山，自己和爹娘的一段对话，他不禁有些出神。
赫连雪影虽然经过两次挑选人都比较失败，还是比较着急韩梓松的婚事。
不过，不知道为什么，她总是对于蜀门的人情有独钟，从阮星彤到墨嫣离，这次她又看上了燕飞飞。
燕飞飞是蜀门掌门和上官姗灵一手养大的，就跟韩梓乔在天山的地位差不多，所以，应该算是真正的门当户对。
只是这一次，连韩青云都有些不太支持了，之前两次为韩梓松选得婚配对象，也不是没有什么地位，可是最后都夭折了。
他认为这其实是上天的一种警示，应该顺从儿子自己的内心。
或者，这次应该跟儿子商量一下。
而且现在天山已经有两位前辈师叔出现，虽然师傅已经飞升玉皇阁不问世事，可是不代表两位师叔不会过问。
尤其是上次穆长风因为涟漪的事情，可没少给他们脸色看。
如果再让赫连雪影一意孤行的话，恐怕又会有不必要的麻烦。
而且燕飞飞已经养在上官姗灵身边这么多年，一直没有出现过，可见蜀门掌门和夫人对她的珍视程度，是绝对不会让她随便婚嫁的。
之前天山已经两度和蜀门议亲，最后都是以失败告终，足以说明，两派之间，应该是没有那个姻缘。
所以，他按下了赫连雪影又想亲自操控儿子婚事的欲望，把韩梓松叫到了跟前。
梓松，你已经成年，所以现在应该是考虑你的终身大事之时，之前两次都是爹娘欠考虑，一直没有顾忌到你的选择，这次，我们想听听你自己的看法。
韩青云情绪很是平淡，而赫连雪影则是有些紧张，她真的害怕韩梓松一开口就说出涟漪的名字。
涟漪已经不是天山的弟子，而且先后两次都是因为自己安排的儿媳妇所害，她虽然有着不凡的出身，可是，自己总是觉得有些别扭。
如果真的是涟漪，自己以后该如何面对她？
而且现在就算他们中意涟漪，涟漪还有那么多追求者，先不说为了她叛出天山的青梅竹马木辰玉，光是娲皇殿的殿主龙矖就够让他们头疼了。
更不要说那个冷心阁的少主楚云流了，正邪不两立，可是他竟然不止一次公然提出要求娶涟漪，到底有什么样的居心，也是无人知道。
涟漪上次回到天山的表现其实已经说明了，她对于天山唯一留恋的就是跟那些师姐妹的感情，还有放不下穆纤尘，至于天山弟子的身份，她根本就已经不稀罕了。
赫连雪影紧张的看着韩梓松。
韩梓松其实有些诧异，这一次，为什么他们会这么想听听自己的意见。
不过他们既然问起，自己当然会如实回答。
爹，娘，实不相瞒，如果你们让孩儿自己选的话，我宁愿选择涟漪师妹。
不过我知道现在这件事情基本是不可能的，所以，还是顺其自然吧。
韩青云听着这句话，一丝了然挂在脸上。
而赫连雪影则是有些尴尬，没有想到自己担心的事情还是发生了。
松儿，你赫连雪影本来想说些什么。
不过，韩梓松已经拦了过来。
娘，我知道你想说什么，我代表着天山的未来，我的夫人一定要慎重再慎重，我想问问，这个世上，还有几个人像是涟漪师妹那样单纯善良，她出身似乎也不低于我，只是从小一直不知道自己的身世而已，而且，能够同时被天山雪莲王认可的，还能让鹤影神剑认主，这个可是自古以来都没有的事情，为什么你总是不喜欢她呢？
赫连雪影有些语塞，自己不喜欢涟漪吗？
自己都不知道自己对于涟漪是一种什么样的心态。
当初刚刚接触她的时候，原本以为是晏子墨亲自带回来的，一定会是天资惊人，没有想到，竟然如此普通，连雨桐然都不想要。
后来，她竟然顽强的留了下来成为了记名弟子，更是在后来被人陷害之后，凭借自己的毅力，成为了小师妹的首徒，虽然之后才知道，是因为小师妹了解涟漪竟然是夜凝紫的女儿，不过，还是让天山众人震撼不已。
之后的天山盛会，本来连剑阁中的佩剑都没有选到的涟漪，根本就没有参加比试，却意外的获得了天山雪莲之王的青睐，那时的神迹，如今都么有人知道发生了什么，而鹤影神剑的出现，则给涟漪的身份蒙上了一层神秘色彩。
当时白若鹜和龙夜离都是那样打量涟漪，他们就知道，涟漪的身份应该不会那么简单。
迷离之境中的堇茹，一直在天山附近隐居的南无风，包括一直在太师府的穆长风，竟然都是因为涟漪的身份而被众人知道，这份仙缘，不是谁都能够拥有的。
阮星彤的相思引，虽然差点要了涟漪的命，不过也让她因祸得福，鹤影神剑竟然认主，而那个时候天山雪莲王也真正的融入了她身体，那个时候，他们才知道，原来她是夜凝紫的女儿。
不过，后来的天山论剑就更是让人大吃一惊，涟漪的拈花一笑和御剑术，都是出人意料的。
她用自己的实力证明了，其实当初他们都看走眼了。
而后就是涟漪被墨嫣离被陷害逐出天山，她竟然走得那样决然，没有任何的留恋，好像是早就已经看淡了一切。
后来夺珠大会，天山的人遇到涟漪，都不免尴尬。
而楚云流那个时候公开，原来涟漪再一次被人算计，而涟漪的表现也实在是让人惊艳，竟然用出了雪舞剑法。
显然，她是瑶池后人的身份，已经引起了万花宫的注意。
连弧月都出乎意料输给了涟漪，虽然是她有意相让，不过，足以证明涟漪的实力突飞猛进。
这样一个身世高贵，这是命运多舛的天资奇高的修仙奇才，为什么一直不能入自己的眼呢？
其实赫连雪影自己也很疑惑，难道，就是因为涟漪的崛起，代表着自己当初多么愚昧，尤其是在自己原本中意的弟子冷千芷一次又一次出尽了洋相之后，让她心理不平衡了？
本来小师妹那个时代就一直压着她，不过，穆纤尘当初没有徒弟，而且长期闭关，雨桐然的传人又多数不如她的门下，所以她刚找到了作为掌门夫人的威望。
可是司扣儿和涟漪的出现，让她再度成为笑柄。
先是司扣儿被证实竟然是控莲世家的后人，而涟漪竟然得到小师妹的青睐，更是神迹无数，仙缘满满，已经超越了她的门下太多人。
这怎么能不让她心急？
正文第二百一十六章此恨绵绵如今，韩梓松的话，其实是让她认识到了自己的内心，身为韩青云的夫人，而且是上一代掌门的独生女儿，她早就已经习惯了众星拱月。
可是，自从穆纤尘崭露头角，就一直风头在自己之上。
虽然她也不想成为边荒的圣女一辈子必须守身如玉，可是，九纹玉笛选中穆纤尘的时候，她还是有些不舒服。
毕竟，得到了九纹玉笛的承认，就代表着是那一代弟子中最出色的女弟子。
而后来的事实也真的证明了，穆纤尘不单是他们那一带女弟子中容颜最是出色，竟然还跻身三界四大美女，这也就算了，毕竟她从来不问世事，可是雨桐然收徒之后，也开始跟自己分庭抗礼，自己觉得地位受到了威胁。
是以，多年以来，每次天山收徒大典，她一定会先下手为强，抢到她看中的资质好的女弟子，而雨桐然虽然心里有怨，但是也没有办法。
这些年来，她培养的弟子确实在修为上要超越了雨桐然的门下，尤其是弧月的出现，就像是天边的流星，划破了天际。
她的天资之高，还有进步之快，简直让人叹为观止。
后来的收徒大典，她又一次抢到了她和雨桐然都看中的冷千芷，更加觉得自己的地位应该是没有人可以撼动了。
可是，司扣儿崛起，涟漪又作为小师妹穆纤尘的门下开始出名，而自己门下最得意的门生弧月，竟然被选为新一任的边荒圣女，回到边荒去带领她的子民去了。
剩下自己的门下中，只有秦东儿叶南栖算是修为还算出众的，南宫一梦虽然修为高强，不过也拜在了不过上天山两年不到的涟漪手里。
最有希望成为第二个弧月的冷千芷因为心胸狭隘，现在还在面壁，就算是出来，估计声望也已经受到了影响。
反观雨桐然那边，司扣儿现在反而成为了天山这一届弟子中的翘楚，韩青云有什么事情都会想到让她前往。
还有凤小小，虽然之前资质普通，不过也算是让人印象深刻。
这才让她觉得有了危机，多少个夜里，她都因为梦境被自己惊醒。
这掌门夫人的名称虽好，可是为什么自己门下的弟子，竟是越来越不堪了呢？
为此，她苦恼过，也烦闷过。
此时，听到韩梓松竟然这样说话，自己才恍然大悟，是自己过于在乎那些表面的东西。
她是天山的掌门夫人，应该以整个天山为重，所有出名的弟子，以后不都会感怀她的栽培？
而且天山本来就是名门正派，自己何时变成了那种小家子气的小门小户了？
她想起过去对于涟漪的排挤，有些不是滋味，愧疚之情溢于言表。
不过，真的当着韩梓松的面前，似乎还不敢承认。
只好叹了口气，随他去了。
韩梓松似乎没有想到，一向固执的赫连雪影竟然这么轻易的就放过了自己，让自己去选择自己以后的道路。
韩青云也有些感慨，这么多年，赫连雪影因为心里原因，修为没有再精进，现在，她放下了执念，想必会在修仙的路上，更进一步。
韩梓松回想着之前跟爹娘的对话，终于他赢得了自己选择自己幸福的权利，可是他知道涟漪是不会轻易的接受他的。
她现在不是天山的人，而且她的身边还有一个一直不离不弃的木辰玉。
自己跟木辰玉相比，到底是少了很多勇气。
而且，他们是青梅竹马，自己和涟漪，不过是因为自己当初不忍她一直受辱，所以偷偷传授了一些法诀而已。
至于成就，那都是涟漪自己勤奋的结果，跟他没有什么关系。
况且涟漪两次受害，都是因为他的未婚妻，他多少也有一些责任。
随着涟漪他们一路御剑，穿云而过，看着脚下的山川河流，数不尽的绿野茫茫，和白雾渺渺，又见木辰玉始终在涟漪身边不停的说笑，韩梓松有些落寞。
自己之前的隐忍，到底是错过了她吗？
可能，自己以后都只能是默默在一旁观望她了吧。
自己身上还有天山的责任，还有很多的事情要做。
涟漪知道是桃然救了娘亲之后，一路上也终于露出了笑容。
韩梓松其实有些茫然，听他们的意思，是要去桃源仙派，自己上次明明已经去过了，为什么没有见到他们口中的桃然和无忧呢？
想来，是他们多年以来，一直隐居在那里，一般不会轻易见人吧。
想到这里，他不禁又一次感慨，看来涟漪的际遇真的跟一般人不同，总是能遇到那些别人找都找不到的人。
修仙之事往往如此，强求不来，无心插柳，偏偏柳树成荫。
十里桃林，绵延不绝，小溪流水，鸣声溅溅。
桃源仙派，是多少人梦中的世外桃源，然而很多人终其一生，也没有找到桃源的入口，只是在外面的水中漂流。
即便是找到了外面的桃林，也往往会迷失在迷宫之中，无法自拔。
桃然带着夜凝紫回到桃源的时候，无忧正在大殿中跟卓丹日交谈。
爹，前辈我回来了。
桃然在门口说了一声。
卓丹日含笑看着她和夜凝紫，而无忧，也就是雪玉痕，回过头看见夜凝紫的时候，顿时整张脸上都是惊愕，和不敢相信。
这个人，难道是夜凝紫看到雪玉痕的时候，也是顿时愣住了，就算她已经有了心理准备，知道他还活着，可是，就这么出现在自己眼前，她还是有些激动。
已经快要二十年过去了，原本他们都以为对方已经死了，可是，现在见到活生生的人站在自己的面前，还真的是，形容不出来的滋味。
姐夫，你真的还活着夜凝紫眼泪流了出来。
遥想当年，花仙儿和雪玉痕，双宿双飞，让无数人艳羡。
可是，一场阴谋，瑶池一朝湮灭，至今已经很少有人记得瑶池的存在。
雪玉痕也是讷讷不能言语，看着夜凝紫熟悉的脸，这么多年过去了，没想到，他们都还活着，只有他的仙儿，在那一次惨剧中，再也没有生还的可能。
此恨绵绵，无绝期。
正文第二百一十七章欲言又止忘尘一路躲躲藏藏，生怕有人跟上自己，不过，一路上她都在暗恨，不知道哪里出来的黄毛丫头，竟然坏了自己的好事。
终于，她来到了冷心阁主的山洞前，一袭黑衫在她到达的时候，突然从里面掠了出来。
月儿，你来了。
楚傲天的声音听不出像是紫鼠他们说话的时候那种冷漠，反而是柔情满满。
真是气死我了，差一点就把夜凝紫带来了，没想到中途先是遇到天山掌门的公子，后来又出现了一个神秘女子，把夜凝紫劫走了。
忘尘有些气恼的说着，不过她的表情，却不是完全的失望，反而像是在酝酿着什么阴谋。
楚傲天并没有放在心上，只要忘尘没事就好。
没关系，人走了，我们以后还有机会再捉过来。
他轻声的安慰，让忘尘气消了不少。
松儿呢，这个逆子，竟然跑到了尘庵跟我要人，看来他是真的被那个小贱人迷了魂了，什么人都想救。
忘尘突然想起一件事情。
楚傲天脸色有些不太好看，这个楚云流，最近是越来越不安分了。
本来之前在遇到涟漪之前，他一直觉得楚云流非常适合继承冷心阁，可是现在看来，他完全就是在跟自己做对。
真是枉费自己一番苦心，把他练得那么冷心绝情。
这个臭小子，看来是诚心跟我作对了，我一定要教训教训他才是。
楚傲天也是有些生气了。
忘尘却说着算了，已经这样了，既然他这么想要跟那个小贱人在一起，不如跟他提个条件。
楚傲天有些疑惑，这个要提什么条件？
忘尘微微一笑，说着既然她想跟那个小贱人在一起，我倒是可以成全他，不过，他一定要把那两颗珠子带到我的面前。
这话让她说的似乎很是简单，已经快要二十年了，他们都没有得到那两颗珠子，难道是想让楚云流知难而退？
月儿，你是不是又想到了什么计划？
楚傲天知道忘尘足智多谋，这次一定是做了其他的准备。
忘尘脸上露出得意的笑容之前我就想过，可能会有人来劫走夜凝紫，只是没有想到是一个不想干的人，不过，我相信身怀雪域灵珠的夜涟漪，一定会很快到达夜凝紫身边的，我在夜凝紫身上，可是下了点别的东西楚傲天听了她的话，恍然大悟，说着你是说，是当年花仙儿身上的那个不错，就是那种可以让她陷入沉睡，甚至谁都不认识的东西。
当年如果不是花仙儿的修为太高，恐怕，也早就乖乖的把东西交出来了，只可惜功亏一篑。
楚傲天接着她的话往下说着不过这次，这个夜涟漪一定没有当年花仙儿的修为，所以，她一定会失去记忆，陷入沉睡。
忘尘看着天边变幻的云彩，脸上露出一抹嗜血的微笑。
东极以东，娲皇殿。
龙夜离一直在大殿中等着龙矖开口，面上的表情甚是焦急。
神隐教的白若鹜也在场，虽然龙矖的年龄比他们都要小，不过，他毕竟是娲皇殿的主人，而且，身上的血统更是纯正无比。
是真正的女娲后人，所以，他们也是对他诚心敬畏。
眼下，白若鹜已经把自己探得的消息告诉了龙矖和龙夜离，尤其是涟漪他们已经找到了夜凝紫的线索，目前正在前往了尘庵。
龙夜离很是担心，想问问龙矖，到底什么时候，他才会出手，如果自己的女儿不嫁给他，是不是他就会一直袖手旁观。
龙矖坐了半晌，终于睁开了眼睛。
他看着龙夜离和白若鹜，然后悠然开口夜凝紫已经得救了，现在身在桃源仙派。
听到夜凝紫得就，龙夜离高兴无比，看来涟漪他们已经成功找到她了。
可是，为什么她会在桃源仙派呢？
桃源，已经多年不问世事了，对于大多数人来说，向来是一个传说而已。
龙矖叹了口气，说着不是涟漪救了她，而是另有其人。
龙夜离更加不解了，如果不是涟漪救了夜凝紫，难道是桃源的人出手相救？
当年，瑶池和桃源应该并没有什么交集才对啊？
龙矖继续说着当年的事情，又有谁说的清，有人身死，有人隐居，有人获救，同样有人苟延残喘，真正的传奇，现在才刚刚要开始。
我原本以为可以摆脱自己的宿命，可是没想到，这一天还是要来临。
他说的不无失落，不知道为什么，让人觉得有些凄凉似乎他要离开了一样。
殿主，你这话应当如何解释？
龙夜离不解。
龙矖摇了摇头，说着莫问，该知道的时候，你自会知道，属于我的宿命，谁也更改不了。
看来，我之前所做的一切，不但没有改变这个结局，反而加速了它的来临。
殿主是女娲传人，当然有不可思议的能力，只是，不知道殿主说的结局，指的是什么？
龙夜离还是问着。
龙矖看了看他，面上淡然。
正因为我是女娲的传人，所有才有我的使命。
有些事情，你们终将知晓，不过，在那之前，还是不要过问。
他欲言又止的样子，让人更加疑惑。
龙夜离和白若鹜若有所思，不知道为什么龙矖会有这样的说辞。
龙矖也并不像过多的解释，有些事情，知道的越少，越是没有什么烦恼。
你们先下去吧，过几日，我会亲自前去，帮涟漪解除封印。
龙矖说着，再次闭上了眼睛。
龙夜离和白若鹜不好说什么，就起身告退了。
夜离兄，你想现在就去桃源吗？
白若鹜问着。
龙夜离想了想，终究摇了摇头，说着我还是等这跟殿主一起过去吧。
白若鹜笑了笑，说着也好，那我就小住几日，顺便跟千染讨教几招。
殿中的龙矖却突然睁开了眼睛，眼中满满的都是惆怅，微微叹息着女娲娘娘，当年你跟九天玄女的约定，我一定会帮你完成。
正文第二百一十八章抵死不认万花宫，雪千寻声泪俱下，了尘庵的事情，他们已经知道了，原来忘尘竟然是冷心阁的人，甚至绑架了夜凝紫想要得到雪域灵珠。
这样的消息，当然会让人质疑雪千寻的身份。
舅舅，我真的不知道她到底是谁，从小到大，我的身边就只有她一个人，我原本以为她养育我是因为出于善意，现在才想明白，原来她竟然是故意留下我，一来掩人耳目，二来又能获取她想要的东西，掩藏身份。
花天纵面色有些凝重，知道夜凝紫还活着，而且涟漪竟然是夜凝紫的女儿的时候，最为激动的就是令狐傲池，当年她对小师妹可是此志不渝，就算是夜凝紫最终没有选择他，他也始终把感情放在心里，从来没有忘却。
而自从雪千寻回到万花宫，之前因为妹妹惨死而心灰意冷，提前退位的老宫主花墨池，也是开心不已，每天都要跟雪千寻叙话，说起花仙儿小时候的事情。
如今，忘尘的身份竟然是假的，而且还伤害了夜凝紫，一来雪千寻的身份就出现了质疑，二来，令狐傲池一定不会就这么善罢甘休。
舅舅，你一定要相信我，我之前真的什么都不知道。
雪千寻一直强调着。
花天纵看着她手中的玉环，是妹妹生前的遗物没有错，可是，他通过这枚玉环就认定，这是妹妹的遗孤，是不是过于草率了？
令狐傲池却已经忍不住，问着这么多年，她跟谁来往，你会一无所知？
雪千寻狡辩着师傅有什么事情，都不会当着我的面去做，平时只是督促我练功，她定期会出去一趟，但是我从来不会知道她去了哪里，去做了什么，所以，我是真的不知道。
舅舅，你要相信我，外公也很喜欢我的，不是吗？
雪千寻解释的越是用力，花天纵就越是怀疑。
不过，他现在不能肯定，雪千寻到底是不是花仙儿的女儿。
如果真的是冷心阁的人所做的，完全有可能把妹妹的女儿养大，然后让她去做一些伤天害理甚至违背师门的事情。
只是计划没有变化快，可能他们后来又有了别的想法，所以才想着把雪千寻送回万花宫，这样掩护忘尘的身份。
夜凝紫被抓，如果不是墨嫣离临死的时候的话，没有人会想到，她竟然被关在了尘庵，这已经说明了冷心阁的计划很是成功。
而且，雪千寻说的没有错，花墨池自从花仙儿死了之后，已经很久没有笑容了，自从雪千寻到来，他好像恢复了之前的活力，看到了妹妹小时候的样子。
虽然雪千寻在外貌上完全没有办法跟妹妹相比，但是，花墨池和花天纵都宁愿相信，她真的是花仙儿的女儿。
只有令狐傲池，这次因为夜凝紫的事情，更加怀疑她的身份了。
本来上次她坚持要到天山去找涟漪讨要雪域灵珠，他们本来还觉得，她是想要继承花仙儿的东西，可是，别人的一句话，点醒了他们，既然都是花仙儿的遗物，为什么她对鹤影神剑，确实却一点兴趣都没有呢？
冷心阁的人，十几年前灭了瑶池，应该就是为了妹妹手上那两颗珠子，如果这样看来，雪千寻的身份，也真的有些可疑。
当年花墨池赶到的时候，只看到妹妹已经毁容的尸体，而她腹中的胎儿显然已经不见。
显而易见，她确实已经生产，如果冷心阁的人控制了这个婴儿，而且从小给她灌输了邪恶的思想，那么，真的是让人发指。
现在花天纵不怕雪千寻的身份是假的，他怕的是，雪千寻的确是妹妹的女儿，只是因为冷心阁的愿意，认贼作父，是带着目的会到万花宫的。
如果那样的，恐怕花墨池是承受不起的。
失去了一个女儿，如果再失去一个失而复得的外孙女，这样对一个迟暮的老人来说，实在是太过于残忍了。
舅舅，如果你一定要怀疑我的身份，那我只有以死明志了。
说着，雪千寻右手化为掌，就要朝自己的天灵盖上打下去。
花天纵吓了一跳，赶紧出手阻拦，而令狐傲池在一边看着却更加生气。
他觉得，这个雪千寻一定是假的，刚才也不过是苦肉计而已。
他跟天山的鹿泯仇不同，虽然同样冲动，但是他最起码有脑子，会思考。
所以，他并没有当场说出来，因为他知道师兄不可能没有怀疑，他能想到的，师兄自然想的到，师兄考虑的应该是师傅那里。
他有些着急，夜凝紫现在怎么样了，这个雪千寻到底是谁，如果她不是花仙儿的女儿，那么花仙儿的孩子，到底在哪里。
你先下去吧，既然是被利用了，那么你现在就回了尘庵，把忘尘给我抓回来。
花天纵摆了摆手。
雪千寻知道他这是仍然对自己有所怀疑，不过，也不敢说什么，就退了出去。
其实这时最好的试探雪千寻的方式。
师兄，要不要去桃源看看？
令狐傲池等雪千寻一走，就问着。
白若鹜把这个消息传到这里的时候，他们都吃了一惊，多年不现人间的桃源，竟然也插手了这件事情。
而且，娲皇殿主说他会动身帮涟漪解除封印。
作为万花宫的人，他们是不是也应该有所表示？
天纵，傲池，你们都在啊。
殿外传来一声爽朗的声音。
门口走进一个鹤发童颜的老人，看样子飘逸极了，像极了传说中的紫薇帝君。
两人赶紧起身，一个喊爹，一个喊着师傅。
原来这个人就是上一代的万花宫主，花墨池。
花墨池自从花仙儿离世，已经好久没有踏足这里，可是雪千寻的到来，让他的晚年有了慰藉，好像是看到女儿重生一样。
怎么只有你们两个，千寻呢？
果然，他是来找雪千寻的。
花天纵和令狐傲池互相看了一眼，有些事情，现在还没有办法跟老人家说明。
爹，我让她出门去了。
花天纵只好撒谎。
出门？
你又让她去哪里？
花天纵知道，如果没有什么话题来让他注意，他一定会刨根问底。
爹，有件事情，我一直瞒着你，小师妹还活着。
正文第二百一十九章细说前事花墨池听到花天纵的话，顿时大吃一惊。
你说什么？
谁还活着？
十几年前，他最疼爱的女儿和小徒弟一起葬身瑶池，他心痛不已，已经好久没有振作了。
花天纵深吸了一口气，说着是小师妹，凝紫师妹。
花墨池的眼泪刷的就流了下来，凝紫竟然还活着，她还活着，可是这么多年，她竟然从来没有回过万花宫看望自己，她一定是有苦衷，这个孩子，在外面吃了多少苦啊？
花天纵早就知道爹会是这个反应，所以一直没敢告诉他。
令狐傲池也在一旁面露不忍。
之前虽然他们知道夜凝紫的事情，可是，小师妹既然一直没有主动回来，一定是有她的事情，所以，他们也都闭口不提。
现如今，他们不提是不行了。
花墨池问着凝紫现在在哪里？
他并没有怪罪花天纵和令狐傲池的隐瞒，他理解他们在担心什么。
花天纵把花墨池请到上座，然后叹了一口气，说着爹，其实这件事情，说起来我应该早就想到的。
花墨池静静地听着，看来，这段时间，花天纵一直瞒着自己的事情，应该就是这件事了。
两年前，我第一次去参加天山盛会，其实本来是不用我亲自前去的，可是当时是因为知道了纤尘竟然收了一个徒弟，好奇之余，想要看看，到底是什么样的人，能让她出关，而且动了收徒的念头。
花天纵说起往事，花墨池并没有插嘴，不过表情有些凝重。
后来，我见到了那个女孩，叫做涟漪，不过奇怪的是，纤尘并没有让她参加那次的天山盛会，后来听说，她虽然是晏子墨带回天山，不过，似乎天资很低。
花墨池有些好奇，既然天资很低，为什么会成为穆纤尘的徒弟。
穆纤尘当年跟花仙儿关系极好，也经常来万花宫做客，所以，他自然是对她有所了解。
我记得当时，爹还让我给天山掌门带一句话，说谁能得到天山雪莲，是需要机缘的，因为爹之前就知道，其实鹤影神剑就在天山天池之中，守护天山雪莲之王。
花墨池点点头，这句话的确是他说过的。
可是，后来发生的事情，让在场的人都很震惊，纤尘的徒弟涟漪，根本就没有参加比试，却被天山雪莲之王选中，我们只是看到一阵浓雾，甚至摘不知道她是怎么得到天山雪莲的。
竟然有这么奇怪的事情？
花墨池显然也有了兴趣。
而且，在天山雪莲认主之前，鹤影神剑几次出现，都是朝着涟漪飞过去。
后来，龙夜离和纤尘双双护在涟漪身前，鹤影不知去向。
花天纵顿了顿，确保花墨池跟得上。
后来，涟漪被蜀门的阮星彤所害，中了相思引的毒，差点毒发身亡，在最危急的时候，涟漪的娘带着鹤影出现，而鹤影就在那个时候，认了涟漪为主，救了她一命。
想不到，这个孩子，竟然有这样的机缘。
花天纵点点头，说着其实我第一次见到她的时候，看她的眉眼，就觉得有些亲切，但是一直没有多想。
后来天山论剑，我为了看看这个孩子，又一次亲自前往，短短不到两年的时间，她竟然已经可以御剑了。
而且，修为已经上升了一大截。
花天纵的话，让花墨池坐直了身子，刚刚还说涟漪天资很差，为什么却总是在她身上发生奇迹呢？
后来，涟漪更是用出了让师弟都惊讶不已的法诀。
花天纵说完了，看了看令狐傲池。
花墨池也在看着他，显然是在等着一个答案。
令狐傲池看他们两人都在看着自己，有些失落的说着师傅，是拈花一笑。
什么，拈花一笑？
那不是凝紫的花墨池已经震惊了。
花天纵接过来，说着是啊，拈花一笑，是小师妹的绝技，当时我就觉得，涟漪应该是跟小师妹有某种关系，可是纤尘却说，是她传给涟漪的。
按照之前她和小师妹的关系，倒也不是不可能。
花墨池点了点头，认同了他的话。
最让我吃惊的是，在夺珠大会上，原本慕容铎让我去主持，是为了防止大家误会他想沽名钓誉。
我竟然看到了因为被蜀门另外一个弟子墨嫣离陷害而离开天山的涟漪，当时，我原本以为拈花一笑，已经是她的极限，真是没有想到，她竟然在最后，用出了雪舞剑法。
花墨池却很平静，其实，如果这也是穆纤尘传授的，也没有什么不可能。
花天纵知道爹应该是跟自己当初的想法不谋而合。
后来，娲皇殿的龙矖出现，说涟漪身上有封印，而且已经跟了她好多年，也是在那一天，我认回了千寻。
不过后来发生的事情，更是让人吃惊，穆长风前辈突然除下，带走了涟漪，后来，他们出现在天山，是为了劝纤尘再度出关，而千寻当时为了雪域灵珠也去了，不过当时龙矖出面，说如果想要解除涟漪身上的封印，必须依靠雪域灵珠。
后来，千寻无功而返，涟漪回到太师府找她在那养伤的娘亲，发现她已经被冷心阁的人劫走了，条件就是要她的雪域灵珠。
花墨池听到冷心阁的名称，就很愤慨又是冷心阁，怎么哪里都有他们。
后来，更是证实，原来养育千寻长大的忘尘师太，就是冷心阁的人，而涟漪的娘亲，竟然在她的手里。
什么？
竟然会有这种事？
花墨池已经很久不过问外面的事情了，所以听到这些，也是有些震惊。
爹，其实我想告诉你，涟漪的娘亲，就是小师妹。
花墨池沉默了，他原本以为，花天纵讲了这么久，怎么还没有讲到自己那个懂事的徒弟，没有想到，他从始至终，讲的根本就是她的女儿。
后来呢？
花墨池激动了。
后来，涟漪他们赶到的时候，小师妹已经被忘尘带走了，不过，在路上又被一个神秘的女子劫走了，据说，是去了桃源仙派。
桃源？
他们已经很久不问世事了，想不到，他们也终于插手了。
花墨池似乎也没有想到。
爹，其实当初涟漪夺取雪域灵珠，就是为了给小师妹续命，当年的事情，小师妹虽然没死，可是受了严重的内伤，一直没有恢复，后来更是差点死于非命，只有雪域灵珠能救她。
花墨池点点头，看来，涟漪这个孩子，本性纯良，而且非常孝顺。
不过花天纵有些为难，不知道下面的话，该不该说出来。
不过什么，你倒是说出来啊。
花墨池有些着急了。
花天纵看着花墨池，又看了看令狐傲池，终于下了决心，说着刚才，我说过涟漪从小体内就有封印的事情，她是在瑶池出事的那天出生的，差点身死，后来是因为那个封印才活了下来，可是这个封印如果不解除，可能活不过二十岁正文第二百二十章君问归期怎么会这样？
难道没有办法了？
花墨池站了起来，完全不想坐下去了。
只有龙矖有办法解除封印，不过，他却想要求娶涟漪，涟漪拒绝了。
现在，他们应该都到了桃源仙派了。
花墨池沉吟了一会，突然问着如果忘尘是冷心阁的人，那么千寻呢？
显然，他也对于雪千寻，开始怀疑。
我让她去了尘庵了，会有人跟着她。
他没有把话说的太明显，花墨池是个聪明人。
不过，他现在最担心的，反而是涟漪，和自己心爱的小徒弟了。
不行，我得亲自去一趟桃源仙派。
花墨池知道了涟漪的存在，和夜凝紫的遭遇，就很着急想要见到他们。
花天纵知道他的性格，于是安抚着爹，要不然过几天，我亲自过去一趟吧，毕竟路途遥远，再说哪有师傅上门看徒弟的道理。
夜凝紫这么多年在外漂泊，虽然有苦衷，但是，也应该是她回到师门看望师傅才对。
不过花墨池明显不想那么多。
都什么时候了，还想这那些？
我那个徒孙已经被人害成了那个样子，万花宫竟然什么都没有为她做过，我这个师祖，还有什么资格让他们回来看我？
花天纵知道他性格执拗，不过还是劝着爹，还是我过去吧，毕竟这次桃源出手，应该还有些不知名的原因，我把事情查清楚了，你再过去也不迟。
花墨池沉吟了一下，最后只好点头答应。
青山依依，碧水悠悠，一处草庐，荒无人烟。
叶无双呆呆的站在那里，看着淡淡云彩。
雨晴，原来这么多年，你竟是隐藏在这里。
他口中轻轻呢喃，不过他口中的人儿，已经香消玉殒，再也看不见。
原本他以为涟漪就是钟雨晴的女儿，可是后来，随着涟漪的身份公诸于世，他才知道，自己又被紫鼠和冷心阁主耍了。
这么多年，自己虽然不算是忠心耿耿，但是总算是为了冷心阁立下了汗马功劳，而他们竟然这样愚弄自己的感情，实在是可恨。
他知道自己不是楚傲天对手，自然也不会正面跟他撕破脸皮，不过，以后冷心阁的事情，他不会那么热衷。
好不容易从灵猴分舵东堂主口中知道了钟雨晴生前住过的草庐，让他带自己前来，然后亲手灭了他。
楚傲天或许会知道，不过，暂时应该不会对他怎么样。
他只是为了自己心爱的女人报仇而已，虽然他知道，真正的罪魁祸首，正是他的主人，可是，他现在还没有跟他抗衡的实力。
雨晴，或许当年，我不该就那样离开。
原本狂傲无忌的叶无双，此时也是愁容满面。
对于以后的路，他不知道应该怎么走下去。
冷心阁现在正是用人之际，不过，他身为四大天舵的舵主之一，就因为十几年前跟钟雨晴的感情纠葛，一直被排挤在权利的中心之外，想想，也是让人无奈。
他正在感受曾经钟雨晴在这里呆过的一草一木，却觉察到一股气息，正在朝这个山谷草庐而来。
这个气息纯正，没有任何的邪念。
而且，有些熟悉。
他微微蹙眉，就站在原地，等着那个人的出现。
果然，不一会的光景，从半空中终于出现一个紫衣身影。
是一个容颜秀丽温婉的少女，看上去应该是十七八岁的年纪，一脸的祥和平静。
看到叶无双的时候，有些惊讶，似乎没有想到，这里会有人在。
静静落在叶无双面前，少女问着你是谁，为什么会出现在这里？
叶无双有些好笑的看着她，这个乳臭未干的丫头，应该是刚出茅庐，怎么敢这样跟自己说话，口气好像是她才是这里的主人。
不过他现在并没有心情跟她计较，看着这个少女，他不知道为什么，觉得心情还不错，不想动手。
少女闻了闻，然后目光终于转移到了在叶无双身后不远处的东堂主的尸体。
你怎么可以在这个地方杀人？
少女似乎有些愠怒。
叶无双有些好笑的看着她，说着我高兴在哪里杀人，就在哪里杀人，你能奈我何？
少女看着叶无双，突然好像想起了什么，惊呼了一声你是叶无双！
叶无双有些纳闷，这个少女为什么会认识自己呢？
他仔细回想了一下，一袭紫衣，突然，他好像是想了起来，似乎在天山盛会上，跟在穆纤尘身边的，一个是夜涟漪，一个就是这个紫衣少女。
没错，这个少女，就是叶归期。
天山盛会之后，穆纤尘把她送回了神医谷，那个美丽迷人的地方因为是钟雨晴的女儿，她在那里是所有人的心中宝，尤其是从小看着钟雨晴长大的司马城，更是把她当成自己的亲孙女一样去疼爱。
谷主虽然严肃，但是也毫无保留的把自己所有的医术，都传给了她。
因为她从小就已经跟着钟雨晴学习药理，两年的时间，她已经超越了很多师兄和师姐。
而这一次，她就是出外历练的。
加上有两年没有见过涟漪他们了，她对于涟漪还真是非常想念。
出谷之后，她一路疾行，直接就到了这个草庐，这是当年她和钟雨晴生活的地方，没有想到，会遇到叶无双。
叶无双认出了叶归期，对她的到来有些疑惑，她怎么也会出现在这里？
我怎么不能在这里杀人，他杀了我最心爱的女人，我不杀了他，难消我心头之恨。
叶无双不知道自己为什么要跟一个丫头解释这么多。
不过，他就是害怕这个叶归期会误会自己。
叶归期镇定的看了看他，又看了看东堂主的尸体。
然后，她说着这里，原本是救人的，不应该杀人。
两年前，这里已经死人了，我不希望有人再来这里破坏。
叶归期的话刺进了叶无双的心里，她这句话，是什么意思？
两年前，那不就是钟雨晴死的时间吗？
她怎么会知道钟雨晴是什么时候去世的？
叶无双严肃的问着你可知道这时什么地方？
叶归期也是凛然不惧的说着这里是我生活了十几年的地方，我和我娘一直在这里相依为命，我怎么会不知道这里是什么地方？
叶无双心里已经掀起了惊涛骇浪，可是，面上还是故作平静，问着你娘是谁？
叶归期似乎有些抗拒，不过还是据实相告钟雨晴。
听到这个答案，叶无双觉得自己崩溃了，一直坚信涟漪是自己的女儿，到头来，是被人戏耍了，就在自己要放弃的时候，才发现，其实女儿早就已经出现在自己眼前了。
不过，如果这个时候，自己告诉她，她是自己的女儿，她会相信吗？
或者，她会接受，这样一个双手沾满了血腥的父亲吗？
正文第二百二十一章惊闻恶讯叶无双看着自己真正的女儿，不知道心里是什么滋味。
这才是雨晴一直在守护的，他的骨肉。
你叫什么名字？
叶无双问着。
叶归期有些吃惊，她上次在天山盛会上见到叶无双的时候，他明明很是嚣张的样子，怎么现在却有些，呃，礼貌？
不过，她还是据实回答了我叫叶归期。
听到这个名字，叶无双眼睛都直了，归期，归期，雨晴，原来你一直在等着我。
问君归期未有期，还珠明珠在何时？
此情可待成追忆，此情绵绵无绝期。
真是讽刺，他一直在找女儿，结果，女儿就在自己眼皮地下溜走了。
眼下，她应该有十八岁了吧。
不过，这十八年来，他从没有跟她相处过一天，还曾经把涟漪错认为他的女儿。
叶归期其实有些疑惑，为什么今天的叶无双如此反常，不但态度这么好，还一脸沉思的样子。
你问我什么名字干什么？
她才反应过来。
不过，叶无双看着一脸防备的叶归期，却觉得她很是可爱。
她这样的年纪，应该就是这样的吧。
这两年，你去哪里了？
叶无双问着。
叶归期更加疑惑，怎么他还跟自嘘寒问暖了？
自己去了哪里，跟他有什么关系呢？
不过，反正自己现在是出门历练，就算告诉他也没有什么关系。
我回神医谷了，怎么，你有什么意见？
现在的叶归期，已经不是当初那个一直跟在涟漪身后唯唯诺诺的小女娃了，她有一身的医术，而且出谷之前，神医谷谷主特意叮嘱，遇事不要怕，有神医谷做她的后盾。
其实自从钟雨晴身死，神医谷的气氛就变了，都把叶归期当成了掌心里的宝贝去疼爱，渐渐的也让她走出了当年的阴影。
叶无双看着这样的叶归期，忍不住问着当年，你应该是跟在穆纤尘身后吧，是她救了你？
叶归期不知道，他怎么会知道的这么清楚。
不过，反正这也不是什么秘密，于是说着是啊，当初你们冷心阁的人，一路追杀我到天山脚下，是纤尘阿姨救了我，才让我活了下来。
叶无双心中暗恨，叶归期所说的你们冷心阁，俨然是把自己归为那些人一类的。
可是，谁又知道，其实自己这些年，一直在寻找钟雨晴啊。
看来，她也的确是对你有恩。
叶无双不知道说什么了。
叶归期回想了一下，说着当年我娘对纤尘阿姨有恩，纤尘阿姨的九纹玉笛就在我娘手里，她看到九纹玉笛才确认了我的身份。
叶无双问着当年的事情，我知道一些，跟花仙儿有关。
叶归期显然不清楚，不过还是很感激的说着纤尘阿姨救了我之后，涟漪姐姐对我最好，我这次出来，一方面是想历练一下，一方面还想找涟漪姐姐。
叶无双听到涟漪的名字，心里却想起了一些别的事情。
如果你真的想要找夜涟漪的话，应该先了解一些事情。
叶归期看着叶无双认真的样子，不知道他想说什么。
我应该了解什么？
她问着。
夜涟漪可能快要死了。
叶无双说的是事实。
叶归期听到了，却很是震惊，不敢相信，这怎么可能？
你为什么要这么诅咒涟漪，你们冷心阁又有什么阴谋？
叶归期冷声质问着。
原本神医谷的原则是不问世事，不过，这件事情既然牵扯到涟漪，她自然会感情用事。
而且对方是冷心阁的冷心杀手，杀人无数，他会这么说，一定是知道些内幕。
叶无双知道她应该不会相信自己，不过，既然他们感情这么好，自己应该让她知道一些情况。
自己没有跟女儿单独相处过，好不容易有了这个机会，他想静静的享受这一刻。
哪怕女儿并不知道，他就是他的亲生父亲，而且，他们的话题，始终是围绕着别人。
天山盛会之后，夜涟漪被蜀门的阮星彤下了毒，差点就毙命，后来是她体内的天山雪莲和在天山盛会出现的鹤影神剑认主，才救了她一命，后来天山论剑，她又被蜀门的墨嫣离陷害，逐出了天山，后来为了帮她娘亲治病，在夺珠大会上，夺得了雪域灵珠。
不过，娲皇殿的殿主龙矖出现，断然她体内有封印，如果不解除，她活不过二十岁。
他说的很平静，也言简意赅。
可是听在叶归期耳朵里，就是满满的不可置信。
她还这么年轻，怎么会几次三番被人陷害，而且，那个封印，谁能告诉她，那是什么东西？
叶无双知道她不懂，于是解释着你知道涟漪的真实身份吗？
叶归期摇着头说着我只知道她从小就没有见过自己的爹。
叶无双看着叶归期那感同身受的眼睛，有些不忍，于是说着她娘就是当年万花宫主的最小的徒弟花凝紫，本名夜凝紫，当年随着花仙儿一同到了瑶池，后来，瑶池被灭门，他们母女侥幸活了下来，而她爹，就是天山盛会上出现过的，娲皇殿的长老龙夜离。
什么？
叶归期显然没有想到，涟漪的身世竟然这么惊人。
不但如此，当年她出生的时候，为了保住她的姓名，夜凝紫曾经用过一种特殊的方法，在她体内种下了一个封印，可是，这个封印如果二十岁之前不解除，她必死无疑。
叶归期震撼了，没想到，涟漪的经历比自己还要惨烈。
可是，这都是拜冷心阁所赐。
对于过去的一切，她虽然没有身临其境，可是，如果不是冷心阁，娘亲也不会惨死了。
这都是你们冷心阁的罪孽，早晚会有报应。
涟漪现在在哪里，我能救她，我是神医谷传人，我一定可以救她。
叶归期大声说着。
叶无双有些受伤，这就是自己的女儿啊，可是，她说的对，如果不是冷心阁，钟雨晴就不会死。
当年，不过是因为钟雨晴帮助过身怀六甲的花仙儿，就得罪了冷心阁，因此被下了追杀令。
而自己就是那个时候，跟钟雨晴一见钟情。
后来，自己一时没有把持住，却误了钟雨晴终身。
没有想到，这么多年以后，自己的女儿，已经拾起了钟雨晴的衣钵。
这或许就是天意。
看来，他们现在还不适合相认。
如果想救她，或许你可以去桃源仙派看看，据说她去了那里。
正文第二百二十二章乐极生悲曾经温馨的草庐，现在已经一片荒芜。
虽然叶归期本想在这里缅怀一番，不过听到涟漪的事情，也顾不得许多，御剑而起，直奔桃源仙派而去。
神医谷的人，对于各个门派，是知道的，而且，桃源仙派外面的迷宫，对她来说，并不是什么难事。
当年，白衣圣手司马城，曾经是卓丹日的故交，而在叶归期出谷之前，他特意把路线告诉了叶归期。
叶归期这才知道，为什么司马城会告诉自己这些，原来他早就知道涟漪的事情。
叶无双独自站在叶归期和钟雨晴曾经生活过十多年的草庐前，心中有些感慨。
这么多年，自己飞扬跋扈，终究还是留下了这么一点骨血。
不过，既然之前楚傲天能让紫鼠骗自己，说明他们一开始就已经知道了，叶归期才是他的女儿。
也就是说，叶归期可能还会有危险。
不行，他不能让这种事情发生，他已经失去了钟雨晴，不能再失去女儿。
想到这里，他腾身而起，返回冷心阁。
不管前路如何，他都要走下去。
为了死去的钟雨晴，也为了守护自己还活着的女儿。
涟漪一行人，进过跋涉，也终于回到了桃源仙派。
夜凝紫早就已经等在了那里。
娘，我来了。
涟漪见到完好无损的夜凝紫，顿时就扑了上去，看着她身上是不是有什么不对的地方。
夜凝紫眼泪掉了下来，这段时间，真的是让女儿吃苦了。
涟漪，娘没事，娘没事。
夜凝紫一直劝着，可是涟漪还是一直打量着她。
而韩梓松有些不好意思，上前躬身施礼，说着前辈，实在是不好意思，那天你口不能言，而且竟然以为忘尘真的是要带你回太师府，差点就助纣为虐了。
木辰玉冷哼了一声，表示他真是弱智。
不过，夜凝紫并没有怪罪韩梓松的意思，反而很谦和的说着不要紧，这件事情不能怪你，是她太狡猾了。
既然都已经过去了，就让它过去吧。
我现在不是好好的吗，放心吧。
桃然站在夜凝紫身后，始终不发一言。
涟漪看着桃然，走到她面前，刚要跪下。
桃然眼疾手快，已经把她拦了下来。
桃然姐姐，如果不是你，我娘可能就危险了，真的是太谢谢你了。
涟漪发自肺腑的说着。
听到她的话，韩梓松脸上闪过一丝尴尬，当时桃然出现，自己还以为她是跟冷心阁一伙的，还曾经阻拦过她。
还好她修为高强，而且身法奇特，竟然越过自己，直接带走了夜凝紫。
再次见到她，看到她绝世的容颜，他仍旧不能相信，这个世上，有这么清丽脱俗的女子。
桃然扶起涟漪，说着都是一家人，何必客气。
这句话让涟漪有些诧异，虽然自己来过桃源仙派，不过，什么时候，成为桃源的一家人了？
无忧这个时候也走了上来，看着涟漪，说着原来你竟然是凝紫的女儿，好，好，好啊。
这样的态度，更是让涟漪有些吃惊，他为什么可以直呼娘亲的姓名？
他们之间，到底有什么样的关系？
木辰玉也是一脸的困惑，而穆长风在看到无忧的时候，其实已经明了。
多年以前，他们也曾经有过几面之缘。
因为，当他看到他竟然在这里的时候，听到桃然和无忧的话，也就没有什么疑问了。
他们的确是一家人，而且，是真正的一家人。
夜凝紫看着涟漪，然后拉着她的手，心里有些复杂。
有些事情，她现在不能说出来。
不过，既然都已经知道了涟漪是她的女儿，那么就这样将错就错吧。
她冲涟漪说着涟漪，娘的身份你应该已经知道了，我是当年瑶池夫人花仙儿的小师妹，也是万花宫最小的弟子，而桃然，就是师姐的女儿什么！
不仅是涟漪，就连木辰玉和韩梓松也是一脸的惊愕。
夜凝紫继续说着桃然是师姐的大女儿，后来师姐又再次有孕，在生产前夕，冷心阁入侵，才发生了那些事情，我以为桃然已经遭了毒手，没有想到，她竟然还活着。
涟漪高兴极了，这么说来，桃然就是自己的师姐了？
跟自己一样，是瑶池的后人，而且，还是瑶池掌门人的后人？
她兴奋的拉起桃然的手，而桃然也没有拒绝。
木辰玉的眼睛看着桃然，依旧像是那天在桃林初见一样惊艳，只是，既然她是瑶池掌门的大女儿，那么无忧呢？
显然，韩梓松也想到了这一点，于是问着那么这位前辈夜凝紫不无感伤的说着这就是我姐夫，当年的瑶池掌门，雪玉痕。
几个小辈没有办法再淡定了，真是没有想到，当年瑶池惨案中，原本已经被认定死亡的人，竟然还活着。
而且，还是这么传奇的人物。
他们这么多年，竟然一直躲在桃源仙派。
卓丹日看着团聚的众人，不忍心打破他们的气氛，不过，还是提醒着众位长途跋涉，还是稍加休息，然后再叙旧不迟。
穆长风也说着正事，也没有想到，有生之年，竟然还会见到活着的雪玉痕，实在是幸甚。
雪玉痕淡淡一笑，却笑的有些惨烈。
这么多人重聚，却唯独少了自己心爱的女人。
夜凝紫也想起师姐，不过，看着涟漪，再看看桃然，心中叹息无比。
涟漪心情无比畅快，这段时间，提心吊胆，没有想到上天竟然安排了一个这么大的惊喜给她。
不过，让人震惊的事情发生了，涟漪突然觉得自己心口不舒服，浑身的经脉，似乎血液都在沸腾，痛苦无比。
一开始她想坚持，后来实在是压抑不住乱窜的真气，大叫了一声，张口吐出了一口鲜血，然后倒在了地上，昏迷不醒。
夜凝紫吓了一跳，伏在地上，大声的喊着她的名字，可是，她没有任何反应。
众人也都是大吃了一惊，不知道涟漪这到底是怎么了。
卓丹日和穆长风每人搭上一只手在涟漪的手腕上，然后面色都是一凝。
老友，看来，等不及了。
卓丹日说着。
穆长风也叹着气说着没想到，封印竟然提前发动了。
正文第二百二十三章兄弟重聚听到穆长风的话，夜凝紫一愣，就栽了过去。
众人又是一阵混乱，似乎没有想到，竟然会接二连三发生这么多事情。
涟漪从小就有那样的遭遇，好不容易活下来，现在又面临生死攸关的时刻。
雪玉痕看着涟漪，也有些不忍。
桃然看着这个刚刚认回来的同门师妹，也是悲从中来，不过，她没有表露什么，只是静静的站在后面，听着长辈们的谈话。
事到如今，可能真的要请娲皇殿主前来了。
穆长风说着。
可是韩梓松却提出了疑虑师叔祖，娲皇殿主的条件是，让涟漪嫁给他，你觉得涟漪会同意吗？
这个问题，也是一直没有得到解决的，涟漪虽然温柔，但是对于这种事情，一定要让她自己点头才是。
而且，穆长风还真的是希望，木辰玉最后能跟涟漪走到一起。
毕竟，他亲眼见证了这两个孩子经历了那么多事情，而且，木辰玉为涟漪付出了那么多，算是用心良苦了。
韩梓松自然也是一片真心，只是他的身份，还有赫连雪影的态度，都是问题。
而楚云流想都不用想，正邪不两立，除非他愿意为了涟漪背叛自己的父亲。
显然，这种事情，是不会发生的。
场面有些尴尬，卓丹日说着其实大家都在这里商讨，也不见得会有真正有效的办法，还不如静观其变，等凝紫醒过来，问问那个封印到底是什么，或许，除了娲皇殿主，还有别的办法也说不定。
木辰玉接了过来前辈有所不知，当初我在太师府跟紫姨说过涟漪身上封印事情的时候，她就告诉过我，涟漪身上的封印，除了娲皇殿的人，确实没有人可以解。
具体因为什么，我也不是很清楚。
韩梓松说着可是，原本不是应该二十岁吗，现在涟漪才十八岁，怎么就会发动了封印呢？
穆长风叹着气说着这段时间，她的修为突飞猛进，原本是好事，可是凡是都有两面，修为高了，自然就容易冲到她身体里的禁制。
如此一来，自然就容易遭到封印的反噬。
众人闻言，低头不语。
雪无痕突然说着她有天山雪莲护体，又有鹤影的剑灵守护，应该没有太大的问题吧？
卓丹日却摇着头说着如果真的没事，娲皇殿主也不会那么信誓旦旦了。
既然是她的劫数，大家还是静观其变，也许真的会有转机。
众人当然都希望涟漪能好起来，她的纯洁善良，是所有人有目共睹的。
不过，这也只是目前大家的一厢情愿而已，至于她到底会不会醒过来，或者就此沉睡，都是未知数。
夜凝紫醒了过来，不过已经是日头西斜。
看着躺在床上一动不动的涟漪，她悲从中来。
夜凝紫心中想着涟漪，如果你真的就这样离去，我应该早些说出你的身世，让你和你爹相认，现在竟然留下了这么多的遗憾。
她的眼泪顺着脸颊一直往下流，滴到联谊手上。
可是，涟漪还是没有任何反应。
鹤影神剑发出淡淡的玄光，笼罩着涟漪，夜凝紫知道，是剑灵在守护涟漪的心脉。
如果可以，她真的希望自己代替涟漪，来承受这样的灾难。
不过十八岁，却已经经历过那么多次生死别离。
这对涟漪来说，是不公平的。
穆长风等人依旧坐在大殿里，神情沮丧。
木辰玉更是全程绷着脸，一点精神都没有。
韩梓松看着他，终于知道了，为什么一直守在涟漪身边的人，不是自己了。
因为自己身上，还有太多的负担，而木辰玉，却完全不会理会外面的一切，全心的去呵护着涟漪。
输给这样的人，自己也没有什么可说的了。
卓丹日看着沉默的大家，干咳了一声，然后说着其实，我觉得大家也不要那么沮丧，涟漪经过那么多次波折，不都是平安度过了吗？
而且，她的仙缘，可不止于此。
众人虽然也怀抱着希望，不过对于现在涟漪的情况，还真的是束手无策。
连穆长风和卓丹日这样的级别，都不能做什么，只能坐在这里陪着大家，那么还有什么转机呢？
正在这时，门口又进来一个桃源仙派的门人。
掌门，门外有两个人求见，说是故人。
卓丹日看了看大家，见大家也是面面相觑的样子，于是说着快快有请。
这个时候能上门的，而且还能找到桃源仙派的大门的，一定不是一般人。
而多一个人，就多一份力量，涟漪也就多了一份希望。
片刻之后，真的从门口闪进两个人，一个面如冠玉，风度翩翩，不过，看他的头发，已经斑白了，而跟在他身边的女子，容貌美丽，同样是满头的银丝。
最引人注目的，是她头上的一个蝴蝶簪子，和她怀中抱着的一个小东西。
见到来人，众人都是一愣，似乎没有见过。
而穆长风则是霍然而起，似乎是受了什么刺激。
韩梓松也是睁大了眼睛，因为这个男子，他是认识的，就是在天山论剑的时候曾经出现过的，他们天山的二师叔祖南无风。
二，二师叔祖他已经有些语无伦次。
再次见到二师叔祖，他还是有些不太适应。
而穆长风显然比他激动的多，看着虽然已经苍老，但是仍旧熟悉的容颜，他终于说了出来二师兄，二师兄南无风看着他，面上带着淡淡的笑意，潇洒如风。
而他身边的人，自然就是堇茹，那个在迷离之境中苦等了他五十年的女子。
她怀中抱着的，就是小须鹿，当初帮忙封印迷离之境通向天刀门出口的神兽。
二师兄，你怎么会突然来这里？
穆长风已经不知道自己应该说什么了。
当年那件事情发生之后，他们已经太久没见了。
堇茹一脸的笑意，看着南无风。
南无风没有回答穆长风，而是朝卓丹日拱拱手，说着卓师兄，别来无恙。
卓丹日当然也是起身相迎，当初的朋友再聚，青山不改，绿水悠悠。
随即，南无风面向穆长风说着是蝴蝶一定要来，说是这里有需要她的地方。
正文第二百二十四章同心之印众人都很震惊，他说的意思是，他们能帮上涟漪的忙？
显然，他们都乐意见到这样的情况。
不过，很多人不知道，堇茹的真实身份。
堇茹走上前，问着涟漪在哪里？
木辰玉有些迟疑的问着前辈，你真的是来救涟漪的？
雪玉痕和桃然的眼中，也是泛起了希冀。
如果这个女人，真的可以解救涟漪，那么他们一定会感激不尽。
堇茹看了看南无风，南无风正在微笑着看着她，给她鼓励。
你们如果知道我的身份，可能就不会有那么多怀疑。
堇茹说着，让众人更是不解。
而卓丹日和穆长风却眼中一亮。
看着众多小辈们疑惑不解的神情，堇茹扶了扶自己的银发，然后说着五十年前，冷心阁差点就已经阴谋得逞，不过，因为一个叛徒，出卖了冷心阁的秘密，所以，冷心阁几乎遭受了灭顶之灾。
而我，就是那个叛徒。
听到这句话，众人都是惊愕不已，这个堇茹，竟然是冷心阁的人？
这时，从殿外传来一声问询你真的是冷心阁的人？
随后，刚才传话的那个弟子，带着楚云流，从门口走了进来。
掌门，他突然闯进来卓丹日摆了摆手，示意不要急，让他下去了。
木辰玉和韩梓松都看着楚云流，木辰玉是一脸戒备，而韩梓松似乎多了一些惺惺相惜。
楚云流上次被涟漪误会，不过，忘尘回到冷心阁之后，跟楚傲天的谈话，让他听到了，他才知道，原来忘尘竟然在夜凝紫身上做了手脚。
他匆匆赶来，却听到了刚才堇茹的话。
堇茹看着他，目光很是平静。
这个孩子，如果没有看错的话，应该是傲天的孩子吧，想不到，傲天的孩子，都已经这么大了。
楚云流再次问着你刚才说，你是冷心阁的叛徒，是不是？
堇茹并没有责怪他的意思，而是微微一笑，说着不错，冷心阁的少主。
楚云流没有想到他竟然认识自己，真是奇怪。
自己应该从来没有见过她，而且，似乎他也没有听说过冷心阁有这么一位前辈。
你是楚傲天的儿子吧？
堇茹问着。
楚云流觉得这真是废话，既然自己是冷心阁的少主，自然是楚傲天的儿子。
不过，这个女人，到底是谁？
堇茹很平静的说着如果楚傲天见到我，应该叫我一声姑姑。
不光是楚云流，在场几乎所有人都震惊了，这个女人，竟然是上一代冷心阁主的妹妹，是这一代冷心阁主的姑姑？
看着她身边的南无风，他们也就理解，她是为了什么背叛了冷心阁了。
那个鸳鸯别的故事，他们有的人，听涟漪说过。
只是没有想到，其中的男主角，是天山的二师叔祖，而女主角，竟然是冷心阁主的妹妹。
这样的对立立场的两个人，能走到一起，真的是不容易，也付出了五十年的代价，如今才能相守。
楚云流显然有些不敢置信，看着她，不过，没有任何质问。
这是他的姑奶奶，他却叫不出口。
虽然他很不耻背叛，但是看着她身边的南无风，他已经了解了为什么她会背叛冷心阁。
果然，情之一字害人不浅。
冷心阁的人，一旦爱上了一个人，就不可自拔。
韩梓松很快反应了过来，现在不是认亲的时候，涟漪的事情才是最重要的，听刚才南无风的意思，他们应该是有办法的。
前辈，你们也是为了涟漪师妹而来的吧，她的封印提前发动了，现在已经昏迷不醒，不知前辈有何高见？
木辰玉嫌弃的看了他一眼，这种时候，怎么轮得到他说话。
不过，他也只是不服气而已。
楚云流听到涟漪竟然已经昏迷，顿时像是五雷轰顶一样，不知所措。
怎么可能，这怎么可能堇茹看着他，说着没有什么不可能，如果不是知道了一些事情，你也不会匆匆赶来吧？
众人的目光投向了楚云流。
楚云流已经不会思考，只是回答着不错，我知道涟漪的娘，在被救回来的时候，身上已经被动了手脚。
这句话让桃然也是大吃一惊，怪不得她救人的时候，忘尘根本没有任何反应，原来早就已经留了后手。
韩梓松也是吓了一跳，显然是对此毫不知情。
而穆长风和卓丹日也沉默了，这个忘尘，还真是心思缜密。
堇茹接过楚云流的话说着我就是为了这件事情而来，不过，我可以解除她身上的封印。
听到这句话，众人无不惊喜异常。
可是堇茹紧接着又说不过，不是她体内那个，而是通过她娘亲回来之后，又施加在她身上那道。
什么，她身上有两道封印？
穆长风也有些不淡定了。
堇茹点点头，说着忘尘在涟漪的娘身上下的东西，是冷心阁的独门秘术，会藏在受者的身上，最后却印在她最关心的人身上，这种封印，叫做同心印。
真是没有想到，这个忘尘竟然这么歹毒，原来就已经设计好了要害涟漪。
其实，楚云流这次过来，就是想要提醒涟漪不要跟夜凝紫接触，可是，已经晚了。
现在，涟漪身上有两种封印。
这个时候，夜凝紫在桃源仙派的一名弟子搀扶下，走了进来，看她的脸色，还是不太好看。
正巧，她听到了刚才的对话，然后噗通就跪在了堇茹面前前辈，你一定要救救我女儿，一定要救救涟漪。
夜凝紫悲戚的样子，让在场的人，都面露不忍。
堇茹搀扶起她，说着放心吧，我这次前来，就是为了解除她的同心印的，不过，有件事情，我需要跟你们说清楚。
她突然面色变得有些凝重。
解除同心印之后，她应该会醒过来，不过，会失去之前的记忆，可能不会再认识你们在场所有的人。
这句话不啻于晴天霹雳，让所有人都震惊不已。
不认识所有人，失去记忆？
可是，韩梓松和楚云流突然眼中放光，如果失去所有记忆，是不是，就是之前的事情，都不算了，都可以重新开始？
看着他们两人的样子，木辰玉有些担心，心中说着涟漪是我的，你们两个，想到不要想。
夜凝紫虽然震惊，不过，还是问着前辈，这堇茹叹了口气，说着同心印就是如此，不过，如果她体内另外一道封印也被解除的话，记忆应该会恢复。
只是，我对于那道封印，没有头绪。
之前在迷离之境遇到涟漪的时候，堇茹已经看出了一些端倪。
不过，眼下众人面对的，是一个即将失忆的涟漪，还有，如果另外一道封印不解除，他们也会随着永远失去她。
正文第二百二十五章封印之毒无疑，这是一个艰难的抉择，不过他们怎么选，都会心痛。
最后还是夜凝紫冲在前面，说着就算她不记得我，我也想让她活下去，前辈，有劳了。
这就是同意解除同心印了。
桃然有些不忍，而雪玉痕也是目光哀戚。
真没有想到，上天对瑶池一脉，竟然这么残忍，自己忍辱负重这么多年，原本以为已经很辛苦了，可是对比夜凝紫的痛楚，自己真的不值一提。
明明知道爱人在哪里，却不能去寻找，还要眼睁睁看着涟漪一次又一次的遭遇不测，这样的事情，放在任何一个做爹娘的人身上，都是极大的痛楚，仿若凌迟。
虽然他失去了花仙儿，可是最起码身边还有个冰雪聪明的女儿，一直陪着自己。
夜凝紫已经说过，雪千寻一定不是他的骨肉，那么就一定不是。
就连忘尘的身份都是假的，他又怎么能相信，雪千寻真的是花仙儿的遗腹子？
木辰玉张了张嘴，可是什么都说不出来。
毕竟，涟漪活过来，比什么都重要。
连木辰玉都没有说话，韩梓松和楚云流自然什么都没有说。
不过，木辰玉上前搀扶着夜凝紫，站在韩梓松和楚云流的面前，这样的举动，他们两个人自然知道，是在宣示主权，涟漪是他的人，夜凝紫已经认可了。
可是，一切，还要等涟漪醒来以后才能见分晓。
韩梓松庆幸，自己终于跟爹娘说清楚，而赫连雪影也终于顿悟，自己之前做了那么多过分的事情。
楚云流却看着堇茹，仿佛是在她身上寻找着什么可以支持自己前行的东西，如果必要的话，他也愿意跟姑奶奶一样，对抗自己的父亲。
只要涟漪能够选择自己，那就在所不惜。
三个情敌眼神在交锋，不过，现在要紧的是涟漪的封印。
堇茹把一直在怀中还算是安分的小须鹿放下来，小须鹿轻轻抖了抖，然后高傲的朝外面走去。
夜凝紫见状，赶紧带路，朝涟漪所在的房间走了过去。
众人自然想要看看涟漪到底会失忆到什么程度，于是也都前呼后拥的跟着。
堇茹并没有说什么，小须鹿一路跟着夜凝紫，没有任何迟疑。
穆长风看着这个传奇的二嫂，心中感慨，看来，二师兄终于找到了他心的方向，从此不用再漂泊。
当年，因为堇茹的事情，他彻底失忆，师傅也很是后悔，不该让他去接受那个任务，毁了自己最疼爱的弟子。
师傅如果在天之灵看得到，应该也会欣慰吧。
南无风什么都没有说，静静地跟在堇茹身边，就像是当年一样，寸步不离。
五十年的时间，他们之间已经有了太多空白，他不想再有任何遗憾。
涟漪静静的睡在床上，不过因为不是中毒，所以很是安详。
只是这种安详，不知道要保持到什么时候，如果堇茹不来，可能会一直保持下去，一直到死。
堇茹看着涟漪的脸颊，感慨着可怜的孩子，你的福气，都在后头呢。
众人不明白她的意思，不过，也觉得如果她说的是真的，倒也不失为一见好事。
都说苦尽甘来，涟漪这十几年，吃过的苦，已经够多了。
堇茹看着涟漪的睡颜，面露慈祥，这个孩子，第一次在迷离之境中遇到自己，就觉得很投缘。
如果不是她，恐怕自己和南郎也不会相见，说起来，她也算是自己的恩人。
一旁的南无风看到堇茹的表情，没有说什么，他自然知道，堇茹在想些什么。
小须鹿直接跳上了床头，歪着头看着涟漪，有些迷惑。
看着它可爱的模样，众人心中微暖，不过，还是不敢掉以轻心。
毕竟刚才堇茹已经说过，涟漪就算是解除了同心印，也会失忆。
也就是意味着，在场的这些人，她可能一个都不会认识。
小须鹿的身上开始发出淡淡的光芒，一圈又一圈，笼在涟漪的脸上。
堇茹看着小须鹿，知道自己应该也要出手了。
可是，她刚要动手，就看到小须鹿突然停了下来。
怎么了？
堇茹有些不解。
小须鹿没有回头，有些疑惑的看着涟漪，然后又一次用出了跟刚才一样的法术。
不过结果还是一样，片刻之后，听就退开了。
堇茹脸色变了变，然后伸手搭在涟漪的脉门上，突然脸色一黯，说着糟了，竟然是这样！
她的反应牵动着在场每一个人的心，到底这是怎么了，他们好不容易接受涟漪就算是醒过来，也会失忆的事实，怎么堇茹突然说糟糕了？
难道，她弄错了，涟漪身上的，不是同心印？
堇茹见大家有些不明所以，于是说着情况比我想的要复杂，没想到他们现在出手这么狠辣，除了同心印，竟然还用了毒。
又是毒，可是，是怎么下在涟漪身上的呢？
众人不解，都面面相觑，实在是不知道，这时什么毒。
堇茹解释着是混毒，而且只有身中同心印的人才会中这种毒，叫做同心醉，如果强行解除封印，同心醉马上就会蔓延她的全身，腐蚀她的大脑。
那会怎么样？
夜凝紫惊呼了出来。
堇茹看着她，说着会变成一个傀儡，没有自己的思想，堕入魔道。
真是太狠了，真是没有想到，忘尘竟然用了这么下三滥的手段，而且，一切竟然都在她的计算之中。
那怎么办？
夜凝紫着急了。
她可不希望女儿变成一个魔头。
堇茹叹了口气，说着一定要熟知医理的人，跟我配合，在我解除同心印的同时，用一身医术，将同心醉的毒封在一个部位，然后拔出。
不能快，也不能慢，甚至不能有任何位置偏差，只要错一点，结果还是一样。
没有想到，这种毒竟然这样霸道。
夜凝紫更是充满了自责，因为是自己把这封印和毒带回来的，如果自己死在外面，涟漪就不会承受这些。
涟漪安详的睡着，什么都不知道。
而醒着的人，却都担心不已。
这个时候，突然从外面传来一个温婉的声音涟漪在哪里，让我来。
众人回头看去，只见一个紫衣少女，娉娉袅袅而来，脸上一片宁静和祥和，让人望之心安。
韩梓松和木辰玉看着她，都觉得十分眼熟，但是有些想不起来在哪里见过。
你是穆长风问着。
少女礼貌的说着神医谷叶归期。
正文第二百二十六章身世揭晓最关键的时候，叶归期还是及时赶到了。
听到叶归期的名字，韩梓松和木辰玉终于想了起来，她就是之前在天山的时候，跟在涟漪和穆纤尘身后的那个女孩。
而堇茹听到神医谷的名字，有些惊讶，真是没有想到，涟漪竟然会有这样的善缘，结交了这么多在关键时刻总是能帮上她的人。
你真是神医谷的传人？
楚云流有些不敢相信。
叶归期看着楚云流，然后微笑了一下，一扬手，突然从她的袖子里飞出了一排银针，都整整齐齐扎在了殿门口的柱子上。
飞花神针！
卓丹日也吃惊了起来，看着年纪轻轻的叶归期。
穆长风问着白衣圣手司马城是你什么人？
这飞花神针是当初司马城游历天下的时候成名的针法。
叶归期看着他，礼貌地说着回前辈，司马爷爷是看着我娘长大的，这几年也在教我医术。
夜凝紫有些激动，问着你娘是不是钟雨晴？
叶归期没有见过夜凝紫，于是问着这位前辈，请问你是夜凝紫眼中含着泪水，还有些许的愧疚，说着我是涟漪的娘亲。
叶归期眼睛睁大了，如果没有记错，娘把自己送走之前，有一枚玉环，就是要交给她的。
真是没有想到，她本人竟然如此貌美。
当年如果不是我和师姐的原因，你娘也不会死。
夜凝紫说着。
叶归期赶紧说着紫姨，这个不能怪你，我娘从来没有后悔过，连我师祖都在为我娘感到骄傲，说神医谷出了一个重情重义的弟子。
夜凝紫听到她这么说，仍然不免有些惭愧，钟雨晴当年救了她和花仙儿两次，第一次有穆纤尘在场，他们三人被冷心阁追杀，被钟雨晴所救，后来是因为花仙儿胎像不问，她又带着花仙儿去了一次，所以才押上了自己的玉环。
如果不是后面那次，说不定也不会暴露钟雨晴的行踪。
不过，那些都已经不重要了，已经成为过去了。
木辰玉说着小期，你还记得我吗？
叶归期看着木辰玉的桃花眼，一眼就认了出来，说着我当然认得你，你是木府的小少爷。
韩梓松没有说话，既然有神医谷的人在此，刚才堇茹说的问题，应该就可以解决了。
穆长风问着你怎么直接就来了这里？
叶归期看着穆长风，说着我已经学成医术，奉师祖的命令出谷历练，本来想去看看我和娘曾经生活的草庐，没想到在那里遇到了冷心阁的叶无双。
众人闻言一惊，叶无双这个人阴险狡诈，而且手段狠毒，真是难以想象，叶归期是怎么逃出来的。
后来呢，他没有为难你吗？
穆长风问着。
叶归期回想了一下，说着没有，只是问了我几个奇怪的问题，后来，是他告诉我涟漪的事情，说如果想要救涟漪，最后直接到神医谷走一走。
夜凝紫当然知道叶无双为什么会放过叶归期，涟漪也知道，只是她现在正在沉睡。
木辰玉当年虽然也经历过天山脚下那一战，可是，他不知道起因，所以，对此并不清楚。
奇怪了，他怎么突然变得这么好心，实在是让人费解，是不是有什么阴谋？
穆长风有些不理解。
卓丹日看着他，又看看叶归期，最后眼光落在夜凝紫身上。
凝紫，你是不是知道些什么？
众人闻言，也都朝夜凝紫看了过去。
夜凝紫想着，看来，这个秘密终究是没有办法隐藏了，叶归期学成出谷，以后也难免会跟叶无双有交集，虽然叶无双十恶不赦，但是，总不能让叶归期弑父吧。
可是，当着这么多人的面，直接说出叶归期的身世，似乎不太妥当，她有些为难。
这个时候，堇茹看出了她的为难，说了一句过去的一切都已经过去了，不要活在过去，现在叶归期是涟漪的希望，你最好让她没有什么负担。
其实叶归期也有些奇怪，为什么这些人，突然态度变得有些玄妙。
其实她也很惊奇，为什么叶无双会是那样的态度对待自己。
不过，她似乎想起了一件事情，于是说着我到了那个草庐的时候，叶无双刚刚杀了一个人，而且看样子，还是他们冷心阁的人。
叶归期的话，让大家陷入沉思，这个叶无双，是要叛变的意思吗？
你知不知道原因？
穆长风又问了一句。
叶归期回答着他说，那个人杀了他心爱的女人。
众人更加惊奇，他们不知道，原来杀人如麻的叶无双，心里也会有个女人。
夜凝紫微微叹息，钟雨晴爱上这样一个男人，也不知道是幸还是不幸。
叶归期看着众人，最后视线落在了夜凝紫身上，说着紫姨，你是不是真的知道些什么？
夜凝紫看着她，有些不确定，如果她知道了自己的身世，会不会心绪不宁，一会影响到对涟漪的治疗。
卓丹日说了一句既然缘分到了，就让她知道吧，心里有事，和坦然接受，是不同的境界。
夜凝紫听了这句话，终于下定了决心，于是对叶归期说着我确实知道一些，而且，我第二次去找你娘的时候，就她已经身怀有孕了那个时候，我就知道那个男人是谁。
叶归期突然紧张了起来，这么多年，她都对于自己的身世没有任何线索，司马城和神医谷主应该是清楚，但是一直没有对她说过。
到底，自己从哪里来，自己的爹，到底是谁？
是不是像涟漪的爹龙夜离那样的大好人？
毕竟，娘亲一生都在救人，是个那么善良温婉的女子。
众人也都好奇，一直等着夜凝紫开口。
这时，从外面再次传来一个声音小期，是你吗？
叶归期朝外面看了过去，只见一个白色的身影，从空中飞了过来，仙姿飘摇，美不胜收。
纤尘阿姨！
叶归期兴奋极了，终于又见到穆纤尘了，当年如果不是她，自己恐怕已经死在冷心阁的人手下了，而且，还是她亲自把自己送回了神医谷。
如果没有她，就没有自己的今天。
穆长风见女儿到来，脸上露出了然，涟漪和夜凝紫出事，她是一定不会坐视不理的。
穆纤尘面上没有什么表情，淡然的跟在场的人打着招呼，然后，对叶归期说着你的身世，我知道。
正文第二百二十七章失去记忆叶归期没有想到，穆纤尘竟然早就知道自己的身世，可是她为什么一直没有告诉自己？
有些疑惑的看着穆纤尘，叶归期问着纤尘阿姨，我爹到底是谁？
这个问题，也是在场的人想要知道的。
穆纤尘看着她，说着叶无双。
紧紧三个字，听在叶归期的耳朵里，却好像是晴天霹雳一样，她怎么也不能接受，叶无双竟然是自己的爹。
他是冷心阁的人，而冷心阁的人又是杀死娘的凶手，这样的关系，让她没有办法接受。
不仅是她，在场的人都很是诧异，真是没有想到，叶归期竟然是叶无双的女儿。
当年，并没有听说神医谷的钟雨晴，跟叶无双在一起的传言，这到底是怎么回事？
穆纤尘看着叶归期，说着你没有办法选择爹娘，就想涟漪当初也没有办法选择一样。
不要想那么多，你爹对你娘的感情是真的，如果不是你爹，当年你娘早就死了。
叶归期不明白，叶无双明明是个魔头，怎么反而会跟娘有真感情，而娘为什么会爱上那样一个男人。
当年，你娘曾经无意中救过叶无双一次，当时，她刚出神医谷，不明世事，不知道谁是好人，谁是坏人，跟你爹算是一见钟情。
后来，知道你爹竟然是冷心阁的人，就心灰意冷，隐居了起来，不过还是被你爹找到。
后来呢？
叶归期有些为自己的娘不值。
他们在一起生活了一段时间，不过，后来因为我和仙儿的出现，打扰了他们的生活，当时为了救仙儿，我留下了我的九纹玉笛。
纤尘，谢谢你了。
这时，雪玉痕突然从人群后面走了出来。
穆纤尘看到他，满脸的惊愕，刚才她显然是没有注意，他竟然也在这里。
而且，他不是十几年前，就应该死了吗？
雪玉痕知道她可能不敢相信眼前的一切，把桃然拉了过来，问着你还记得她吗？
穆纤尘看着容貌跟花仙儿有七分相似的桃然，整个人陷入了回忆里。
当年，花仙儿生下了一个粉雕玉琢的女娃娃，他们几个姐妹还曾经把她抱在怀里。
那个孩子也真的是乖巧懂事，不哭不闹，看见谁都是一直眨着眼睛在笑。
难道，眼前这个女子竟然是那个女娃娃？
雪玉痕和仙儿的大女儿，都没死？
她看向了穆长风，穆长风点了点头。
而桃然早已经满脸是泪，弱弱的喊了一声纤尘阿姨夜凝紫也忍不住了，当年，雪桃然就是这样跟在他们身后，一口一个纤尘阿姨，一口一个凝紫阿姨，还有欧诗月和上官姗灵，几个姐妹在一起，不知道多快乐。
可是，瑶池覆灭，这样的日子，已经成了回忆。
穆纤尘再冷清，也终究是人，面对自己曾经那么宠爱的孩子竟然已经出落成一个仙女一样的人，不免有些感伤。
雪玉痕眼泪含在烟圈里面，不知道应该说些什么。
这时，只听叶归期还在那里喃喃自语我爹竟然是叶无双，我爹竟然是叶无双穆纤尘赶紧跟她说着你爹是谁不重要，重要的你是谁。
叶归期看着穆纤尘，穆纤尘坚定地朝她点点头，然后说着你是神医谷钟雨晴的女儿，也是神医谷的传人，不要给你娘丢脸。
你娘给你取的名字，就是盼着你爹能回去。
可是，因为一些原因，冷心阁其他的杀手先找到了你们，所以，才会叶归期已经听懂了，自己是叶归期，叶无双这个爹，她可认可不认。
可是，他既然知道自己是他的女儿，为什么不告诉自己？
而且，他说过，在那个草庐，曾经住过他最心爱的女人，娘，看来爹没有负你。
以后，江湖再见，我会坦然面对我的身份。
叶归期擦干了眼泪，笑着说着纤尘阿姨，我没事了。
然后，她转头朝堇茹说着前辈，我们还是先救涟漪吧。
穆纤尘一愣，问着涟漪怎么了？
南无风走上来，看着穆纤尘，问着你就是我穆师弟的女儿？
穆长风赶紧上前，跟穆纤尘介绍着这个就是你二师叔。
穆纤尘躬身施礼，然后看着他。
南无风说着不必多礼了，关于涟漪的情况，她身上除了原来的封印，还有一道是忘尘施加的同心印，而且印中带毒，堇儿可以帮她解除同心印，而同心醉的毒，需要这个神医谷的姑娘帮忙压制了。
穆纤尘听完，没有想到，短短的时间，自己心爱的徒弟竟然被人迫害至此，心中无限恨意。
不过，眼下不是发怒的时候，她看了看叶归期，问着小期，怎么样？
叶归期已经擦干了眼泪，然后看着躺在床上的涟漪说着放心，有我在，一定不会让她有事。
说完，叶归期将手搭在涟漪的手腕上，然后，从怀中掏出两根银针，一根插在她心口的位置，一根插在她天灵盖的位置。
众人看着，她这应该是护住涟漪心脉和大脑的意图。
叶归期又看着堇茹，说着前辈，可以开始了。
说完，整个人突然一身的严肃，让在场的人看得一阵吃惊。
不过想想，神医谷的人，医术自然了得，小小年纪，有这样的医术，真是难得。
堇茹点点头，没有再说什么，让小须鹿站在床边，然后双手结印，一个奇怪的符号，突然印在了涟漪的胸口。
而小须鹿站在涟漪的身上，最终好像吐着什么东西，一直在朝涟漪的嘴里灌输着。
叶归期也整个人银光闪过，而后，身上开始出现密集的针影，没等众人看清楚，涟漪的身上，又多了好几根银针。
一开始动作还很慢，不过，随着时间流逝，堇茹和叶归期都加快了动作，涟漪整个人也是被一团灰白的光芒笼罩其中。
而看她的神色，似乎有些痛苦。
过了半晌，一切终于结束，而涟漪也终于睁开了眼睛。
堇茹倒是没有什么，叶归期却满头是汗，看着涟漪，又把手搭在了涟漪的手腕上，然后长出了一口气，说着还好，同心印和同心醉的毒，已经同时解除了。
楚云流看着这一切，心中却暗自恨着忘尘和楚傲天。
刚才听到叶归期的身世的时候，他也吃了一惊，没有想到，叶无双竟然还有个女儿。
看来楚傲天是知道的，之前还故意误导他，让他以为涟漪才是他的女儿。
良久，涟漪终于睁开了眼睛，然后看着眼前的众人，有些不知所措，当她的视线落在夜凝紫身上的时候，她问了一句娘，这是哪里，这些人是谁啊？
正文第二百二十八章人去人来听到涟漪的话，夜凝紫不知道是该高兴还是该难过。
涟漪把这些人都忘了，却记得自己。
这里不是百蝶谷，涟漪自然不熟悉，而木辰玉楚云流和韩梓松的脸上，都是划过了一丝受伤，没有想到，涟漪竟然真的不认得他们了。
穆纤尘虽然没有说什么，不过，眼中的失望，也不是假的。
雪玉痕和桃然，心中不免有些遗憾，这个刚刚认回来的瑶池后人，竟然就这样失去了之前的记忆。
而夜凝紫心中却还有一个秘密，一直不知该如何提及。
堇茹和南无风看着涟漪已经醒来，自然也就要告辞了。
对于涟漪不记得他们这件事情，他们并不以为意。
他们要走，韩梓松自然也要跟着回去，因为他这次出来的主要目的就是为了找穆长风出马，请南无风和堇茹出面解决迷离之境的封印，既然他们已经出来了，自己当然没有必要再逗留下去。
不过，他看着涟漪茫然的神情，暗下决心，如果有可能，自己一定会再次争取。
穆长风表示自己不想跟南无风回去，他还要在这里看着涟漪。
穆纤尘本来也想留下，不过知道雪玉痕和桃然要去，到瑶池之前的地方看一看，她也想缅怀一下故人。
而夜凝紫因为涟漪刚醒，只认识她自己，也就没有办法成行。
卓丹日看着雪玉痕，说着此次前去，恐怕未来还会有变数，不过，切记不要鲁莽，既然上天给了你一次活着的机会，不要浪费。
雪玉痕知道他是劝自己不要报仇心切，反而误了大事。
桃然看着爹，手搀着他有些失落的身体，眼中的光芒鉴定无比。
对于涟漪目前的状况，叶归期并不放心，所以，她也决定留下来，照顾涟漪。
有了叶归期在，穆纤尘放心多了，跟夜凝紫叮嘱了几句，摸了摸涟漪的脸颊，就随着雪玉痕父女一同离去。
天高云淡，乱花飘过，十几年的爱恨情仇，一朝重聚，却有化不尽的离索愁绪。
看着桃然的样子，穆纤尘仿佛想起了当年跟花仙儿在一起的日子，一颦一笑，绝世芳华。
前人有前人的故事，而后人有后人的传奇，不知道涟漪以后到底会怎么样，但是他们的路，还没有走完，因为十几年的事情，戛然而止的脚步，如今还是要继续。
木辰玉当然是留了下来，一步也不肯远离，而楚云流坚持要留下，却显得有些奇异，毕竟他是冷心阁的少主，跟涟漪有着对立的身份，甚至跟叶归期也有血仇。
不过，他坚持要看着涟漪，一定不肯离去。
涟漪已经忘记了过去太多的事情，只记地夜凝紫，而且在夜凝紫的告知中，知道叶归期是神医谷的传人，是她的朋友，而木辰玉是太师府的公子，跟她是青梅竹马。
偶尔，她会问起楚云流，说为什么有个男子，总是用那种眼神看着自己，夜凝紫就会微微叹息，不知道应该怎么回答。
娘，是不是他做过什么对不起我的事，所以不敢上前？
楚云流因为木辰玉的防备，和涟漪的失忆，虽然会一直关注涟漪，不过，始终不曾上前。
木辰玉则冷冷地说着除了骗你，倒是没有什么过分的事情。
虽然他不喜欢楚云流，但是也不会颠倒黑白。
骗我，骗我什么？
涟漪疑惑不解。
现在的涟漪，单纯的像是一只精灵。
木辰玉语塞，不知道如何解答。
叶归期凑了过来，说着涟漪，以后你会知道的，既然你不记得了，就不要去想了，这样很好。
自从她知道自己是叶无双的女儿，虽然表面上一直坚强，但是偶尔还是会想起，钟雨晴一声等待，却换来了一场杀戮。
说是不恨，那是不可能的。
如果叶无双不是冷心阁的人，或许，就不会有她，也不会有娘的痛苦一生。
可是，她什么都改变不了，只能学着接受，学着面对自己的人生。
谷主和司马爷爷都对她给予那么深的厚望，她不能让他们失望。
涟漪似懂非懂，看着依然在远处看着自己的楚云流，心中有种异样的感觉。
不过，几天以后，叶归期还是告诉夜凝紫一个不幸的消息，涟漪体内的封印，已经快要脱离控制了。
上次的封印解除之后，让她的经脉和灵气产生了波动，再加上她修为的激增，所以，一直在冲撞着封印。
涟漪的脸一天比一天苍白，让人看上去就觉得心疼。
娘，这鹤影神剑，是我的，是吗？
涟漪连自己怎么得到鹤影神剑都已经忘了。
夜凝紫忍着泪对她说着没错，这把剑，本来就应该是你的。
涟漪虽然不懂她的意思，不过，还是用力的握紧了鹤影。
娘，我在梦中，见到了鹤影。
涟漪犹豫着，要不要把梦境说出来。
夜凝紫一惊，涟漪是不是又开始做梦了？
涟漪，梦到什么，跟娘说说。
夜凝紫的温柔，让涟漪放下了戒备，于是说着梦中，我看到一片花海，什么颜色都有，漂亮极了，有个容貌像是仙女的女子，在花丛中跳舞，她的身体轻盈，穿着一身白衣，好看极了，尤其是她的眉眼，有一种海纳百川的包容，让我没有办法移开眼睛。
夜凝紫眼泪包在眼圈里，强打着精神问着后来呢？
涟漪说着后来，不知道为什么，她手上突然多了一把剑，就是鹤影，然后，她轻轻的叫我的名字，然后，长剑一横，脖子上飞出鲜艳的血花，软软的倒在花海里。
我想找她，可是已经找不到了，只是听到好像有人在对我说，涟漪，你要活下去。
娘，你说那个女子，到底是谁呢？
夜凝紫转过身去，不忍心让涟漪看到自己的样子。
师姐，是你吧？
可是，叶归期说过，涟漪的封印如果不解除的话，应该是时日无多了。
对此，众人都是一筹莫展，不知该如何应对。
正在众人都很为难的时候，救星终于出现了，娲皇殿主龙矖，带着龙夜离和白若鹜赶来了。
正文第二百二十九章当年模样龙矖还是原来的样子，一袭红衣，脸上好像有一道光芒流转，看不清楚面庞，而眼角的水纹和火纹，栩栩如生。
卓丹日看到他的时候，心中了然，说着原来新一代的呃娲皇殿殿主，竟然有着这么高的修为，水火同存，实在是难能可贵。
穆长风见过龙矖，不过，不知道他眼角的水纹和火纹的缘故，此时听卓丹日提起，才知道，远来这其中还有这么大的讲究。
不过说来也是，修仙之人，本来一种属性都很难修炼到极致，如果是相克的两种属性，能够完美的结合在自己身上，那真的是有些恐怖了。
看来，这个龙矖虽然看起来年纪还轻，不过已经在修为上超过他们这些老骨头了。
龙矖谦虚的点点头，说着女娲一族本来司控水火之力，雕虫小技，不足挂齿。
他没有国过多的去说什么客套话，而是问着涟漪才何处？
叶归期走了上来，深施一礼，说着殿主，涟漪和她娘亲在后院，此时涟漪已经失去了记忆，除了紫姨，谁都不认识了。
龙矖听了，眼神有些沉了下去。
而身后的龙夜离听到了，更是有些吃惊，才几天的时间，怎么又出现了这么多变故？
怎么会这样？
又出了什么事了？
龙夜离情绪有些不太稳定。
穆长风看着龙夜离，担心的情绪表露无遗，于是把涟漪身中同心印和同心醉的事情，简单的说了一遍。
龙夜离听了之后，大惊失色，他的女儿，怎么会面临这么多的磨难？
而龙矖则有些苦涩，眼神有些失落。
涟漪，看来，注定的命运，还是不可避免，你终究还是忘了我。
我提前在你生命中出现，原本就已经违背了天意，是想在你生命中留下印记，可是，我们终究还是走到了这一步。
你可知道，我的使命，和娲皇殿存在的意义，都跟你有关。
不过，还没等他说什么，龙夜离已经冲了出去，本来他就对涟漪和夜凝紫有着太多的愧疚，现在竟然还发生了这样的事情，他真是自责无比。
这么多年，自己没有在涟漪身边出现过，也没有照顾过夜凝紫一天，多少次他们母在死亡线上挣扎，也都不是自己伸出援手。
如果不是他们福大命大，自己一定已经见不到他们了。
他经不起再失去一次了，这么多年，他一直都希望夜凝紫还活着，结果不但夜凝紫还活着呃，还有个可爱的女儿。
身为娲皇殿的长老，他有自己女娲一族的职责，可是，就算一世荣华，对他来说不过是过往烟云，从二十多年前遇到那个飞扬神采的夜凝紫之后，他就已经不再是不食人间烟火的女娲一族了。
龙矖并没有说什么，白若鹜也理解，这段时间，真的是让龙夜离饱受煎熬。
在场的人，都是知道涟漪身世的人，尤其是对于夜凝紫和龙夜离之间的感情，这些年来，他们真的是太辛苦了。
龙夜离到达后院的时候，夜凝紫正在陪着涟漪看着园中的花。
桃源仙派的花，跟别处的不一样，更像是阆苑仙葩。
涟漪一脸的笑容，看着花间翩跹而过的蝴蝶，双双对对，自在惬意。
木辰玉跟在身边，也是一脸的安静。
楚云流站在不远的地方，静静地看着这一幕，并没有打扰。
而龙夜离的眼中，却已经被夜凝紫的背影占满。
多少年没有见面了，梦里，常常萦绕着她的模样。
没有想到，再见竟然是这样，她带着女儿，在花前微笑。
那个恬静的样子，好像是二十几年前，他们初见，一个懵懂少女，一个得志青年，只是那一眼，就已经印下了深深的烙印。
那时的夜凝紫，跟在花仙儿身后，虽然不及花仙儿的美绝人寰，不过，确实让人没有忽视的颜色。
只凭一眼，他就认定，这个是自己这一生都要相守的女人，会一直住在自己心中最重要的位置。
落英缤纷，风中带香，龙夜离眼睛有些朦胧，看这个曾经跟自己约定一生的女人，身边，还跟着他的女儿。
两个人站在阳光下，百花前，人面桃花相映，香风绵软，轻柔缓慢，吹皱了时光。
他有些哽咽，觉得嗓子已经发不出声音，自从知道夜凝紫还活着，他无时无刻不在盼着能和她相见，今天终于梦想成真。
可是，近在眼前的梦想，却让他觉得不敢相信自己。
他有一股冲动，想要冲上去，把她拥在怀里，像是当年那样，漫天花雨中，许下一生的诺言。
那时他们都还年轻，连梦想都是彩色的，没有任何拘束。
一个是娲皇殿的预备长老，一个是瑶池夫人的师妹，花前月下，云海徜徉。
现在，他们一个是娲皇殿的长老，而另一个，还是他心爱的人，还是他心中，那个占据了大片新房的姑娘。
楚云流先看到了龙夜离，不过，看他的样子，也没有说什么。
木辰玉一直在偷偷观察楚云流，看他是不是想要趁机凑上来跟涟漪说话。
结果，看到了楚云流的眼神。
他不动声色朝楚云流看得方向也看了过去，自然看到了已经忽视了他们存在，眼里只有夜凝紫的龙夜离。
他和楚云流都是去过娲皇殿的人，而且知道涟漪他们的关系，想到这里，竟然心情有些复杂。
这个让紫姨等了一辈子的人，终于来和紫姨见面了。
为了他，紫姨拒绝了自己的小叔叔，而且一个人含辛茹苦的把涟漪带大，还差点死于非命。
一个女人的一生，差点就此蹉跎。
就算她死在那个山村，也不过是黄土一抔。
可是，紫姨挺过来了，涟漪却面临着生死。
夜凝紫觉得气氛突然不太对了，看了看楚云流，又看了看木辰玉，觉察到后面应该是有人。
她有种预感，这个人，应该是跟自己有关。
她慢慢回过头，百花成为她的背景。
而站在后院门口的，是已经有些沧桑的心上人龙夜离。
相貌依稀，却平添了岁月的风霜。
夜离，你可记得，我当年的模样？
正文第二百三十章沧桑抉择分别了快要二十年的恋人，再次见面，还是当年的容貌，只是这其中的酸楚，又有多少人能够了解？
涟漪觉察到了夜凝紫的异常，问着娘，你怎么了？
然后，就回过了头。
她看到龙夜离的时候，有些许的诧异，这个人是谁啊，为什么用那样的眼神看着娘？
夜凝紫好像是没有听到一样，双眼已经被泪水蒙上，看不清楚龙夜离的模样。
龙夜离向夜凝紫走了过来，然后，上下打量了一下，终于揽她入怀。
闻着当年的熟悉的气味，夜凝紫觉得恍如隔世。
这一切，都来得太突然，又太漫长了。
二十年的等待，不知道换来的，会是什么。
涟漪有些吃惊了，为什么这个男人要搂着娘，而且，娘似乎没有反抗的意思。
桃花依旧落，人面笑春风。
木辰玉满心感慨，紫姨应该幸福了，女儿和心爱的男人都在身边，现在应该是她这么多年来最幸福的时候了吧。
楚云流依旧远远看着，这样的画面确实和谐，如果一段感情一定要几十年的光阴才能证明，其实也很不错。
这些年，你辛苦了。
龙夜离知道说什么都是苍白的，不过，他由衷觉得，只要还能见到夜凝紫，就是好的。
此时，感受着她的心跳，和抱在怀里一如往昔的甜蜜，他觉得自己好像是回到了那个时候。
我不辛苦，倒是你，一直不知道我的消息，才是真的辛苦吧。
夜凝紫温婉的说着，眼中的泪水还在不断翻涌。
这么多年，我一直在想你，我就知道，你不会那么轻易地离开我，现在好了，梦想成真，虽然这个梦，我一做就差不多二十年，但是也值得了。
龙夜离深情款款的说着。
而夜凝紫自然也是一脸的感动，说着我又何尝不是，日想也想，终于等到这一天了。
涟漪这个时候，又问了一句娘，这个人是谁啊？
龙夜离放开夜凝紫，涟漪失忆的事情，他已经知道了。
没有想到，作为他的女儿，涟漪竟然吃了这么多的苦，现在又遇到这种事情。
她从小就遭遇灾劫，如果不是体内的封印，应该已经活不到现在了，不过，现在还好，尽管龙曦没有说什么，但如果不是想要给涟漪解除封印，相信他也不会过来的，而且看他的样子，也没有为难涟漪一定要嫁给他的意思了。
龙夜离看着涟漪，温和的笑着，一脸的慈爱。
这个，就是自己的女儿，是凝紫和自己的女儿，是他们爱情的延续。
自己第一次看到她，就有一种亲切感，现在看来，果然是父女天性。
涟漪觉得这个人，有些奇怪，又抱了娘，现在又跟对着自己露出这样的笑容。
夜凝紫感慨无限，看着涟漪，对她说着涟漪，这个就是你爹了。
涟漪听了之后，睁大了眼睛，简直不相信自己的耳朵。
爹，对她来说，是个无比陌生的词汇。
虽然她记得夜凝紫，可是，除此之外的一切，都已经想不起来了。
不过，尽然娘告诉她这个是自己的爹，那么，就一定是。
爹。
涟漪甜甜的叫了一声。
当时龙夜离已经不知道怎么思考了，感觉整个人都是放空的，二十年了，一切的等待，都是值得的。
夜凝紫泪流满面，看着涟漪和龙夜离幸福的样子，却心存一份愧疚。
可怜的孩子，你现在在哪里？
这是夜凝紫的心声，可是，她完全不敢表露出来。
对于龙夜离和涟漪来说，把握眼前才是最重要的。
她知道，这样对于他们都不太公平，可是，命运对自己又何尝公平过。
如果不是必要的时候，那个秘密，她以后一定不会说出来的。
龙曦留在大殿和穆长风以及卓丹日聊天，虽然他辈分不高，但是因为是女娲后人，而且现在是娲皇殿的主人，所以，卓丹日和穆长风对他也是礼遇有加。
叶归期已经退了下去，这里应该不需要她了，关于涟漪的情况，相信两位前辈，应该会跟龙曦说明。
而白若鹜本来就不喜欢这种特别正式的场面，所以，也自己到处闲逛去了。
龙曦看着两位前辈高人，倒是没有什么拘谨，而穆长风和卓丹日都知道他是唯一能为涟漪解开封印的人，于是把涟漪的情况介绍了一遍。
听着两人的话，龙曦并没有什么特殊的表情，而是说着其实，这次前来，也是为了涟漪而来，虽然她一直没有答应我的条件，不过，为她解开封印，是我的宿命。
其实他的宿命早就已经注定，只是他想要争取那最好的一种结果而已。
既然求之不得，不如顺其自然。
卓丹日和穆长风自然不懂他的意思，于是问着此话何解？
龙曦说着有些事情，不用说的过于明了，知道的越多，责任越大，压力越大，往往什么都不知道的人，也是最安然恬淡的。
卓丹日点头称是，这么多年，桃源仙派一直安于一隅，不问世事，就是有这个行事准则。
不过，身为八大仙派之一，他们又从来没有真正退出修仙界，从近二十年前救下了雪玉痕和桃然，就已经注定了今天这个局面。
而且，很可能会因为这个举动，而风动天下。
眼下，瑶池仅存的几个人，除了身份不明的雪千寻，都在桃源仙派，而冷心阁的势力再起，又是正邪将要决斗的时候了。
那个时候，天下可能都会有所动荡，最近已经有很多小仙派在朝着八大仙派靠拢，力求庇佑。
虽然他们不知道涟漪如果解除封印，会给这个天下带来什么，但是，瑶池一脉，如果还能崛起，一定会让很多人吃惊。
万花宫的人还在，而且这么多年始终是八大仙派之首，虽然花墨池因为花仙儿的事情已经退隐多年，但是花天纵也是个奇才，在修真界也是非常有名。
如果桃然和雪玉痕还活着的消息传回去，那么万花宫一定会倾尽全力助瑶池重新开山立派。
冷心阁现在的行为已经过于嚣张，天下正派已经联合起来，相信很快就是最终决战的日子了。
龙曦表情严肃，其实他心里清楚，如果不娶涟漪，而只是给她解除封印，自己会面临什么样的后果。
可是，这是他的宿命，他别无选择。
在来这里之前，他已经把事情的前因后果跟龙千染说过，到时候，他自然会处理一切。
正文第二百三十一章失望之极涟漪面对着爹娘，其实心里有很多的不理解。
因为她缺失了太多的记忆，对于很多事情，都已经没有了深刻的理解。
木辰玉算是她的朋友，不过，她不记得他们经历了什么，只是听夜凝紫说，太师府曾经收留过他们，而且夜凝紫的伤，也是在太师府养好的。
因此，她对于木辰玉始终是心存感激。
而楚云流，他们都没有说清楚跟她有什么样的关系，只是说他曾经救过她几次，至于到底是什么样的机缘，就不得而知了。
龙夜离虽然对于涟漪的失忆有些自责，不过想着如果封印解除了，涟漪的记忆就会恢复，还是充满了希望。
不知龙殿主打算什么时候为涟漪解除封印？
卓丹日问着。
眼下如果涟漪的问题解决了，很多的事情，也会迎刃而解。
龙曦看着一脸期待的穆长风，又看看一脸淡然的卓丹日，说着一会我去看看她吧。
不知道为什么，卓丹日觉得他话里面似乎有些沧桑。
跟他和穆长风相比，龙曦还年轻，可是却有着不同于这个年纪的成熟。
可能是女娲一族的使命，也可能是他自己的原因。
不过，他没有办法深究，毕竟，别人不想多说的事情，他不好强求。
涟漪一家的温馨团聚，让木辰玉有些想念远在中京，已经年迈的爷爷了。
这么多年，他一直在骄纵着自己，不管自己提出多么不合理的要求，总是会想办法满足自己。
这次出来，已经有段时间没有回去看望他了。
看来，这边的事情结束，自己应该回太师府看看了。
爹，这么多年，你在哪里啊？
涟漪傻傻的问着。
龙夜离有些语塞，竟然不知道怎么回答。
他一直都在娲皇殿，只是不知道她的存在而已。
而且，是夜凝紫带着她藏了起来，他从来没有放弃过。
可是，他还是很自责的说着这些年，我也在想办法找你们，但是一直没有找到，爹应该更努力的。
夜凝紫听了，心里有些不是滋味。
而涟漪则是笑着说爹找我们了就好，我还以为是你不要我和娘了呢。
涟漪现在的心智似乎有些不成熟，说的都是小女孩才会说的话。
龙夜离一阵心疼，却没有办法说更多。
而夜凝紫看着这样的父女，心里更加愧疚，在想着十几年前，自己犯下的罪孽。
孩子，如果你还活着，会原谅我吗？
龙夜离当然不知道夜凝紫在想些什么，以为她是在感慨，这些年，他们母女也真的是受苦了。
冷心阁，楚傲天和忘尘并肩而立，看着远处山峦和层云，说着要不了多长时间，这一切都是我们的。
忘尘冷笑了一声，说着天哥，这一天，我已经等了很久了。
楚傲天把忘尘的头按在自己的肩膀上，悠悠说着不知道琉璃现在怎么样了。
忘尘回答道听说被花天纵派到了尘庵去了，一定是想看看如果我回去的话，她会不会真的把我抓起来。
不过，我却不会给他们这个验证的机会。
放心，琉璃不会有什么危险。
楚傲天却说着要不要想办法去见她一面？
忘尘摇摇头，说着这个时候不太合适，花天纵既然怀疑了，一定会安排人暗中跟着琉璃的，到时候，恐怕就麻烦了。
所以，现在我们就静观其变就好了。
琉璃夜应该自己面对一些事情了，以后天下都是我们的，她自然要学会处理一些东西。
她的话，透露着一种志在必得，好像是已经有了完美的计划。
阁主。
紫鼠悄无声息出现，有些不知道是不是该打扰这个画面。
楚傲天头也没有回，问着什么事情？
紫鼠有些为难，不知道应该怎么说。
忘尘离开楚傲天的怀抱，回过头来，看着紫鼠，目光有些阴冷。
是不是有什么意外？
她的声音也是冰冷异常。
紫鼠低着头，说着灵猴分舵东堂主被发现死在当初钟雨晴住过的草庐，凶手现在还不知道。
楚傲天脸色一沉，然后问着叶无双在哪里？
紫鼠回答着在阁内，并没有远走。
忘尘沉吟这就奇怪了，东堂主怎么会突然自己去那个地方，而且，除了叶无双，谁会为那个女人出头？
紫鼠看着他们的脸色，继续说着迷离之境的出口，又被封印了。
楚傲天也回过头来，满脸的寒霜，说着一群废物，真是废物！
紫鼠不敢反驳，可是，这种事情，不是他们想要发生的。
忘尘看着紫鼠，知道他其实也尽力了，于是对楚傲天说着看来，你这个姑姑，还真是坏事。
楚傲天突然想起堇茹，的确，这件事情，只可能是她做的。
而且，她现在手上还有那个传说中应该已经灭绝的东西，如果她还能帮着冷心阁的话，绝对是冷心阁的一大助力，可是，她偏偏在五十年前就选择了背叛，当初如果不是她，可能冷心阁早就已经成为天下统领了。
紫鼠一直没有离开的意思，显然是还有别的事情要禀报。
楚傲天和忘尘都想不出还有什么事情会比这两件事情更糟糕。
说吧，是不是还有什么不好说的。
楚傲天耐着性子问着。
紫鼠看了看楚傲天和忘尘的脸色，说着少主不见了。
什么？
这下不只是楚傲天，连忘尘都有些压不住了。
这个臭小子，实在是太让人气愤了，已经忘了自己是属于哪里的了。
忘尘想了想，说着他一定是去桃源仙派看那个小贱人了，不过，也好，我倒是要看看，那个小贱人已经中了同心醉，要么失忆，要么死，我看看他能怎么办。
她一脸得意，完全不知道龙曦已经决定出手了。
而楚傲天看着她的样子，说着还好你之前就有后招，这个臭小子，实在是让我生气。
紫鼠，你去把夜莺带过来。
紫鼠有些为难，毕竟夜莺是少主的人，而且，少主曾经说过，如果谁敢动他的人，就是在找死。
可是这次是阁主的命令，他左右为难。
既然你为难，不如我亲自去见见她吧，我倒是看看，什么人翅膀这么硬，已经不听阁主的号令，只认少主了。
忘尘一脸的冰冷，对着紫鼠说着。
而她的眼中，是满满的肃杀之气。
正文第二百三十二章解除封印夜凝紫问起龙夜离怎么会突然前来，作为娲皇殿的长老，他不应该随便离开才是。
龙夜离看了看涟漪，对她说着涟漪，你赔辰玉到那边走走吧，爹有话要和娘说。
夜凝紫见龙夜离竟然把涟漪支开了，觉得应该是跟涟漪的封印有关。
果然，涟漪和木辰玉离开之后，龙夜离说着这次不光是我来了，殿主也来了，是为了涟漪而来。
夜凝紫听了，心中感慨万千。
其实对于涟漪的封印，她当然知道是怎么回事，而另一个清楚的人，应该就是龙曦了。
毕竟，他是这个世上唯一可以为涟漪解除封印的人。
可是，之前他明明提起条件，就是要涟漪嫁给他，涟漪也已经明确拒绝过了。
虽然她希望涟漪活下去，可是她不想违背涟漪的本意。
涟漪身上还有个巨大的秘密，事关太多人，她不想提起。
如果可以，她真的希望，要死的人是自己，以弥补当年自己犯下的罪孽。
可是，有些事情，不由得她选择。
龙夜离显然是看出了夜凝紫的担心，于是说着放心吧，殿主这次没有什么条件，之前那么说，有他的原因，不过这次，不会再有那个要求了。
夜凝紫听了心里一惊，有些不敢相信。
真的，没有任何条件？
显然，她觉得有些不可思议。
龙夜离知道这样的转变，确实有些让人怀疑，不过，既然殿主说了，就一定不是假的。
是真的，殿主说了，这是命中注定的。
龙夜离回想起当时龙曦的态度，很肯定的说着。
夜凝紫这才放下心来，心中想着，看来，终于有两全其美的结局了。
不过，龙曦为什么突然想通了，他说的命中注定，又是什么意思？
看着夜凝紫紧蹙的双眉，龙夜离有些不解，既然殿主都已经答应了没有条件给涟漪解除封印，凝紫还在担心什么？
于是，他问着凝紫，你是不是有什么事情瞒着我？
夜凝紫吓了一跳，转过脸，有些忐忑的说着没什么，只是觉得这样的转变有些太快了。
而且，我不太理解你们殿主说的，命中注定是什么意思。
龙夜离相信了她说的话，而且，他本人其实也是有些不太明白。
不过，龙曦一直都不会把什么事情都解释给他们听，所以，对此他也不是很清楚。
放心吧，殿主一向一言九鼎，既然说了，就一定不会有什么问题的。
夜凝紫听到他的话，稍微放下心来，其实，她是担心龙夜离会问自己关于涟漪的封印的事情。
毕竟，她只是说过，她用了特殊的方法，把特殊的东西封印在涟漪体内，所以才留住了她的性命。
至于方法和特殊的东西，她都没有跟人提起过。
如果龙夜离真的要问，自己恐怕真的答不上来。
她以为过了龙夜离那一关，就没有什么事情了，没有想到，自己最不想面对的人，还是找上来了。
龙曦提出要跟夜凝紫单独谈一谈。
她知道，龙曦一定是知道这个封印到底是怎么回事的，问她，也不过是求证一下涟漪的身份罢了。
既然这样，自己就求他保密就好了。
夜凝紫把涟漪交给了龙夜离，就自己走进了大殿。
这时，卓丹日和穆长风都已经回避，只剩下龙曦一个人。
他的脸上已经退去了光芒，露出了原本英俊但是略显阴沉的脸，而眼角的水纹和火纹更是显眼，妖异至极。
殿主，你找我？
虽然是自己的晚辈，但是毕竟是一派掌门，而且又是唯一能救涟漪的人，所以，夜凝紫很是恭敬。
龙曦并没有觉得有什么不适应，本来女娲一族的人就受人尊敬，他点点头，说着其实，你应该知道我想跟你谈什么。
低沉的声音，有些冰冷，不过，并不会让人觉得讨厌。
夜凝紫心里一沉，看来自己想的没错，果然是为了涟漪的事情。
我想知道，涟漪的封印，是你封印的，还是别人？
龙曦问得很是直接。
夜凝紫知道这个问题注定是躲不过的，于是说着殿主既然都知道，何必又多此一问呢。
龙曦却依然执着的问着有些问题，还是问清楚比较好，这个世上，有太多的意想不到，不代表我想的就一定是对的。
夜凝紫思前想后，有些不知道应该怎么回答。
不过，龙曦却一直不发一语，就等着夜凝紫的回答。
夜凝紫沉默了一会，终于说着不是我，是别人。
这个答案，似乎是耗光了她所有的力气。
当年的事情还是历历在目，可是，有些人已经远走了，永远不会再回来。
龙曦却依然不满足，又问了一句是你师姐吧？
夜凝紫只好含泪点着头说着是，是我师姐。
龙曦回过头，看着夜凝紫，说着既然这样，我就清楚了，晚上，月移中天，我就给涟漪解除封印。
夜凝紫其实也有话想说，不过，看着龙曦，有些不知道从哪里开口。
有什么想问的，就问吧。
龙曦看出了夜凝紫的犹豫。
夜凝紫没有想到，他小小年纪，竟然可以看透人心，而且，似乎有着不属于他这个年纪的成熟。
今天我听夜离说，殿主说过，只是你的宿命，我想知道是什么意思。
夜凝紫还是问了出来。
龙曦看着她，没有任何回答，目光沉静如水。
我是不是问了什么不该问的？
夜凝紫有些紧张。
不是，龙曦回答着，只是我不知道该怎么跟你解释。
其实我之前就已经出现过来，在你们还在那个山谷的时候，还记得女娲庙突然失火吗？
夜凝紫猛然想起，似乎在涟漪小时候，山村唯一的女娲庙突然失火，有些村民还把责任推给了他们母女，说他们去了之后，山村就没有安静过，可是后来不了了之了。
那次，竟然跟龙曦有关？
那个时候，我原本不该现身，可是，涟漪被人打断了腿，跑到女娲庙，我现身一见，不过，天意不是如此，所以，才会毁灭了那个女娲庙。
龙曦说的很是平淡。
所以，在中京的时候，他虽然有意帮着涟漪，却没有再现身一见。
夜凝紫惊觉，原来这个人早就已经出现在涟漪的生命里，包括在中京女娲庙，女娲像流泪，应该跟他也有关系。
可是，他还是没有解释为什么他说这是命中注定。
其余的你不用知道太多，以后你自然会知道。
龙曦说完，就朝外面走去。
正文第二百三十三章绝世仙姿涟漪当然不知道众人在忙前忙后的准备什么，还以为跟自己无关，想要帮忙，夜凝紫却让她乖乖坐着就好。
叶归期有些感慨，不知道如果涟漪解除了封印，会是什么样，他们已经两年多没有见面了，再次相见，涟漪已经忘了她，希望她能记得自己。
楚云流知道，如果涟漪的封印解除了，自己应该就没有机会了，所以，也算是利用现在的机会，很平静的跟涟漪对视。
对于楚云流留在桃源仙派这么多天，卓丹日并没有发表什么看法，桃源仙派不问世事多年，而且楚云流只是为了涟漪而来，就算防备，也还防备不到他那里。
木辰玉心中有些期待，涟漪如果记忆复苏，一定会记得自己，想起自己经历了什么。
在场的人，情绪都不太一样。
穆长风觉得自己终于可以给穆纤尘一个交代了，自己作为师祖，把涟漪带出来，现在，还解除了她体内的封印，以后女儿就不会面临后继无人了。
而卓丹日从龙曦的态度中，似乎觉察到了什么，不知道为什么，龙曦此次前来，看起来有些悲壮。
真的希望，不是他想的那样。
这个世上，之后龙曦可以解除涟漪的封印，同样，要付出什么代价，如果龙曦不说，别人也不会知道。
龙曦自然是在月移中天之前，一直把自己锁在房间里哪里也没有去。
对于他来说，这次解除封印，似乎更像是一个仪式，一个传承。
龙夜离不知道龙曦在想些什么，也没有进去打扰，而是欢天喜地的跟着夜凝紫在外面准备着。
而夜凝紫知道，这次解除封印，对于涟漪来说，可能会有很大的变化，而对于龙曦来说，可能也会是个不小的事情。
那时他问自己的话，还有跟自己说的什么命中注定，虽然她不带理解，但是，她有种预感，这次龙曦一定会付出很大的代价。
至于到底是什么，龙曦说她到时候就知道了，只怕那个时候，她就算想感谢，都来不及了。
对于涟漪的身份，她一直觉得自己是最清楚的一个，可是现在，她突然觉得自己或许不是那么清楚，因为在龙曦面前，似乎自己的秘密都不是秘密，而相反自己完全不知道龙曦在说什么。
终于，夜色四合，忙碌了一天之后，众人迎来了夜晚。
马上就要月移中天，龙曦从房中走了出来，不过看他的样子，却穿的很是特别，大红色的蟒袍，显得气势威严，而眼中沉静的神色，更是让人看着就觉得庄严神圣。
他走路很是沉稳，每一步，都好像是踩在云上，给人一种将要飞升之高。
涟漪有些不解的看着他朝自己走过来，还时不时看看她身边的人，结果发现，大家都在保持沉默。
这段距离，龙曦不知道用了多少力气才走完，看着懵懂的涟漪，他心中感慨，涟漪，你终究还是忘了我。
或许，这就是我的宿命。
如果你醒来之后，希望你还能记得我。
这个世上，不是只有那几个人才想娶你，想和你在一起。
我们虽然只见过几次，不过，确实上天注定的相守。
既然你不选择我，那我只好完成自己的使命，然后回归自己的命运里。
走到涟漪跟前的时候，龙曦从怀中掏出一颗珠子，珠子黯淡无光，不过，看起来却圆润异常。
这颗珠子，你曾经见过两颗，不过，这是最后一颗。
龙曦说着，把珠子放到了涟漪的手里。
楚云流眼睛睁大，果然，自己又一次见到了这娲皇殿的珠子，当初他初次跟涟漪见面，就知道，涟漪手中的珠子，一定跟娲皇殿有关。
而在中京女娲庙，那一颗珠子，已经化作流光射入了涟漪的眉心，不知道是什么作用。
涟漪傻傻的接过珠子，有些不知所措。
自己什么时候见过另外两颗珠子了？
不过，听娘说，她有好多事情都已经忘了，也许，自己真的见过吧。
今天他们没人告诉涟漪，是要解除封印，而是要找回她的回忆。
涟漪小心的把珠子握在手里，摩挲着，觉得润滑无比。
这种触感，真的有些许的熟悉。
闭上眼睛。
龙曦说着，声音低沉好听。
涟漪依然闭上了眼睛，然后，觉得自己手中的珠子好像是突然有了温度。
龙曦已经开始运功，一股淡绿色的光芒，从他的掌心流出，包裹着涟漪手中已经开始微微发光的珠子。
众人都识趣的朝周围散开，不想影响龙曦的进度。
龙曦并没有什么反应，而是全神贯注的把灵力一直通过掌心朝外面传输着，片刻之后，涟漪手中的珠子自动飞了起来，在涟胸前的位置静静旋转，也发出墨绿色的光芒。
而有一道光芒终于从珠子中折射而出，射在涟漪额头的位置。
那里，好像是有一个图案，渐渐清晰。
一团云彩，几缕清风，一个人首蛇身的女子，在云海中翩然飞舞。
渐渐地，女子淡去了身形，化作流光，螺旋状的围着涟漪转了一圈，涟漪整个人像是沐浴在圣光中，通身开始发出微微的亮光。
众人惊奇的看着眼前的一幕，显然是被这神奇的封印惊呆了。
随之而来，是涟漪眉心的位置，一朵雪莲开始静静旋转，从米粒大小，渐渐长大，最后竟然遮住了涟漪整个脸庞。
莲瓣开始凋落，围着涟漪不停的旋转，将龙曦和涟漪都包裹在里面，众人一惊看不清楚里面的情形。
每一朵莲瓣上，都发出阵阵的光晕，美轮美奂。
在莲瓣包裹中，涟漪的头顶，终于出现了一个大家都没有见过的图案，那是一只玄鸟，羽化而来，一声轻啼，振翅高飞。
夜凝紫知道，最后的时刻就要到来了，所以她紧紧的抓住了龙夜离的手，很是紧张。
终于，光芒开始散去，莲瓣也光化消失，最终，还剩一朵正常大小的雪莲在龙曦和依旧在一片柔和的光芒笼罩中的涟漪中间一直盘旋。
龙曦睁开了眼睛，开始收工，而那颗珠子已经不知去向。
雪莲旋转了几圈之后，再度化作米粒大小，然后消失在了涟漪眉心的位置。
柔光开始变得暗淡，从涟漪的脚上一直朝头上蔓延，最后终于完全消失。
众人本来想着看看涟漪情况怎么样，可是，却被眼前的一幕惊呆了。
只见涟漪的容貌竟然发生了很大的变化，长发垂腰，一袭白衣，媚眼如丝，两颊如雪，双唇如丹蔻一样，气质出众的好像是传说中的九天玄女，让人不敢直视。
这种震撼人心的美，甚至超越了雪桃然。
这是涟漪，到底她体内的是什么封印？
竟然还封住了她原有的容貌？
正文第二百三十四章百年沉睡看着这样的涟漪，众人都是大吃了一惊，连夜凝紫都震惊不已，涟漪的真实容貌，竟然如此惊人，比之当年的花仙儿，更是有过之而无不及。
楚云流整个人已经看得痴了，这是他见过最美的人，他当初就在想，那么美的眸子，相貌不该如此普通才对。
而木辰玉则是一脸的欣喜，好像是涟漪已经是他的了一样。
卓丹日和穆长风都是微笑着看着解除封印的涟漪，像是雏凤褪去了羽毛，真正露出真容一样。
只是，这过程，有几个人有这样的机遇呢？
涟漪轻轻抚上自己的脸，感受着真实的触感，虽然她不知道自己的模样有什么变化，但是，记忆已经复苏。
这些天的点点滴滴也都在她的心里，众人是怎么众星拱月一般的围在她的身边，她都记得一清二楚。
刚才解除封印的时候，她好像是进入了一个空灵的境界，那里没有风也没有云，只有一片混沌。
在混沌之中，突然出现了一束亮光，然后，亮光的方向，开始逐渐扩散开来。
一朵莲花凭空出现，莲朵四放。
在莲花中间，有一颗珠子，静静旋转，竟然是雪域灵珠。
原本龙曦说过，想要解除封印，一定要用到雪域灵珠，原来不是大家想象的那种方法。
雪域灵珠刚才其实就在涟漪身上，通过自身的灵力，牵引着涟漪身上发生的一切神迹。
涟漪看到雪莲一朵一朵的开放，然后，百花齐开，混沌开始变得光明。
冲天的光柱，从百花丛中升起，数不尽的蝴蝶飞来，围着光柱盘旋而上。
这个情景，涟漪觉得很是熟悉，似乎是当初得到天山雪莲之王的时候，发生过类似的事情。
而在所有的蝴蝶光化之后，一个身材曼妙浑身都是彩衣缎带的女子，突然从天而降，满脸的威仪。
涟漪不知道她是谁，女子只是微笑着看着她，并不说话。
不过涟漪确定，她一定不是自己梦中那个女子，自己梦中那个女子，美则美矣，没有眼前这个女子通身这个仪态，正大仙容。
玄女兮玄女，九天之力重生仙凡一梦之间，一眼万年。
女子口中的话，涟漪虽然听得清楚，但是不是很理解。
只是她还没有反应过来，一声清脆的鸟鸣，一只玄鸟突然从远处出现，女子的身影淡化，而后玄鸟盘旋升腾，一直化作一个光点，消失不见。
曾经的记忆，像是海啸一样，山呼而来。
百蝶谷中的百花，卧床的娘亲，楚云流和自己第一次见面，龙曦的出现，木辰玉在中京跟自己的邂逅，一桩桩，一件件，清晰无比。
甚至这几天，自己失忆的时候，众人围在自己身边，强颜欢笑的样子，也是历历在目。
叶归期竟然已经从神医谷学成归来，而且还解了自己的同心醉。
娘，我回来了。
涟漪淡淡的诉说着，有着不尽的苍凉。
而龙曦看着涟漪的样子，眼中含着一股沧桑，终于看到了你本来的样子，看来，真的不枉此生。
既然已经完成了我的使命，那么，就该迎接我的宿命了。
女娲娘娘，我已经完成了你跟九天玄女的约定，不会让你蒙羞。
涟漪看着龙曦，心中真是百感交集，虽然楚云流救过自己好多次，可是，这次龙曦才是那个默默付出的人。
看着众人一直盯着自己，涟漪有些茫然，不知道他们在看些什么。
涟漪，你好美叶归期眼中含笑，笑出了泪花。
涟漪有些不解，自己的样子，自己曾经看过。
龙曦并没有说什么，挥手，在涟漪眼前突然出现了一面光镜，能清楚的看到涟漪的样子。
涟漪看着镜中的自己，简直不敢相信，这个人，是自己？
她摸着自己的脸，镜中的人，也伸出手，有些犹豫的摸上自己的脸。
自己解除了封印，竟然是这个模样？
夜凝紫双目垂泪，看着涟漪的样子，想起了记忆中那个人。
娘，这是我本来的样子？
涟漪显然还是不敢相信。
龙曦对涟漪说着不用怀疑，刚才解除封印的时候，你应该见到了一个人，那是你的真身，也是你的前世，不过不用跟别人提及。
你还有你的路要走，至于给你解除封印，是我的宿命。
涟漪有些不懂，而众人这些天其实也在猜测龙曦这句话里面的意思，一直没有弄明白。
可能，是他说的过于深奥吧。
毕竟，娲皇殿的传人，继承了女娲娘娘的遗志，应该有些事情，是他们不知道的。
涟漪看了看自己的周身，还是原来的样子，雪域灵珠还在，而且，一声清脆的长鸣，鹤影神剑出鞘，围着涟漪绕了好几圈，好像是在庆祝涟漪获得新生。
楚云流黯然转身，看着涟漪的样子，然后知道，自己虽然痴迷，但是应该不会有机会再接近她，所以，趁大家都没有注意的时候，转身离去。
木辰玉当然看到了，不过，什么都没有说。
此时，对于楚云流的讨厌，反而少了很多。
而龙曦看着眼前的一幕，淡然一笑，仿佛已经看透了很多事情。
随着，在众人的惊呼中，龙曦软软的倒了下去，当然，眉眼含笑。
殿主，你怎么了？
龙夜离大吃了一惊，在他的记忆中，自从龙曦成为娲皇殿的殿主，从来没有这样的状态。
他是女娲娘娘选定的继承人，天生神力，跟他们这些后天修炼的还不太相同，这是怎么回事呢？
龙曦含笑看着大家，不言不语。
这时，微光闪过，龙千染突然出现。
殿主，我带你回去吧。
龙千染并没有吃惊，不过，眼中的悲凉还是很明显。
看来，他事先就已经知道了这件事情。
龙夜离不解，问着殿主，到底是怎么回事？
涟漪和夜凝紫也觉得非常难以接受，怎么解除封印，他耗去了全部精力，需要休息吗？
龙曦微笑着看着涟漪，然后说着你的路，才刚刚开始，但愿百年之后，我们还能相见。
说完，就合上了眼睛。
龙千染走到众人眼前，接过龙曦，抱在怀里。
龙夜离震惊的问着千染，这是怎么回事？
龙千染惨然一笑，说着殿主之前跟我说过，替你女儿解除封印，是他的宿命，代价就是沉睡百年。
正文第二百三十五章玄女传说什么，沉睡百年？
龙夜离大吃了一惊，这件事情，怎么他没有听殿主提过？
涟漪也是一脸的错愕，没有想到，龙曦为了给自己解除封印，竟然要付出这么大的代价。
只是，为什么他说这是他的宿命呢？
龙夜离显然不敢相信，殿主从来没有提起过，为什么给涟漪解除封印，龙曦竟然要沉睡一百年。
这一百年的时间，到底代表什么，而到底是什么样的封印，才有这样的威力？
龙夜离转头看着夜凝紫，此时，应该只有她才知道了吧。
穆长风和卓丹日现在想起当时龙曦跟他们说过的话，终于恍然大悟，原来他说的宿命，竟然是这样，只是，这个涟漪到底有什么特殊的身份，值得娲皇殿为她做到这种程度？
娲皇殿的人都是女娲的后人，如果说这是他的宿命，那么说明，涟漪一定有着与众不同的地位。
或者说，当年女娲娘娘就已经预测到涟漪的出现，所以才会警示后人。
至于原因，恐怕也只有娲皇殿的殿主才知道。
看龙夜离的样子，就是事先根本不知情的样子。
龙夜离终于问了出来凝紫，到底涟漪身上，是什么样的封印，怎么会让殿主付出这么大的代价？
夜凝紫不知道怎么回答，其实她是不知道要不要说实话，毕竟，这件事情对于她来说，对于天下来说，都是一个秘密，这个秘密一旦说出来，还会牵扯很多的事情。
而且说实话，就算她说出这个封印是什么，也没有办法解释龙曦为什么要用这样的方式去给涟漪解除封印。
当年，这个封印形成的时候，他们只是知道，娲皇殿的人，可以解除封印，但是，条件不是他们能够知晓的。
她有些为难，这个时候，要不要说出自己心中最后的一个秘密。
涟漪也很愧疚，虽然她不想嫁给龙曦，但是，如果是这样的方式，让龙曦沉睡一百年，娲皇殿就此沉寂，而换来自己封印解除，自己宁愿选择不要。
可是，现在已经晚了，龙曦已经倒下了，而且，开始陷入了百年的沉睡之中。
龙千染看着龙夜离，知道他有些自责，而且想知道涟漪的封印为什么那么霸道。
可是，之前殿主已经说过，只要夜凝紫不说，自己要想办法帮她保守秘密。
其实，他也不知道是什么秘密，只是，殿主一定知道。
而且，龙曦之前其实就已经交代过，为什么这是他的宿命。
夜离，不要为难夜凝紫，这件事情，殿主曾经交代过我，说如果你们问起，可以告诉你们。
龙千染的话，让大家产生了兴趣，不知道到底是什么样的原因，解除涟漪的封印，竟然是这样的方式。
龙夜离看着龙千染，有些愧疚。
他知道，殿主之所以一直没有告诉自己，一定是不希望自己纠结于这种结局。
虽然他平时不苟言笑，可是，从来都是心怀天下，从来没有做过任何让别人为难的事情。
可能是洞察了太多先机，所以小小年纪，就要承受那么大的压力。
在娲皇殿，虽然他和龙千染已经呆了很久，可是，龙曦才是真正的有女娲血脉的后人，自然知道的要比他们多。
这次自己能够找回女儿，其实殿主事先就是知道的，而且，一直说着，会亲自前来帮涟漪解除封印。
之前一段时间，他就一直在安排自己和千染做一些事情，现在想来，才知道，原来他是在交代后面的事情。
这一百年，沧海容易桑田，即使等他醒来，一定物是人非。
可是，他还是选择了归顺宿命，这份胸襟，不得不让他叹服。
涟漪也是满心愧疚，自己的存在，到底是什么意义？
为什么一个又一个人，为了自己，倾尽所有，几乎万劫不复？
龙千染叹了一口气，说着夜离，你可听说过九天玄女？
龙夜离一惊，说着当然知道，那是一位上古大神，跟女娲娘娘几乎是同一时期的。
众人听到龙千染竟然提起了九天玄女，也有些吃惊，都沉默不语，静心聆听。
既然听过，你可知道，当年女娲娘娘曾经对九天玄女许诺？
龙千染的话，让人有些不解。
这是什么情况，九天玄女和女娲的承诺，跟龙溪和涟漪有什么关系？
穆长风和卓丹日似乎了解了什么，都震惊的看着涟漪。
难道，涟漪的身份，竟然跟九天玄女有关？
这个无关她的身世，而是她的宿命。
龙千染看着两人的表情，知道他们应该是已经想到了什么，于是也不再这样，说着当年，女娲娘娘炼石补天，抟土造人，可是后来有许多的邪恶势力存在，而且后来有了百族之战，九天玄女就是那个时候应运而生，她的降生就是为了阻止那场灾祸，以免世界被毁灭。
众人闻言无一不惊，这段历史，早已经尘封，而且，众说纷纭，从来没有固定的版本，甚至有人说过，九天玄女其实就是女娲娘娘的化身，是要拯救人类的。
可是，毕竟传说只是传说，没有办法求证。
而今天，娲皇殿的人诉说起这段历史，却显得格外震撼人心。
龙千染的话还没有说完九天玄女是战争的神明，被她祝福的黄帝，在人魔大战中战胜了蚩尤，才有了中华大地成千上万年来的平静。
可是，毕竟九天玄女代表的是战争，她不想平静下来的世界再有什么纷争，所以想要封印自己的神力。
而当时因为很多人都在觊觎九天玄女的力量，所以，九天玄女迫于无奈，选择了大地之母女娲，请求女娲娘娘代为将她封印。
众人听到此处，无不为九天玄女的胸怀所折服。
不过，九天玄女不放心人间，所以，留下了两样东西，只要得到了这两样东西的认可，就可以成为她的传人，继承传说中的玄女之力。
玄女之力？
龙夜离显然对此也是听说过的，没想到，竟然是真的。
那两样东西指的是什么？
木辰玉突然问了出来。
正文第二百三十六章幕后之人龙千染看着木辰玉，这个曾经有过一面之缘的木府少爷。
现在看来，他比那个时候成熟了一些，显然，最近这段时间发生的事情太多，已经让他成长了。
而当初那个意气用事，冲动妄为的小少爷，已经变成了一个沉着冷静会分析的人了。
众人还没有反应过来，他却能直接抓到重点。
那两样东西，其实很重要，而且，当初瑶池应该就是因为那两样东西，才会覆灭。
夜凝紫有种预感，这两样东西，应该都跟涟漪或者说，跟花仙儿有关。
果然，龙千染说着雪域灵珠，和玄女元珠。
众人闻言，恍然大悟。
怪不得这么多年，冷心阁一直想要得到雪域灵珠，不过，玄女元珠似乎已经多年之前随着花仙儿的辞世就已经下落不明了，如今更是去向成谜。
难道，冷心阁已经得到了玄女元珠？
而且，这些东西，跟涟漪有什么关系？
龙千染继续说着当年九天玄女为了人间的和平，做出了巨大贡献，而且牺牲精神让女娲娘娘动容，所以，女娲娘娘曾经许诺，不管什么时候，只要玄女之力重生，一定会有娲皇殿的人护其周全。
夜凝紫在听到雪域灵珠和玄女元珠的时候，其实已经猜到了这一切，只是，她一直不知道，原来当年女娲娘娘和九天玄女还有这样的约定。
众人也终于了解了龙曦说的宿命，只是，虽然他们觉得龙曦沉睡百年代价有些大，不过，九天玄女的牺牲，更是让人动容。
不过话说回来，玄女之力重生，难道说的是涟漪？
还有，为什么之前龙曦一直提出要娶涟漪？
龙千染知道他们会有疑问，既然说了，就想解释清楚玄女之力，依托在雪域灵珠和玄女元珠上，只要得到了这两样东西的认可，就可以得到玄女之力。
涟漪此生仙缘颇多，都是跟这两颗珠子有关。
穆长风沉吟着可是，雪域灵珠是后来才到了涟漪手上，而玄女元珠已经多年不曾现世，怎么会跟涟漪有关？
龙千染解释着当年这两颗珠子的拥有者是花仙儿，不过，她始终没有真正的传承玄女之力，因为她并非是玄女之身。
穆长风一惊，说着难道，涟漪她龙千染知道他应该是已经想到了，于是说着没错，夜涟漪才是玄女之身。
众人无不大惊失色，真是没有想到，涟漪竟然是九天玄女再生。
那么，在她身上发生的一切神迹，也就有了解释。
穆长风问着可是，玄女元珠还没有出现龙千染说着等到玄女元珠出现，玄女之力自然就会苏醒了，而且，只有雪域灵珠能唤醒玄女灵珠。
说完，龙千染抱着已经陷入沉睡的龙曦，一闪而逝。
众人面面相觑，今天发生的事情，和背后的隐情，实在是太过让人震撼。
涟漪自己都不敢相信，自己竟然如此特殊。
卓丹日感慨着往往身份越是特殊，就越是有着不可推卸的责任。
他慈祥的看着涟漪，满脸的希冀。
在他看来，涟漪的身份，如果真的被天下知道，可能又会引起一阵风雨了。
不过，现在还有别的事情，值得他们商讨。
涟漪的封印已经解除了，而且瑶池幸存的人，现在都在这里，那么忘尘到底是什么身份？
究竟她策划这一切，是为了什么？
涟漪虽然不懂，不过，夜凝紫一定知道。
不过，现在雪玉痕不在这里，她自然不太好提及，毕竟这个是瑶池的事情，他作为瑶池的掌门人，有权利知道一切。
当年发生的事情，太过于悲凉，甚至很多人的一生都为此改变。
现在涟漪被证实是玄女之身，以后可能会继承玄女之力，可是，这件事情，如果传到了冷心阁那里，一定不是一件小事情。
尤其是忘尘，当年她就想得到这两颗珠子，显然是知道这个传说。
可是，当初又是谁，走露了这个秘密呢？
这一切，还都是未知数。
不过，有一点可以肯定，就是忘尘一定有她的阴谋，而且，她既然勾结了冷心阁的人，而冷心阁的人最近动作频频，就一定会有下一步的动作。
他们只要想想办法，一定可以把他们都引出来。
涟漪有些不适应自己现在的样子，而且，记忆复苏，过去的一切，都烟卷而来。
关于自己的身世，自己曾经迷茫，可是，现在爹娘都围在身旁。
这个是她曾经一直羡慕别人，但是自己却始终没有的，终于，她也可以享受这种幸福。
夜凝紫一直像是有心事的样子，涟漪问起，她只是说着，因为最近的事情太多，而且，见到了雪玉痕和桃然之后，想起了已经死去的师姐花仙儿。
涟漪自然理解，作为从小一起长大的姐妹，而且就那样惨死在自己眼前，夜凝紫一定会留下心理阴影。
夕阳西下，落落余晖，桃花林里，暗香浮动。
涟漪站在桃林中，听着潺潺的流水声，想着自己这么多年，经历的点点滴滴，从小被人嫌弃，到遇到龙曦，那个时候，女娲庙对她来说，就像是一个避难所，而她也从来没有想过，有一天会跟娘亲离开那个山村，甚至娘还是传说中的修仙之人。
而后是遇到楚云流，那么多人被杀，独独留下自己和娘亲，无奈进入中京，还被人诬陷成为妖女，后来见到了木辰玉，再后来又被晏子墨带回了天山，见到了师傅。
自己这一生，也算是曲折起伏了。
可是，自己都不知道自己为什么会经历这些，似乎总有一双幕后的黑手，在操纵着一切。
到底，幕后的人，有着什么样的身份，为什么那么执着于自己手里的东西，而且，十几年前，到底发生了什么事情，让娘一直有话对自己欲言又止？
她能觉察到，其实娘一定有事情在瞒着自己。
包括爹，娘一定有很多事情也没有告诉他。
只是他现在还沉浸在认回自己，和害得龙曦沉睡百年的自责中，这样的矛盾情绪中，一直没有察觉罢了。
可是，不代表他们就不会去想，到底幕后的人，有着什么样的身份。
只要冷心阁不除，天下就不会安宁，像是莲花坞和瑶池的悲剧，就一定会重演。
所以，他们要想个办法，终结冷心阁的存在。
正文第二百三十七章往事如烟长白山脉，曾经的瑶池，一个美丽的存在。
终年积雪，像是上天降在人间最完美的杰作，冰雕玉琢，美的不像是人间。
可是二十年前的一场意外，这个美丽的地方，不复存在，只留下无尽的遗憾。
雪玉痕带着桃然，回答自己曾经和花仙儿双宿双飞的地方，不禁感慨连连。
穆纤尘跟在他们，看着桃然肖像花仙儿的脸，不由得想起当年和花仙儿在一起的时光。
一晃，这么多年过去了，逝者已矣，可是活着的人，始终沉在过去里，拔不出来。
爹，这里还是这么美。
桃然感慨着。
多年以前，她不过是个孩提，那个时候，她就会跟在爹娘和师兄师姐的身后追逐打闹，也会跟在夜凝紫身后像模像样的轻捻指尖。
那个时候，外公和舅舅也会经常来看自己，那是自己最美好的记忆时光。
可是，一夜之间，什么都变了，家没有了，家人也没有了。
她开始变得沉默寡言，如果不是当初桃源仙派的卓丹日收留，恐怕他们也难逃过一劫。
想起自己温婉善良的娘，就好像天上的暖日那样，始终给自己带来一片光明。
她的音容笑貌，也始终藏在自己心里最深处。
雪玉痕这些年又何尝不痛苦，桃然一天天长大，而且越来越像花仙儿，他难免回想到当初跟花仙儿在一起的快乐时光。
当初花墨池把花仙儿嫁给他，曾经叮嘱过，一定要照顾好他的女儿，可是，几年之后，她就死于非命。
甚至到现在，他都不知道自己的仇人到底是谁，到底是谁勾结了冷心阁，让自己几乎一无所有。
在那次浩劫中，瑶池满门皆灭，连自己的妹妹都死于非命。
这么多年，如果不是因为有桃然，他早就想过要结束自己的生命，亲人都惨死，只有自己还苟活于世，这样的感觉，真是太痛苦了。
是啊，这里还是那么美像从前一样。
他也感慨着。
穆纤尘知道他们父女都是想起了过去，有些伤怀，所以说着一切都不一样了，不过，只要你们还在，就算是仙儿的安慰了。
雪玉痕知道这句话没有办法反驳，也许此时花仙儿就在天上看着他们，可是，这样的阴阳两隔，真的不是他想要的。
或许吧，可是，往日难以重现，而近日尽是伤悲，以后，又不知如何。
雪玉痕不无感慨。
桃然看着他的样子，知道他又想娘了，于是劝着爹，你不是跟我说过，要向前看，只要我们还活着，就有希望。
雪玉痕沧桑一笑，说着是啊，可是真正有几个人能忘却前事，只看以后呢？
花仙儿对他来说，是今生最美的梦，这个梦已经破碎，自然难以圆满。
穆纤尘看着父女俩人，感慨良多。
纵然不舍，也总要离别，谁早谁晚，不过是时间的问题，你就敢保证自己会一直陪着仙儿吗？
有的时候，记住她最美的时候，何尝不是一种相思？
此情难懂，此恨绵绵，却不知归途几许。
长路漫漫，谁又能陪谁最后一程？
好歹你还有个女儿，珍惜眼前，不要误了光阴，再负了卿。
穆纤尘的话敲在雪玉痕的心上，他惭愧的看着桃然，一脸的愧疚。
桃然则是悲切的看着他，四顾无言，父女两人，彼此知道对方在想些什么。
万花宫，花墨池催促着花天纵，说着你怎么还不到桃源仙派去？
难道要让凝紫和她女儿一直流落在外？
花天纵沉吟着，想着要不要把自己得到的消息告诉他。
不过，老人家显然已经没有那个耐心，而是一直说着如果你不去的话，那只好我亲自前去了。
花天纵知道他着急，自从妹妹死后，他性情大变，已经多年不曾开心过了。
好不容易把雪千寻盼回来了，可是，现在所有的证据都似乎指明，她应该是假的。
可是，她为什么会有妹妹的玉环？
如果是忘尘安排她到万花宫，那么忘尘到底是谁，为什么要让她进入万花宫？
这些都是他现在想不明白的。
他觉得，忘尘应该是自己曾经认识的人，因为她一直带着斗笠，应该就是想要掩饰自己的身份。
现在想想，他才觉得，原来一切都是那么扑朔迷离。
可是，这段时间，在了尘庵，没有任何人出现过，去跟雪千寻接头，雪千寻的身份，也就成了疑问。
本来他是不想把这些说出来的，免得花墨池又跟着担心。
可是，眼下看他这个样子，他实在是没有办法，于是只好说了实话爹，我是有别的事情弄不明白。
花墨池闻言看着他，问着什么事情？
花天纵说着千寻已经去了了尘庵一段时间了，可是没有任何消息传来，而且，当初把她养大的那个忘尘师太，现在已经知道，是绑架小师妹的人，那天突然失踪，所以，现在我不确定，到底千寻是不是妹妹的女儿。
原本他以为花墨池会大失所望，可是，让他疑惑的是，花墨池却是一脸的沉静。
爹，你有没有听清楚我说什么？
花天纵以为花墨池是不愿意接受，所以，假装没有听见。
花墨池看着花天纵，长叹了一口气，说着其实，这件事情，我早就知道了。
千寻刚来到万花宫的时候，我确实很高兴，可是，她总是有意无意问我当初仙儿手里的玄女元珠和雪域灵珠的事情。
按道理，一般人应该是不知道玄女元珠的事情的，而且，她才多大，为什么这么着急想知道这些呢？
花天纵表情一暗，看来爹早就知道，只是因为贪恋这难得的天伦之乐，所以才一直没有说出来而已。
自己还以为自己很聪明，其实，爹早就已经洞察了一切。
爹，我一定会尽快查明千寻的身份。
花天纵保证着。
而花墨池摆了摆手，说着这个不着急，凝紫和她女儿，这个一定是真的，至于到底千寻是什么身份，等到凝紫他们回来，自会见分晓。
花天纵一向，似乎正是这个道理，也就没有再说什么。
那，爹，我这就安排，不日启程，到桃源仙派去看一看。
花墨池微微点头，仿佛瞬间苍老了很多。
这段时间，他又何尝不是在骗自己呢。
正文第二百三十八章各方动向桃源仙派，穆长风和卓丹日这段时间，似乎在商议什么。
转眼的时间，天下大事，竟然已经发生了这么多变化。
现在八大仙派都已经现身人家，而且，似乎都跟涟漪或多或少扯上了关系。
或许，这就是宿命，玄女之力如果重生，一定会席卷天下。
不过，那也不一定是好事，因为龙千染说过，九天玄女代表战争，如果玄女之力真的重生，说明天下又要发生动荡。
看样子，冷心阁已经成了气候，不想再畏首畏尾，准备真的跟正道宣战了。
蛰伏了这么多年，他们也应该已经养精蓄锐，达到一定的实力了。
而这些年，正道不断地在培养人才，实力储存也相对比较雄厚，究竟结果如何，还真的不知道。
可是他们都清楚，如果正道再不做点什么，冷心阁一定会变本加厉，毕竟，现在他们目的很明确，得到玄女元珠和雪域灵珠，之前曾经不止一次做出伤害涟漪和夜凝紫的事情，以后也一定会再次想其他的办法。
忘尘的身份究竟如何，夜凝紫始终不肯透露，说是到时候会跟雪玉痕表明。
显然，这个人，一定跟雪玉痕又某种关系。
而桃然他们去了瑶池，还没有回来。
天山那边，因为南无风和堇茹在，所以没有什么乱子，迷离之境的出口都被封印了，有小须鹿在，自然不会出现什么差错。
虽然堇茹是冷心阁的人，不过，她早就已经为了爱情叛出了冷心阁，如今，是迷离之境的守护者。
韩梓松上次回去之后，跟韩青云和赫连雪影提起，如果要让他娶妻的话，可以，但是他非涟漪不娶。
虽然涟漪现在跟他没有什么可能，而且木辰玉一直守在身边。
看上去，似乎木辰玉的胜算要大一些，可是这次，韩梓松只想要忠于自己的内心。
赫连雪影原本想要阻止，可是，想起自己当初犯下的错事，也就只能是叹息了。
韩青云对这件事情看的倒是洒脱，毕竟，他和赫连雪影也是成为上仙之后，才正式成亲，而韩梓松虽然修为不错，可是，距离成为上仙，还有段路程，既然他心有所属，不如随他去，给他一个目标，让他心无旁骛去修仙。
天山的人，都和想念涟漪，凤小小听说了涟漪的事情，好几次都哭红了眼睛，在毕西华和仓北怜的面前，显得很是可怜。
倒是司扣儿，依旧沉稳，知道涟漪的身世之后，倒是多了一种惺惺相惜的感觉。
莲花坞当年也是被冷心阁入侵而毁灭的，而涟漪竟然是瑶池的后人。
当年冷心阁入侵莲花坞，据说就是为了莲花坞的控莲的能力，因为他们似乎有人知道，天山雪莲，跟雪域灵珠有关。
她总觉得，无形之后，有一只手，把他们聚在了一起。
当年自己流浪的时候，在中京见过飞扬跋扈的木辰玉，当时，他的桃花眼就印在自己记忆深处，怎么都抹不去。
对于涟漪，她在心疼之余，其实有那么一点点的嫉妒，她不曾动心，结果好多人为她倾倒，有的身份甚至跟她对立。
连自己念念不忘的木辰玉，眼中也只有涟漪一人。
现在，穆纤尘和穆长风都不在天山，而韩青云和赫连雪影这段时间，也算是检讨了自己过去的一些行为，知道自己确实还有待改进。
他们现在还不知道涟漪的封印已经解除了，也不知道玄女传说，但是，如果涟漪以后有什么需要，他们应该也不会袖手旁观。
雨桐然和莫如晦当然知道这段时间赫连雪影改变了，不像是之前那样争强好胜，而且一直对自己有所忌惮，现在的他们，更像是一对真正的师姐妹。
如果不是涟漪的出现，恐怕，他们这些修仙修了半辈子的人，都还放不下那些纷纷扰扰的浮云。
现在看来，过去的明争暗斗，是多么的可笑。
冷千芷还在面壁，虽然云霞上仙来过，但是，对于冷千芷的错误，也没有任何的包庇。
她不禁感慨，怎么自己的后人，会变成这个样子。
可能是起点太高，让她一直自命不凡，结果遇到比她更强大的人，就开始觉察到，这个世界，其实不是她想的那么样，就产生了负面情绪。
对于云霞上仙并没有给自己求情的事情，冷千芷很是不解，自己无论如何，都是她的后人，她怎么可以这样坐视不理？
只要她的心难以平静，那么面壁对她来说，就不会有任何作用，反而会让她的怨恨，更加汇聚。
冷心阁，楚傲天和忘尘，在山洞前，看着茫茫云海，有些感慨。
这么多年了，我们计划的一切，也是时候，该有个交代了。
楚傲天不无沧桑的说着。
忘尘看着他，轻轻依偎在他的肩膀上，然后说着这个，不是我们能决定的，不过，不达到目的，我绝对不会罢休。
楚傲天轻轻拍了拍她的头，说着只要你想得到的，我一定会想办法帮你取来。
忘尘没有说话，露出一抹得意的微笑。
你这样做，真的合适吗？
毕竟，夜莺是流儿的人。
楚傲天突然转移了话题。
忘尘不以为然的说着连主人去哪里都不知道，这样的狗，留下来有什么用？
但愿你说的，都是对的。
楚傲天并没有任何的责怪，只是轻轻感叹了一句。
忘尘仍然无动于衷，说着如果流儿回来，想要闹事，让她找我就好了。
涟漪站在桃林里，看着西天的落日，夜凝紫站在她身后，想要上前说什么，终究停了下来。
而龙夜离也是不知道该说些什么，只是静静跟夜凝紫并肩。
这几天，涟漪一直是这个样子，在夕阳的余晖中，涟漪的美貌同样震撼，只是镀上了一层淡淡的哀伤。
她还没有适应，自己身份的变化，自己竟然是玄女之身，这么多年，娘为了自己吃尽了苦楚，娲皇殿的龙曦，似乎宿命就是在等待自己，然后，沉睡百年。
这样的命运，对他来说，不公平。
还有一个疑问，关乎天下。
到底，玄女元珠，在哪里？
正文第二百三十九章瑶池盛会穆长风最近其实和卓丹日在研究一些事情，关于涟漪，也关于天下。
想必，现在冷心阁的人，一定在打涟漪的主意，因为雪域灵珠在她身上。
如果玄女元珠真的在他们手上，那么他们只要得到雪域灵珠，就可以唤醒九天玄女的力量。
到那个时候，恐怕就是真的生灵涂炭了。
如果想要组织，或者要找回玄女元珠，只能是让涟漪作为诱饵，让冷心阁的人，不再藏在背后。
所以，他们需要一个方法，能让冷心阁，光明正大的出现。
而这件事情，既然关乎天下兴亡，自然也应该让全天下修仙界都知道。
瑶池，作为二十年前一夜之间覆灭的八大仙派之一，自然让很多人唏嘘不已。
如果冷心阁的人知道，雪玉痕和桃然还活着，不知道会不会觉得当初他们真的是棋差一招。
老友，或者，我们应该做点什么了。
卓丹日微笑着说着。
穆长风看着他，其实最近的日子，他们已经知道，冷心阁一定还有别的计划，如果他们不主动的话，冷心阁也不会停下来。
与其束以待毙，不如主动出击。
我们这些老骨头，也很长时间不出来活动了，很多人都不认识了，看来，是时候把大家聚到一起了。
穆长风也微笑着。
卓丹日点点头，说着既然这样，我先派人去一趟长白山，问问玉痕的意思，到时候，一定会让他出面的。
穆长风也没有什么意见，本来就应该这样。
当初瑶池的遭遇让无数人惋惜，而雪玉痕作为花墨池的女婿，花天纵的妹夫，这次是一定要出现的。
而且，那个雪千寻，现在身份还不确定，但是可以肯定的是，桃然才是花墨池真正的外孙女。
两人探讨了一会，并没有贸然决定，而是先把夜凝紫和龙夜离叫了过来跟他们说了自己的想法。
夜凝紫想起当初瑶池发生的一切，有些不忍再回忆，可是，现在那个人竟然又出现了，如果她一天不死，自己就真的会一直担惊受怕。
还不如，真的像是两位前辈说的，一次性解决所有的问题。
而龙夜离自从龙曦陷入沉睡，一直有些自责，现在想想，天下兴亡，正是娲皇殿一直应该在维护的。
不能让殿主白白做出这么大的牺牲，自己应该为了天下做些什么，于是也点头表示娲皇殿会全力支持。
白若鹜这段时间算是见识了什么是真正的奇迹，神隐教虽然没有娲皇殿那么大的本事，也没有那么正统的来历，不过，也表示愿意成为这次盛会的助力。
另外，穆长风和卓丹日的意思，这次盛会，会选在瑶池。
那个当初异常美丽，甚至遭到老天嫉妒的地方。
瑶池的故事，就应该在当初故事终止的地方，重新开始谱写。
当雪玉痕见到卓丹日派过去的人，知道他们的意思时，沉默了很久。
桃然也听来人说明了来意，满心期待，希望雪玉痕能答应。
当年的一切，是雪玉痕心里的痛，对当时尚且年幼的她来说，当然也是不可磨灭的痛苦。
穆纤尘对此没有什么意见，时过境迁，这么多年，他们在桃源仙派，应该也想着有一天要回到瑶池吧。
这里不仅有那么多美丽的传说，还有曾经三界最美的人。
那是她最好的姐妹，在最美的年华，宛然盛放，沁人心脾。
转眼，快要二十年过去了，可是，花仙儿的音容笑貌，还是一直回旋在她的脑海中。
其实当初见到涟漪的时候，她第一感觉是，这个孩子的眼镜，长得像是花仙儿。
后来知道，她竟然是夜凝紫的女儿，也就释然了。
如果他们见到现在涟漪的相貌，恐怕又会大吃一惊。
而涟漪特殊的身份，卓丹日一直让人保密，所以，现在全天下都不知道。
雪玉痕看着天池，波平如镜，没有一丝丝涟漪，仿佛时间最美好的镜子。
云烟缭绕，薄雾升起，凉意袭来，竟然如此亲切。
春去秋来，一转眼这么多年过去了，他应该走出来了。
想到这里，他对来征求他意见的桃源仙派的门人说着回去告诉前辈，一切但凭他安排。
门人得到答复，飘摇而去。
而雪玉痕再次看着曾经瑶池仙派的福地，竟然有些泪意。
卓丹日和穆长风知道雪玉痕的意思之后，就开始商议，这次盛会，一定要让全天下都知道，而且不会给任何人发什么请柬。
只要是知道消息的人，都可以前来。
而且他们还想到，一定要借着雪域灵珠和玄女元珠的名头来召开这次盛会，否则冷心阁的人，恐怕不会前来。
不管玄女元珠是不是在冷心阁手里，他们想要涟漪手里的雪域灵珠是事实，所以，他们一定会出现的。
商定了之后，他们跟龙夜离和夜凝紫又说了一下，两人自然没有什么意见。
桃源仙派已经太久不问世事，这次直接出手组织盛会，就是在瑶池，二十年前已经不存在的地方，难免会让人想入非非。
自然，很多人会抱着看热闹的心态。
而更多的人，一定会知道，是有什么惊天动地的事情发生，要不然，不会在这么敏感的时候，选择这么敏感的地方。
万花宫花天纵本来正要动身前往桃源仙派，知道瑶池盛会的消息，有些不清楚卓丹日的目的。
而提起瑶池，花墨池有些坐不住了。
不管花天纵怎么劝阻，他都决定，这次他一定会亲自前往。
不光是接夜凝紫和涟漪回家，还要去看看当初女儿遇难的地方。
而此时，楚云流已经回到了冷心阁。
不过，等待他的，却是悬挂在阁外的，夜莺的头颅。
看着夜莺眼中的血水，楚云流愤怒了。
他警告过楚傲天和忘尘，不要动自己的人，可是，他们竟然敢这样面对楚云流的愤怒，忘尘没有任何的愧疚和不安，反而对他说着你今天的一切都是冷心阁给的，如果你不珍惜，小心你会一无所有，该怎么做，你自己看着办。
正文第二百四十章天山立场楚云流不知道怎么形容自己的心情，他当时就怒吼出来如果可以，这个身份，我不要也罢。
我真是恨透了冷心阁给我的一切。
说完，楚云流转身离开，楚傲天看着他的样子，有些担心。
而忘尘则是说着有点血性，不过，还需要锻炼一下。
楚傲天知道，在这种事情上，他一向没有忘尘更狠，所以，也就没有再说什么。
反而是忘尘突然提起这算时间，琉璃那边没有任何消息，看来，我们要想办法跟她取得联系了。
楚傲天看着她，说着不是说现在万花宫的人正在怀疑她，所以最好先不要打扰她吗？
忘尘冷笑了一声，说着眼下夜凝紫和涟漪都在桃源仙派，万花宫一定会把精力放在那里，琉璃那里，就算他们真的怀疑，已经这么久没有什么异常，相信他们也会掉以轻心的。
楚傲天想了想，似乎是这个道理，于是说着倒也是这么回事，那就听你的，我让紫鼠去打探一下。
不，让叶无双去。
忘尘却有不同的意见。
楚傲天愣了一下，随即反应过来，说着你怀疑他？
忘尘说着灵猴分舵东堂主死的事情，应该是他做的。
楚傲天脸色一沉，说着这个败类，看来也有了二心了。
忘尘却说没关系，如果一个连自己心爱女人死了都无动于衷的人，要来也没有什么用。
这样的话，最起码我们知道他的弱点，而这个世上，他可不是只有钟雨晴这个弱点。
你是说楚傲天没有把话说完。
忘尘点点头，说着没错，就是那个女孩。
一个人只要有牵挂，就一定有弱点，而叶无双既然敢做出这样的事情，一定是知道自己的女儿到底是谁，这样的话，他们以后，就知道该怎么牵制叶无双了。
冷心阁的人，虽然冷心绝情，但是，还是会充分利用每一个可以利用的人。
一个末流分舵的堂主跟四大天舵的舵主相比，谁更有价值，这个不言而喻。
不过，他们还没有来得及计划什么，却接到了瑶池盛会的消息。
这次，连忘尘都有些不清楚，到底这些人葫芦里面卖的是什么药了。
这么多年，她忍辱负重，一直躲在了尘庵，可以说就是为了有一天能得到自己当初一直念念不忘的。
眼看着计划就要完成，却因为一些人的出现，而不得不中止。
现在，他们竟然放出消息，说瑶池盛会上，会出现雪域灵珠，甚至连玄女元珠都有了消息。
不管这个消息是真是假，她都必须前去。
而同样，她也想得到，这次盛会，一定会是天下云集。
自己如果前去，身份一定会暴露。
思前想后，她觉得，自己既然已经出现在夜凝紫面前，只要夜凝紫不死，自己的身份一定会被公开，反正都是一样的，还不如直接以真面目示人。
不管怎么样，过去的一切，自有人论断，而对于她来说，那两颗珠子才是最重要的。
只要得到了那两颗珠子，自己就可以得到自己想要的一切。
玄女之力，宿世传承，最后的玄女重生，一定是她才对。
为了这一天，她已经准备了太多年，甚至对自己的至亲痛下杀手。
想想自己的亲人，应该临死都不知道，其实这一切，都是自己在幕后策划吧。
楚傲天当然不会介意公开露面，这么多年，如果不是忘尘一直拦着，冷心阁早就会有更大规模的动作了。
只可惜八大仙派这些年出现了不少人才，实力不容小觑，要不然，他们也不用一直用这种迂回的战术了。
而且，当年进犯莲花坞之后，并没有得到他们想要的东西，对于灭了谁，他们倒是不在乎。
反正以后如果真的可以君临天下，他们照样是顺我者生，逆我者亡。
天山的众人接到通知的时候，有些吃惊，没有想到，桃源仙派这次愿意出面，组织这么一次盛会。
韩梓松也是吃惊不已，他是随着南无风和堇茹一起回来的，而且参与了封印迷离之境。
南无风曾经叮嘱，先不要说出在桃源仙派发生的事情，有些事情，越少人知道越好。
所以，连韩青云和赫连雪影都不知道，其实雪玉痕和桃然还活着。
众位上仙再次聚到一起，商讨这次应该由谁前去。
雨桐然很是担心夜凝紫，所以，一定要过去看看。
而赫连雪影对涟漪有愧疚，这次也想看看她。
最后，经过大家探讨，鹿泯仇和莫如晦，镇守天山，而韩青云偕同赫连雪影以及雨桐然，带着他们的优秀门下，决定前往。
而这次云霞上仙得到消息，给天山传话，希望他们能带上冷千芷。
其实赫连雪影也是为此发愁，弧月走后，她门下修为最高强的就是南宫一梦和冷千芷，秦东儿和叶南栖虽然入门时间也不短，但是现在修为已经遇到瓶颈，正在关键时刻，所以，不适合前往。
司扣儿和凤小小当然是没有什么争议，毕西华和仓北怜也没有什么怨言。
林中虎跃跃欲试，云家兄弟还在边荒，不过他们有传来消息，那边的事情，已经解决的差不多了。
而且，他们到了边荒之后才知道，原来他们世代供奉的是九天玄女，而且有个古老的传说，有一日，玄女娘娘会重生，而边荒的子们，一定要拥护她。
对于这个传说，韩青云和赫连雪影都表示不知道，也没有听说过，他们只是觉得，那是边荒的一个信仰而已，应该不见得是真的。
他们现在根本就没有想到，他们认为只是传说的事情，很快就要变成了现实。
冷千芷终于重见天日，众人看着她，依旧气质孤高，不过，很明显没有过去那么张扬。
看来这段时间的面壁，已经让她有所收敛。
其实冷千芷心里还是有怨气的，只是她这次学聪明了，在大家的面前，表现的很是得体。
那种地方，她不想再回去了。
每天面对着一堆石头，都没有人跟自己说话，天知道那种日子有多煎熬。
听说赫连雪影要带自己去瑶池盛会，虽然她也疑惑，瑶池不是早就已经不存在了，可是，只要能结束面壁，她不敢有任何的异议。
大队人马集结，准备前往瑶池，而等待他们的，又将是什么呢？
正文第二百四十一章天下云集穆长风和卓丹日早早来到了瑶池遗址，这些天，穆纤尘等三人一直在这里。
雪玉痕和桃然更是在这里寻找着回忆，这里之前是那么的美好。
依照化飞烟，不过是转眼之间，已经快要二十年了。
前辈，你们来了。
雪玉痕温文有礼的打着招呼。
穆长风和卓丹日也看着这曾经盛极一时的长白山脉，尤其比天山天池更为纯净神秘的天池，若有所思。
这里，还跟当年一样的充满灵气，是个好地方。
卓丹日感慨着。
当年瑶池覆灭之后，虽然有很多小仙派打这里的主意，不过有万花宫在，还没有人敢真的把总坛搬到这里。
虽然花仙儿不在了，可是，这里有太多曾经瑶池的传奇，花墨池怎么可以忍受自己女儿的过去，被别人抹去。
这次卓丹日和穆长风并没有制作什么邀请函，而是广告天下，玄女元珠即将出世，瑶池故人要回到瑶池，无论谁想过来，都可以前来瞻仰。
而在这里，不会有什么正邪之分，只要来的人，他们都欢迎。
这最后的话，当然是针对冷心阁的，他们的目的，就是为了引出冷心阁，看看他们到底在背后还想搞什么鬼。
不过，有很多事情还是需要提前准备一下，比如雪玉痕什么时候出现，比如桃然是不是直接就要出面去见万花宫的人。
毕竟，现在雪千寻还是名义上的花仙儿的女儿。
他们商议了一下，就开始按照计划行事。
瑶池盛会，比之当年的天山盛会，更加让人向往，因为天山盛会不过是为了争夺天山雪莲，而且不会邀请冷心阁和一些太小的门派。
而这次瑶池盛会，全天下只要想来的人，都可以来参加，没有任何的门槛，自然让人心动异常。
而且，瑶池已经覆灭了二十年，因为几个幸存下来的人，就召集这样的盛会，自然别有深意。
玄女元珠自然也是非常有吸引力，众所周知，雪域灵珠在涟漪身上，可是玄女元珠一直下落不明，如果这次能见证玄女元珠的归属，也不失为一件幸事。
第一批到达的人，是蒹葭门。
之前涟漪和木辰玉以及穆长风出手挽救过蒹葭门的危机，而且上次蒹葭门相邀，木辰玉被慕容悔当众表白，后来因为墨嫣离的陷害，慕容悔差点死于非命，而涟漪有了很大的嫌疑。
如果不是欧诗月及时出现，恐怕误会很难解除。
后来墨嫣离跳崖，才说出了当时被劫持的夜凝紫身在了尘庵。
自然，蒹葭门欠涟漪的人情，而且他们都敬重涟漪等人的为人，自然要前来。
不过，迎接他们的，只有穆长风和卓丹日，还有穆纤尘夜凝紫以及龙夜离等人，涟漪则不知去向。
众人虽然惊奇，但是并没有多问。
这样的盛事，自然蒹葭门是由掌门归鸿上仙亲自前来，而慕容悔也跟随而来。
她看到木辰玉，有些不好意思，毕竟自己给他和涟漪造成了不少困扰。
明明他们对蒹葭门有恩，结果差点因为自己的私心，而让涟漪再次蒙受不白之冤，实在是让人汗颜。
因此，她直接走到木辰玉跟前，跟木辰玉道歉。
她落落大方的态度，赢得了在场所有人的好感。
木辰玉已经不介意过去了，现在的涟漪，如果在场的人看到了，用惊为天人四个字形容，应该已经不够用了。
她是那样的仙姿玉骨，像是坠落凡间的仙女一样，让人充满遐想，美得沁人心脾。
随后到来的是天山的大队人马，当韩青云看到木辰玉的时候，眼中的慈爱多余介怀。
虽然木辰玉叛出了天山，可是韩青云已经理解，当初确实是自己处理事情不太妥当。
木辰玉小小年纪，就知道坚持自己的初衷，而且向来行事都是有分寸，这让他这个修仙的启蒙者，感到甚是欣慰。
过去的一切，都已经定格成为历史，而只要看着木辰玉还是那样正义，他这个师傅，就没有白当。
木辰玉有些闪避韩青云的目光，他知道韩青云对自己很好，可是当初，也确实是因为涟漪，他不得不选择离开。
韩梓松还是原来的样子，温润如玉，只是在人群中，他没有看到涟漪的身影，有些好奇。
司扣儿再次见到木辰玉，依旧是那样神采飞扬，埋藏了很久的萌动，再次蠢蠢欲动。
对于木辰玉，自己又最美好的单相思，但是她知道，木辰玉的眼中永远都不会有自己。
所以，她只好揣着满满的祝福，偶尔看上那么几眼，已经心满意足。
冷千芷当然已经收敛了很多，面壁的痛苦让她不敢再锋芒毕露，她已经知道，自己不是什么天之骄女，就算是云霞上仙的后人，又能如何？
未来还是要靠自己，不然，就算有云霞上仙在，自己也不过是烂泥扶不上墙，遭人唾弃。
赫连雪影有些感慨，夜凝紫和龙夜离终于站在了一起，也是由衷祝福。
而雨桐然直接跟夜凝紫拥抱在一起，说着花姐姐，恭喜你，终于等到了这一天。
夜凝紫满面春风，拉着她的手，说着一脸的温婉。
而龙夜离站在她身边，也是一脸的幸福和宠溺。
涟漪怎么不在？
凤小小问了出来。
夜凝紫看着她，说着你就是涟漪经常提起的那个天不怕地不怕的凤小小吧，她还有事情，稍后自会现身。
凤小小有些不好意思，说着这个涟漪，竟然背后说我坏话不过，她心里其实是满满的感动，夜凝紫一眼就能认出自己，说明涟漪一定是经常在她面前提起自己。
涟漪是自己上天山的第一个朋友，那么温柔，那么单纯善良，可是，总是遇到各种不公平的对待。
现在好了，她的身世已经公开了，她爹是娲皇殿的人，而娘又是瑶池的人，更是娲皇宫的传人，以后，不会有人再欺负涟漪了。
众人正在叙旧，蜀门和千生的人，则是一同到了。
上官姗灵和欧诗月行在一处，更是给瑶池平添了一份美丽。
而这次，蜀门的掌门凌云上仙竟然也现身了，身后还跟着燕飞飞等人。
千生的掌门薛丹青也第一次出现在这么多人的视野中，不知道是卓丹日的面子大，还是瑶池对于这些人来说，确实有着不同凡响的影响力。
随着众人的到来，瑶池盛会，也即将拉开帷幕。
正文第二百四十二章认祖归宗见到夜凝紫，众认先后打着招呼。
尤其是上官姗灵和欧诗月，当年跟花仙儿交好的人，跟夜凝紫的交情自然也是不浅。
之前知道她还活着，就一直盼着有一天可以相见，终于等到了这一天。
凝紫，这些年，一定很辛苦吧？
上官姗灵温柔的说着。
夜凝紫感慨着都已经过去了，既然选择了，就要坚持走下去。
好在，一切都还好。
欧诗月也说着是啊，都过去了，曾经的我们，如今再次相聚，看来老天待我们不薄。
夜凝紫微笑点头，看着龙夜离，一脸的幸福。
当然，不只是这些大派到来，陆陆续续有很多小门派，还有一些无门派人士，都来到瑶池。
可以说，现在人员的规模，已经远远超出预期。
当大家看到曾经的四大美女竟然有三人同时出现，眼中的惊艳是掩饰不住的。
多少年过去了，他们三人，还是那样的顾盼生辉，让人见之难忘。
卓丹日和穆长风的出现，也是引起了不少人的注意，毕竟，这两个人都是神龙见首不见尾，尤其是卓丹日，桃源仙派已经多年不问世事，这次竟然愿意站出来主持这样的盛会。
本来，这件事情应该是由万花宫来做的，不过，桃源仙派一定是有更有利的条件，据说夜凝紫和涟漪都在桃源仙派待过一段时间，应该是有什么特殊的原因才对。
外面突然一阵骚动，众人寻声看了过去，竟然来了很多奇装异服的人。
而在这些人之中，竟然有两个让天山众人眼前一亮的身影，云家兄弟。
他们之前因为要解除云家的诅咒，所以跟弧月踏上了回归边荒的征程，如今，应该是完成了任务，而且看云略星不再掩饰对云破辰的关爱的眼神，众人知道，他们的诅咒，肯定也解开了。
赫连雪影看到这些人，顿时激动起来，既然他们来了，那么弧月呢？
自己最疼爱的徒弟，是不是也来了？
终于，桃源仙派负责接引的人高声说着边荒圣女到！
赫连雪影望眼欲穿，是弧月，一定是弧月。
云家兄弟来到天山众人面前一一见礼之后，云略星站在了师傅晏子墨的的身后，不再说什么。
而众人则是等着这个边荒圣女的出现。
弧月的事情，经过天山，已经很多人知道了，只是不知道，她现在变成了什么模样。
不一会，边荒众人散开，而从后面出现了一个四个强壮的异族人士，他们抬着一个模样甚是奇特的毯子，而毯子上，端坐着一个人，穿着一身异族的服装，头上还有一根紫红色的羽毛，在风中招摇。
虽然着装改变了，可是赫连雪影还是一眼认出，这个人是弧月。
多日不见，她显得更加灵气逼人，而且，这样的出场方式，显得很是威严。
圣女，是边荒的信仰，是他们跟跟上天沟通的媒介，所以，一直以来，圣女在边荒都有着举足轻重的地位。
没有想到，这次连他们都及时赶了过来。
弧月到了场中之后，从毯子上飞了下来，手中是灵犀剑，而腰间则是从穆纤尘那里传承的九纹玉笛。
只见她步步稳重，朝赫连雪影走了过去。
弟子拜见师傅。
弧月的声音干净纯净，同时有些悠远。
赫连雪影眼中含泪，本来以为，已经成为边荒圣女的徒儿，就很难再有机会见到，没有想到，今天不但见到了，还能听她叫自己一声师傅。
韩青云握着她的手，示意她不要失态。
赫连雪影低声说着好，好，你过得好，师傅就放心了。
弧月笑着，扫过天山众人，一一颔首，然后说着师傅，边荒的事情已经解决，感谢师傅多年的苦心栽培，一日为师，终身为师。
师傅对弧月的教诲，弧月终身不会忘记。
听到这句话，赫连雪影满心安慰，而天山中人，也都是满脸的喜悦。
韩梓乔直接冲了上来，一把拥抱着弧月，说着弧月师姐，我好想你啊。
边荒众人看到，想要上前拦阻。
弧月挥了挥手，表示不碍事。
而韩青云赶紧喝止了韩梓乔，说着乔儿，不得无礼。
韩梓乔这才想起，弧月现在已经是边荒圣女了，不能再这样搂搂抱抱了。
其实当初在天山，弧月一直面无表情，也不会跟他们过于亲近，不过，之前弧月对韩梓乔，还是很不错的。
所以韩梓乔才会有些控制不住情绪，扑了上来。
师姐，你变漂亮好多啊，以后你一定要常常笑笑啊。
韩梓乔煞有介事的说着。
弧月面对微笑，看着单纯的师妹，然后，目光扫过凤小小司扣儿等人。
不过，当她的目光落在司扣儿脸上时，却愣了一下。
之间司扣儿的目光，此时正投向一旁的木辰玉，而木辰玉，根本就没有在意。
看来，又是落花有意，流水无情。
她让边荒的人不要打扰秩序，安静的站在一边，然后跟在场的前辈一一见礼。
他们刚刚站定，人群中又是一阵骚动。
这次，连卓丹日都是有些激动。
天山红梅点点，远远而来，同时，朵朵牡丹争艳，大朵大朵的开放，铺成一道花海。
万花宫的两代宫主，花墨池和花天纵，竟然同时出现。
夜凝紫的眼睛看着空中的几个人影，泪眼婆娑。
多少年了，她一直想着师傅，想着各位师兄，今天，终于在瑶池，在师姐去世的地方，见到了他们。
这是她最初的家人，是她心里最柔软的地方一直珍藏的人。
牡丹散去，红梅飘落，花墨池和花天纵落地，而令狐傲池自然也跟来了。
还有几名随行的弟子，而雪千寻竟然也在人群之中。
既然是瑶池盛会，而雪千寻既然声称是花仙儿的女儿，他们自然会把她从了尘庵接回去。
夜凝紫直接冲出了人群，看着落地的花墨池，直接跪了下去。
师傅，徒儿拜见师傅，拜见两位师兄。
她努力控制自己，可是声音还是止不住的颤抖。
花墨池远远地已经看见心爱的徒儿，多少年过去了，当年他以为夜凝紫和自己的女儿一样，都已经香消玉殒了，可是没有想到，她竟然还活着，而且，还有了一个名震天下的女儿。
花天纵没有说什么，一脸的感慨。
而令狐傲池双眼也是雾蒙蒙，不过，看到随即跟上来的龙夜离，眼中有些失落。
师妹，多少年过去了，你终于还是跟他在一起，只要你幸福，师兄就为你开心。
正文第二百四十三章当面对质等了多少年了，花墨池终于看见自己心爱的徒儿了。
当年，夜凝紫只是花仙儿的婢女，不过却表现出了超出常人的悟性，所以，他破例收她作为自己最小的徒弟。
其他的师兄师姐，对于这个小师妹，也没有任何的轻视，给了她足够的关怀。
所以，万花宫就是夜凝紫的家，而万花宫的人，就是她的家人。
这么多年，夜凝紫漂泊在外，也时常会想起小时候跟在师兄师姐身后练功，以及师傅的谆谆教导。
如今，再次见到师傅，真的是感慨良多。
龙夜离跟在夜凝紫身后，满心的心疼，这么多年，夜凝紫一个人，想念这些人的时候，又是怎么度过的呢？
花墨池满脸伤悲，把夜凝紫搀扶起来，好像是瞬间苍老了很多。
他的样子，让在场的人无不动容。
论名望，在场的人，就属花墨池首屈一指，可是在自己的徒弟面前，他不过是是个慈祥的老人，一个盼望徒弟回家的师傅而已。
卓丹日和穆长风赶紧迎了上来，跟花墨池打着招呼。
他们都是同一辈人，当初交情也不错，此时相见，自然分外热络。
万花宫的小辈们也都纷纷给夜凝紫见礼。
这个传说中的小师叔，真的是气质如兰，淡雅宜人呢。
雪千寻看到夜凝紫，有些紧张，下意识的往后退。
可是，夜凝紫已经看到了她。
夜凝紫知道，这个应该就是假扮师姐的女儿的那个人，所以，故意问着花墨池师傅，这位是谁？
花墨池果然顿了一下，而雪千寻的眼中，更是有些惶恐。
真的假不了，假的真不了。
夜凝紫对当年的事情，可是一清二楚，自然知道，谁才是花仙儿的女儿。
花天纵其实早就怀疑雪千寻的身份，只是没有证据，现在在夜凝紫面前，自然可以求证。
这个不是仙儿的女儿吗？
二十年前，仙儿拼死把她生了下来，后来被人救了。
花墨池的话，是对夜凝紫说的，也是对雪千寻说的。
那个救了雪千寻的，是忘尘，而现在几乎所有的人都知道，忘尘恰好又是那个绑架了夜凝紫想要雪域灵珠的人。
所以，雪千寻的身份，也一定是有问题的。
果然，夜凝紫正色说着师傅，她不是师姐的女儿，一定不是。
雪千寻更加紧张了，她就知道，只要自己跟着来到这里，一定会有不好的事情发生。
可是，万花宫的人把自己看的太紧，自己根本没有时间去想别的事情，也没有机会趁机逃走。
听着夜凝紫终于把自己指了出来，她还是最后挣扎着小师叔，我知道你怀疑我，可是我真的是我娘的女儿。
夜凝紫冷笑了一声，说着你当然是你娘的女儿，只是你娘并不是我师姐。
雪千寻看着万花宫的众人，几乎没有人用信任的眼光看着自己。
现在，夜凝紫在他们心中，是很有威望的，自己虽然跟他们已经生活了一段时间，可是，他们还是不相信自己。
你们为什么不相信我，我娘真的是花仙儿，我有证据啊！
雪千寻有些失去不知道说什么才好，这些人，如果真的知道自己是谁，那就真的麻烦了。
夜凝紫看着她，说着你是忘尘养大的，可是，忘尘却想得到雪域灵珠，进而再得到玄女元珠，你怎么可能是我师姐的女儿？
众人也都听明白了夜凝紫的逻辑。
当初瑶池覆灭，夜凝紫就一直跟在花仙儿身边，她生没生孩子，生的孩子什么样，是不是活着，她应该是最清楚的。
而且，忘尘的事情，大家都已经知道了，夜凝紫确实没有撒谎，这个雪千寻，确实非常可疑。
雪千寻听到大家的议论声，知道再拖下去，对自己更加不利，于是说着虽然我是她养大的，可是，我也不知道她的身份啊？
众人听到这里，也觉得，似乎有些道理。
忘尘带着某种目的把花仙儿的女儿养大，而这个目的很明显就是那两颗珠子。
显然，雪千寻参加夺珠大会，就是她安排好的，可是雪域灵珠却被涟漪得到了，她自然要想办法，通过别的手段拿到手里。
而夜凝紫是涟漪的软肋，只要控制了夜凝紫，她不信涟漪会不肯交出雪域灵珠。
夜凝紫却说着你知不知道她的身份，跟我没有什么关系，但是，你绝对不是我师姐的女儿。
雪千寻只好死扛到底你怎么证明，我娘不是花仙儿？
夜凝紫见她不见棺材不落泪，于是说着我师姐的孩子，已经胎死腹中了，根本就没有出生，所以，你不可能是她的女儿。
众人听到这里无不震惊，当年花仙儿竟然没有遗腹子？
而花天纵和花墨池却是脸色一变，因为当年花墨池看到了花仙儿的尸体，脸被刮花了，孩子也不在肚子里，根本就不是夜凝紫说的胎死腹中，到底为什么她要这么说呢？
难道，她是要诈雪千寻？
果然，之间雪千寻大惊失色，显然没有想到这一层，于是狡辩着不可能，不可能，我一定是花仙儿的女儿，你血口喷人。
夜凝紫知道她已经乱了分寸，又说着你为什么相信你是我师姐的女儿？
难道不是忘尘告诉你的？
你觉得，就凭忘尘的为人，她说的话，可能会是真的？
众人听到这里，已经明白了，先不说雪千寻到底是谁的女儿，既然是忘尘养大了她，而且她的身世，又是忘尘告诉她的，那么，忘尘这个人的人品，就决定了一切。
一个自私自利，而且想要得到雪域灵珠不惜绑架夜凝紫的人，怎么可能会冒着危险，救了花仙儿的女儿，并且把她养大？
雪千寻知道自己应该是没有办法争辩了，于是趁大家不注意，就想逃跑。
可是夜凝紫已经事先防备了，直接出手把他拦了下来，然后冷声质问既然你是我师姐的女儿，为什么要跑？
雪千寻无话可说，只是愤恨的看着夜凝紫。
正文第二百四十四章忘尘身份夜凝紫再次说着既然无话可说，就赶紧说出你的真实身份。
说着，就要朝雪千寻动手。
这时，突然一声异响，一抹寒光朝夜凝紫袭来，夜凝紫及时躲开了，而一个人影出现，一把揽过了雪千寻，然后护在自己的身后。
来人虽然戴着斗笠，不过看她的打扮，众人已经看出来，她就是忘尘。
你竟然还敢出现，怎么，知道计划败露，就来营救这个冒牌货了？
夜凝紫对忘尘显然已经是恨极了。
忘尘淡然的说着夜凝紫，到这个时候了，你为什么还要说谎，二十年前，到底发生了什么，你以为真的没有人知道吗？
夜凝紫一愣，而在场的人，也被忘尘的话镇住了，难道这其中，还有什么别的隐情不成？
你在说什么？
夜凝紫看着忘尘，不知道她又要耍什么花招。
忘尘看了看身后的雪千寻，确认她毫发无伤之后，对夜凝紫说着二十年前，花仙儿到底是怎么死的，你还想骗大家多久？
夜凝紫刚想反驳，忘尘紧接着说着那日，我可是亲眼瞧见了，如果不是她最亲近的人，凭她的修为，会连还手的能力都没有吗？
众人疑惑的看着两人，不知道到底是怎么回事。
花墨池听到忘尘提起花仙儿，也是满脸的伤悲，花天纵亦然，而令狐傲池听出她这话是针对夜凝紫的，于是冲了出来你不要在哪里血口喷人，混淆视听，你到底是什么人？
忘尘看了看她，然后冷冷笑着说令狐上仙，有龙夜离长老在这里，应该还轮不到你来维护你这个小师妹吧？
她的讥笑让令狐傲池有些抓狂，龙夜离看了看令狐傲池，又看了看有些尴尬的夜凝紫，虽然心里有些不舒服，不过，没有多说。
夜凝紫却说着你倒是说说看，二十年前，到底发生了什么，让你这么记忆犹新。
她就不信，忘尘能把死的说活，还能颠倒黑白。
不过忘尘的无耻显然超过了她的想象，只听忘尘一字一句的说着是你害死了花仙儿，害得瑶池覆灭。
围观的人，自然有很多是不明真相的，之前都知道夜凝紫是瑶池的故人，但是一直不知道当年发生了什么，所以，眼下没有办法判断到底孰是孰非。
夜凝紫怒极而笑你以为这么说，会有人相信吗？
我和师姐情同手足，我怎么可能会害死她？
忘尘却说着原因你一定要我说出来吗？
一直生活在三界第一美女的光环之下，想必你应该非常郁闷吧，而且，瑶池之主雪玉痕，才是你心中真正仰慕的人吧，可是，雪玉痕从始至终都没有看过你一眼，他的眼中只有花仙儿，你嫉恨她，无可厚非。
这样的理由，简直可笑。
可是，在场的人，对于二十年前的事情根本不知情，所以一时间竟然被唬住了。
当然，夜凝紫身边的人，都知道忘尘是在胡言乱语。
尤其是穆纤尘上官姗灵和欧诗月三人，他们是见证了龙夜离和夜凝紫的感情的，而且木辰玉也知道，夜凝紫心中只有龙长老一个人，不然不会对自己的小叔叔那么狠心。
想不到你竟然无耻到这种程度，不过想想你做的事情，也就可以理解了。
夜凝紫这应该是第一次这么骂人。
而忘尘因为戴着斗笠，看不清表情，所以，没人知道她现在在想些什么。
当然，她不会保持沉默，而是继续说着如果不是你，瑶池不会覆灭，雪玉痕一家人，都不会惨死，你连雪玉痕和花仙儿的女儿都没有放过，如果不是我出现的及时，恐怕千寻也不会活到今天了。
看样子，她是想力争雪千寻就是花仙儿的女儿了。
不过，光凭她的一念之词和雪千寻手上的玉环，应该是什么都证明不了的。
一个跟冷心阁狼狈为奸的人，也敢在这里污蔑我。
夜凝紫很冷静。
忘尘的语气却是满满的不以为然如果不是假意投靠冷心阁，我怎么能把花仙儿的骨血养这么大？
所以，你就想要雪域灵珠？
夜凝紫问出了关键的问题，不论是雪千寻，还是忘尘，都对雪域灵珠有那么浓厚的兴趣，而且，忘尘甚至绑架了当时已经深受重伤的夜凝紫，还在她身上下了同心印，害得涟漪差点一睡不醒。
忘尘振振有词的说着只有得到两颗珠子，千寻才是真正的花仙儿的传人，而且，花仙儿东西，难道不应该由她的女儿来继承吗？
为什么最后得到雪域灵珠的竟然是你的女儿，这点，你不会不知道吧？
夜凝紫暗笑，她当然知道，涟漪是玄女之身，只是这个秘密，她现在还不想说出来。
因为，她又更直接的证据，戳穿忘尘的谎言。
既然你二十年前，是我做了对不起师姐的事情，那个时候，你又在干什么？
到底冷心阁的人，是怎么让瑶池覆灭了，如果不是你之前下了药，瑶池的人，怎么会没有反抗的能力，雪寒月，你就不想以真面目示人吗？
最后夜凝紫还是说出了忘尘原来的名字。
什么，她是雪寒月？
令狐傲池显然不敢相信。
雪寒月，可是瑶池掌门玉痕的亲姐姐，而且据说已经在瑶池覆灭的时候死去了。
可是，夜凝紫竟然指出，忘尘就是雪寒月。
在场认识雪寒月的人，无不惊讶无比，连穆纤尘都有些动容。
当年，他们常常到瑶池看望花仙儿，而一向快人快语的雪寒月看起来跟花仙儿的关系很是不错。
没有想到，她竟然还活着，而且跟冷心阁的人搅在了一起，真是让人难以置信。
雪寒月见夜凝紫最终还是说出了自己的身份，知道自己没有办法再掩饰，于是缓缓的摘下了自己的斗笠。
果然，斗笠下面，是在场很多人都很熟悉的脸。
真的是你令狐傲池看着她，愤怒无比。
没错，是我，当年，我侥幸活了下来，就是要忍辱负重，夺回瑶池的一切。
夜凝紫看着她仍然不知悔改的脸，朝天上说了一句桃然，你不是一直想见见害得瑶池覆灭的罪魁祸首吗，这个人就在这里，你不妨现身。
众人面面相觑，不知道夜凝紫在说什么。
而花天纵和花墨池听到这个名字，却是震惊无比。
桃然，他们当然知道，这个是谁的名字。
果然，白衣飘飞，夜凝紫话音刚落，一个有着倾世之容的女子，从远处飞了过来。
正文第二百四十五章我还活着随着女子到来，众人都在惊叹，而惊叹的，当然是她的美貌。
在三大美女的面前，她也完全没有输掉，而且，更加年轻，有活力。
冷千芷跟在天山众人身后，看着到来的女子，不禁有些嫉恨，本来她是场中年轻一辈中的佼佼者，可是在这个女子面前，她似乎就不够看了。
女子面容清冷，但是不会让人觉得寡淡，反而给人一种高贵的感觉。
一身白衣，不染凡尘，遗世独立。
看着她的面容，花墨池有些激动，因为她长得太像是去世的花仙儿了。
仙儿花墨池喃喃自语，多少年了，看到这张相似的脸，他还是忍不住。
而在场的，也无不为女子的美貌折服，上官姗灵和欧诗月也是一脸震惊，没有想到，竟然可以看到跟花仙儿这样相似的容貌。
不过，看她的年纪，也就是二十多岁，显然比当初的花仙儿更加年轻。
这个人，当然就是桃然，她款款而来，走到花墨池身边，俯身跪下桃然参加外公和舅舅。
花墨池激动地已经快不会说话了，当年他就非常喜欢桃然，只是在瑶池覆灭之后，就一直没有再见过她，他们一直以为，桃然和雪玉痕都已经死了。
没有想到，今天竟然还能见到桃然。
过分相似花仙儿的面容，让在场的人不得不相信，她就是花仙儿的女儿。
韩梓松若有所思的看着桃然，而赫连雪影无奈叹了口气，如果花仙儿还活着，或许，这也是一门上好的亲事。
韩青云看了她一眼，赫连雪影马上意识到，自己已经答应过，以后韩梓松的婚事，他们不要过多的干涉，这才低下头去。
花墨池赶紧眼含热泪，将桃然搀扶起来，简直不知道应该说什么。
孩子，你还活着，你还活着二十年前，白发人送黑发人，如今见到自己的外孙女竟然真的还活着，怎么可能不激动？
花天纵也是激动无比，这才是妹妹的女儿，如假包换。
桃然纷纷跟在场的人见礼之后，站在夜凝紫的身边。
上官姗灵等人感慨，多少年了，再次见到桃然，她已经成了一个这么标致的美人了。
而穆纤尘没有什么情绪波动，因为她已经见过桃然了。
桃然，这个人，就是你的姑姑，是你爹的姐姐，你应该还记得吧。
夜凝紫看着雪寒月，对桃然说着。
桃然淡然说着当然记得，在我生命里出现过的每一个人，我都记得。
姑姑，这些年，看来你过得很好。
雪寒月显然有些措手不及，没有想到，这个小贱人，竟然没有死。
当年一定是哪里出了差错，说不定是夜凝紫把桃然藏了起来，然后一直没有露面。
真是没有想到，自己竟然会棋差一招。
不过，她还是强自镇定的说着你真的是桃然？
桃然看着她，说着没错，我是桃然，雪桃然。
人群中报出惊叹，溢美之词不绝于耳。
而关于瑶池当年发生的事情，却更加显得扑朔迷离。
桃然为了证明自己的身份，轻捻指尖，幻化了一朵雪莲，然后，莲瓣分开，或作漫天飞雪，随即，桃然长剑轻舞，在雪幕中，若隐若现。
这才是雪舞剑法的最高境界，真的是桃然。
花墨池感慨着。
众人对此也都服气，毕竟，花墨池是花仙儿的爹，当然会熟知瑶池的法诀。
而雪寒月镇定了一下，想了想，终于说着夜凝紫当年就是瑶池的门下，如果她找来一个跟我弟妹相貌相近的人，然后交给她雪舞剑法，有什么稀奇的？
难道长得像弟妹的，就一定是弟妹的女儿？
众人闻言面面相觑，她这么说，也并不是没有道理。
如果夜凝紫真的是二十年前那件事情的策划者，那么，她有瑶池的法诀，再加上是花仙儿最亲近的人，想要做到这一切，也不是不可能。
只是，不管这两个人，到底是谁做的，都足够让人发指。
夜凝紫是花墨池心爱的徒弟，是一直跟在花仙儿身边的师妹，而雪寒月是瑶池掌门雪玉痕的亲姐姐，到底应该相信谁的呢？
众说纷纭之际，桃然走上前来，看着雪寒月说着姑姑，既然我活着，你觉得，瑶池就没有其他人还活着吗？
雪寒月心里一惊，不过，还是镇定的说着现在还不知道你到底是谁，你怎么敢叫我姑姑，说吧，你们到底有什么阴谋？
桃然但笑无语，看着雪寒月。
风起，掀起雪桃然的衣角，只觉仙姿飘飘。
上官姗灵看着雪寒月，又看看桃然，说着当年，我们都是对桃然及其熟悉之人，我们确定，她是桃然无疑。
雪寒月却反驳着既然你们跟夜凝紫关系那么好，也不是没有可能帮她撒谎，四大美女，却是我弟妹艳压群芳，你们嫉妒也不是没有可能。
欧诗月冲上官姗灵摇了摇头，说着算了，何必跟她争辩，她是打定了主意不肯承认了。
多说也是无益，既然桃然来了，就一定有办法证明她自己的身份。
上官姗灵点了点头，微笑着看着桃然。
桃然会意，问着雪寒月二十年前，到底发生了什么，相信不只是你知道，还有别人知道。
这么多年，你就不想见见故人吗？
雪寒月凝眸，不知道她到底指的是什么人。
其实桃然的出现，已经让她很是诧异了，如果真的再出现什么人的话，她真的要有些怀疑当年到底发生了什么了。
明明已经确认他们都死了，为什么桃然会突然冒出来？
还好自己镇定，而且还有这么多小门派的人不知所云，在那里议论纷纷，要不然，可能这些人直接就要动手了。
正派就是这样，就算是动手，也总要给自己找个理由才行。
可是，接下来发生的一幕，就真的让她没有办法再狡辩了。
只见一个白衣男子，款款而来，一步一步，从人群的远处，由远及近。
看着男子，雪寒月有些不相信自己的眼镜，口中竟然轻轻呢喃着弟，弟弟声音随风而逝，在场的人，更多的是震惊不已。
正文第二百四十六章当年实情花墨池觉得自己这一趟真的是来对了，不但见到了自己的小徒弟，而且看到自己的外孙女。
现在，竟然看到了他，自己的女婿，雪玉痕。
众人无不大惊失色，如果说刚才雪桃然的出现，众人还是半信半疑，现在雪玉痕的出现，才真的是让人不禁为之震动。
到底是怎么回事，为什么已经死了二十年的人，会一同出现？
而这二十年，他们到底去了哪里？
雪玉痕步步逼近，而雪寒月的脸色越发的难看。
别人，她都可以否认，可是，这个弟弟，是她无论如何否认不了的，是真正的瑶池的主人。
当年，她是下了很大的决心，才决定大义灭亲，而且，真是没有想到，竟然会再次见到活的他。
雪玉痕一步步走进雪寒月，可是，没有跟她说什么，而是径直走到了已经有些不敢相信自己眼睛的花墨池身边，跪了下去小婿参见岳父大人，这么多年以来，以为没有照顾好仙儿，愧疚不已，因而没有颜面登门，还望岳父恕罪。
花墨池当然不会真的怪罪他，当年的事情，对他来说，打击一定更大。
好好的一个瑶池掌门，一夜之间，什么都没有了，只剩下一个女儿，而心爱的妻子，和没有出生的孩子，都不复存在，自己的门人也都烟消云散。
天下之大，竟然连家都没有，这样的八大仙派的掌门，真的是窝囊无比。
而且，当年他能活下来，一定是经历了很多的磨难，他怎么忍心再多加怪罪。
玉痕，活着就好，你活着就好啊。
花墨池终于留下泪来。
花天纵也看着雪玉痕，风采不减当年，当年妹妹嫁给他的时候，一个君子如玉，一个陌上佳人，真是举世无双，再也找不到那么般配的一双人儿了，可是，转眼之间，瑶池一脉覆灭，妹妹妹夫都不在了，只剩下不胜的唏嘘。
而如今，先是看到在襁褓中自己就多次抱在怀里的外甥女，又看到了多年之前，自己曾经跟他共同并肩的妹夫，感慨之情，溢于言表。
上官姗灵和欧诗月简直不敢相信自己的眼睛，看到桃然的时候，已经觉得是花仙儿在天保佑了，现在，竟然连雪玉痕都活着。
可是，花仙儿却一定火不过来了。
恍惚间，好像是回到了二十多年前，江湖初见，四大美女齐走江湖，那样的意气风发，那样的神采飞扬。
曾经，他们是多少个人心中的梦想，而现在，他们有的成为人妇，有的闭关不出，有的专心炼药，最美那个人，却已经与世长辞。
薛丹青和凌云上仙相视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。
当年，四大美女的关系极好，所以，他们和雪玉痕的关系，也是亲密无间。
瑶池出事的时候，他们也后悔没有及时得到消息。
可是，眼前竟然出现了一个活生生的雪玉痕，对于他们这些老朋友来说，实在是个天大的惊喜。
哥哥，对不起，当年你把仙儿托付给我，可是我让你失望了。
雪玉痕自责的对花天纵说着。
犹记得当年大婚，花天纵牵着花仙儿的手，交托到自己手上是，曾经告诫过自己，这个妹妹是他的心头宝贝，是万花宫的骄傲，他一定要善待她。
可是短短几年，她就在那场灾难中香消玉殒，再也回不来了。
当年，雪玉痕跟在场的人，都打了招呼，每个人几乎都是感慨练练。
雪寒月一直被晾在一边，心里有些不好的感觉。
看来，今天自己未必可以全身而退了。
本来计划是搅乱一池春水，就算不能真的得到什么，最起码也要救出雪千寻，然后离开，可是事情的发展已经完全超出了她的想象。
不过，好在自己还有后招，所以，就算真的被这些人知道了当年的事情，应该也不会有太大的危险。
她心里打定了主意，也就放下心来。
雪玉痕终于走到了她身前，看着她，一脸的失望和不敢相信。
姐姐，我怎么都不愿意相信，当年竟然真的是你做了那样的事情。
雪玉痕的语气听得出来，有些痛心疾首。
而雪寒月没有任何的愧疚，终于说着这都是你们欠我的，瑶池应该是我的，凭什么传给你？
雪玉痕有些失望，说着如果你想要瑶池，直接说就好了，我可以让给你，你为什么要做出那样的事情？
雪寒月看着他，渐渐目露凶光，说着怎么，现在想起来后悔了？
比起玄女之力那些东西算什么，花仙儿凭什么拥有那么多？
我告诉你，只要我想得到的，没有得不到的。
我得不到的，别人也别想拥有。
此时，她终于完全暴露了她近乎疯狂的本质。
为什么你会有那么大的野心？
你又是从哪里听到的玄女之力的事情？
雪玉痕有些震惊。
雪寒月说着你们还想瞒着我，要不是我偷听到你和花仙儿那个贱人说话，我还不知道，原来雪域灵珠和玄女元珠竟然可以唤醒玄女之力，既然瑶池已经是你们的，那玄女之力交给我，又能如何？
雪玉痕失望之极就为了虚无缥缈的玄女之力，你就这样对自己的门人？
雪寒月近乎疯狂的说着不然呢？
如果当年我再谨慎一些，恐怕你根本就活不到今天。
都怪我一时大意，没有斩草除根。
雪玉痕已经不知道怎么形容自己的心情了，本来之前听夜凝紫说起这件事情的时候，他怎么都不愿意相信，可是眼下，听到她自己都承认了，他却是麻木无比。
如果不是卓前辈收留，我和桃然可能早就已经不在这个世界上了，姐姐，你怎么还不知道悔改？
争了这么多年，你处心积虑，又得到了什么？
卓丹日往前走了一步，看着花墨池，说着老友，你不会怪我这件事情瞒了你这么多年吧？
花墨池当然感谢还来不及，怎么会怪罪。
没有想到，这个雪寒月这么狠毒，竟然连自己的亲弟弟都忍心下手，甚至不惜将祖上的基业全部毁掉。
雪寒月却嗤之以鼻，说着就算你们知道是我做的又怎么样？
你们今天一定留不下我。
正文第二百四十七章相继出现雪寒月的话音刚落，只见半空中再次出现一个人，一身黑衣，不过是个年轻人。
这个人，很多人都认识，正是楚流云。
只是，他为什么会出现在这里，还不得而知。
他飞身而下，看着众人。
他一直没有看到涟漪，其实就觉得有些奇怪，因为上次涟漪解除封印的时候他，他不在场，不过对于雪桃然和雪玉痕的身份，他之前就是知道的。
龙矖上次既然出现了，就一定可以为涟漪解除封印。
而后面的事情，他就不想知道那么多了。
回到冷心阁，夜莺竟然已经死了，而且头颅就挂在那里。
他知道是谁做的，现在却无能为力。
他第一次这么恨自己，觉得自己身上流的血实在是肮脏。
我不会帮你太多。
楚云流刚出现，就对身后的雪寒月说了这句话。
雪寒月却没有说什么，仿佛早就已经知道他会是这个态度。
而一直躲在雪寒月身后的雪千寻，却突然闪了出来，而后朝夜凝紫方向不知扔了什么。
夜凝紫因为注意力放在楚云流身上，没有躲闪，所以，惊呼了一声，就朝后面倒了下去。
众人这才发现，她的肩上竟然插着一枚飞针，而且闪着诡异的光芒。
显然是淬了剧毒，夜凝紫瞬间脸色变得煞白。
凝紫，你怎么样？
龙夜离慌了神，赶紧低头询问着。
夜凝紫呼吸瞬间变得凝重，有些喘不上气。
而这时，叶归期赶紧从人群中闪了出来，冲到了夜凝紫身前，然后手搭在夜凝紫的脉上，迅速从怀中掏出了一个瓷瓶，倒出了一粒药丸。
夜凝紫费力的将那粒丸药吃了下去，不一会，脸色就好多了。
叶归期说着没关系，虽然这毒霸道，但是我神医谷的名声也不是白捡来的。
紫姨交给我，不会有任何问题。
众人一听神医谷的名号，当时就觉得简直是在做梦。
那可是天下间，比千生医术还要好的地方，而且，可以从地狱里往回抢人。
想不到，这个看似不起眼的小女孩，竟然是神医谷的传人。
神医谷素来不会插手各派中的事情，这个小女孩，竟然站在了他们那一边。
而天山的众人，听到叶归期竟然是神医谷的传人，也都大吃一惊，当年那个被穆纤尘救下来的小女孩，竟然如此的大有来头。
看来，现在天下，真的是卧虎藏龙，一不小心就会遇到一个大有背景的的人。
而花墨池等人听着叶归期的口气，终于放下心来，只要有她在，夜凝紫一定不会有事了。
楚云流冷冷的看着雪千寻，说着如果你再不老实，当心我把你的手砍下来。
雪千寻吓了一跳，没有想到，楚云流竟然会这么对自己说话。
雪寒月也没想到，楚云流竟然吃里扒外到这种程度，不禁有些愤怒。
不过，她终究没有说什么，而是用眼神安慰着雪千寻。
楚云流看着对面夜凝紫的伤势，应该真的没有什么大碍，终于放下心来。
本来他的立场已经跟涟漪对立了，他不希望跟涟漪有关的人，再因为冷心阁的人受到什么伤害了。
夜凝紫很快就能说话了，虽然还是有些虚弱，不过看起来气色好了很多。
众人不由得赞叹，神医谷的人出手，就是不同凡响。
连欧诗月也对这一手，甘拜下风。
想不到么年轻的叶归期，竟然就已经有了这么高深的医学造诣，以后一定不会辱没神医谷的门楣。
这时，花天纵想起了一些事情，然后问向雪玉痕妹夫，你们都来了，涟漪怎么样了？
雪玉痕摇了摇头，说着娲皇殿殿主到了桃源仙派之后，我们就离开了，不过，涟漪的封印应该已经解开了。
穆纤尘听到这句话，也是安下心来，其实她最放心不下的就是自己的这个徒弟。
现在知道她平安无事，也是没什么担心的了。
而龙夜离说着只是，龙曦殿主为此付出的代价有些大，让人有些遗憾。
众人闻言，又是一愣。
不过是解除封印而已，会有什么代价，难道竟然是用了娲皇殿殿主的生命？
龙夜离继续说着在解除封印之前，他就说过这是他的宿命，他逃脱不掉，当时我们都不理解，不过，后来终于理解了，为时也已经晚了。
花墨池问着到底是什么代价？
他虽然心系没有见过面的徒孙，不过，对于娲皇殿的恩情，还是感怀在心的。
卓丹日将话接了过去，说着给涟漪解除封印之后，龙殿主就倒下了，后来，龙千染长老出现，说起之前龙殿主就知道结果，为了给涟漪解除封印，他需要沉睡百年。
大家听到这句话，无不感慨连连。
万花宫的人，都感激娲皇殿这份恩情，不过，对于龙曦说的，这是宿命，有些不太理解。
到底是什么样的宿命，需要他付出百年的代价，来解除一个封印呢？
还没等大家追问，突然半空出现了一个光点，飞速的朝叶归期攻了过去。
这速度比刚才雪千寻偷袭夜凝紫更快，让人防不胜防。
还没等大家反应过来，光点已经到了叶归期跟前。
众人眼看着光点马上就要打在叶归期身上，突然一朵红梅突然像是炸裂一般，在叶归期身前绽放，堪堪挡住了来势汹汹的光点。
大家定睛一看，竟然是一枚银针，显然，跟刚才雪千寻用处的暗器是一样的，只是，力道和手法，都要比她纯熟多。
是谁出手伤人，又是谁出手救人？
正当大家疑惑不解，半空中突然出现两个人，一个黑衫男子，从天而降，满脸的怒气，像是地狱的修罗一样。
而另外一边，一个白衣女子也悠然出现，她的身姿像是玄女下凡一样，看起来仙气十足，刚才雪桃然出场的时候，大家已经觉得，她的容貌，足够可以跟在场的三大美女媲美了，可是，看清了这个人，他们才知道，什么叫山外有山，人外有人。
这个女子，水眼盈盈，仿佛汇聚江河，眉如远山，青黛自带一点小弯，唇上没有任何笑意，却看上去更加像是不怒自有一派仙风道骨的仙女。
这样的容貌，足以让百花失色，江河倒流。
木辰玉看得痴了，真是没有想到，她竟然会这样的出场，而且，如此的夺人眼球。
楚云流呆呆的看着女子，有些熟悉，不过，不确定她到底是谁。
正文第二百四十八章惊为天人娘，你没事吧？
女子看着夜凝紫，关切的问着。
这个女子，竟然是涟漪！
当然，龙矖解开她的封印之后，她已经是这个容貌，可是，在场大多数人，并不知道。
夜凝紫虽然有些虚弱，不过还是摇摇头，说着涟漪，娘没事。
去，见见你师祖。
她指的是花墨池，而花墨池也正一脸震惊和慈爱的看着涟漪。
真是美啊，竟然把桃然都比下去了，甚至超越了当年的花仙儿，给人一种梦幻一样的感觉。
楚云流惊闻涟漪的名字，真是没有想到，解开封印的涟漪，竟然连容貌都变了，不由得露出了一丝失落。
涟漪听话的来到花墨池身边，跪了下去徒孙拜见师祖。
花墨池已经不知道怎么形容自己的心情了，之前就知道涟漪的存在，而且，知道夜凝紫和涟漪吃了那么多苦，现在见到涟漪竟然生的这么貌美，简直让人移不开眼睛。
不过，太美的容貌，也容易招致祸端，就看涟漪自己的造化了。
花天纵和令狐傲池也是一脸震惊，他们是见过之前的涟漪的，虽然面容算是秀丽，不过跟现在相比，简直是天壤之别，到底她的封印，封住了多少东西。
涟漪朝两位前辈打了招呼之后，随即回身，朝穆纤尘走去。
穆纤尘一向是个喜怒不形于色的人，此时看着涟漪的倾城之容，想起过去涟漪吃过的苦，竟然泪花四溢。
涟漪，涟漪这是她最真情流露的一次了。
涟漪终于来到穆纤尘面前，跪了下去师傅，涟漪回来了。
短短几个字，却饱含深情，让在场的人，无不动容。
上官姗灵和欧诗月欣慰的看着涟漪，由衷的觉得，她真的太美了，美的就像是天边的一朵云，一片烟火，根本就不应该坠落在凡尘，只能让人仰视。
连他们这样的已经因为美而在三界成名的人，都已经觉得，自惭形秽。
而天山众人，更是大惊失色，这个是夜涟漪？
当年涟漪上天山的时候，是个怯懦的女子，现在看来，却仿佛仙女下凡。
这，这还是涟漪吗凤小小已经有些结巴了。
涟漪的改变，太过于震撼，让人不敢直视。
她现在的样子，实在是太有杀伤力，一颦一笑，都足以牵动天下。
赫连雪影看着此时的涟漪，更加后悔，当初就应该顺应韩梓松的心意，要不然，现在这个绝世美人，就是自己的儿媳妇了。
可是，时光匆匆而过，绝不回头，就算她再懊悔，也回不到过去了。
韩梓松眼神痴迷，他竟然不知道，涟漪的面容也有封印，解开封印之后，竟然是这样的风骨。
司扣儿眼神中有些哀怨，有些释然，罢了，输给这样一个仙姿玉骨的女子，也没有什么遗憾了。
试问，在这样的一张脸面前，谁还有反抗的余地？
弧月含笑看着涟漪，不过，却有些惊奇，因为，在她身上，似乎藏着什么力量，有些让人捉摸不定。
或许，是涟漪一直在改变的命运，让她觉得好奇，也或许，是这份面容和气质，让她也心旷神怡。
可是，她总觉得，或许，他们之间，可能还会有别的什么关系。
现在的涟漪，刚一出现，就已经让全场为止倾倒，瞬间抽气声一片。
真是太美了，绝对是天下第一美人。
当年的花仙儿，也不见得有这么美。
人群中议论不断，可是这些议论听到冷千芷的耳朵里，就不是滋味了。
本来自恃美貌的她，遇到穆纤尘等几位前辈逊色了几分，也就罢了，毕竟他们还有岁月的沉淀，而刚才桃然一出现，就完全抢了她的风头，现在，竟然是自己一直瞧不起甚至在背后给她用过小手段的涟漪，容貌更在桃然之上，真是让人气愤。
可是，她也只是敢怒而不敢言，一方面面壁让她学聪明了，一方面，她知道自己的修为不如涟漪，还是不要丢人现眼的好。
眼神复杂的是雪寒月，她也没有想到，涟漪解除了封印，竟然比桃然还要美丽。
之前桃然出现的时候，看着她酷似花仙儿的脸，她就想起从前，自己站在花仙儿的身边，永远只能是个陪衬，而现在，夜凝紫那个贱人的女儿，竟然比桃然还要美丽，这就让她真的觉得有有些无法接受了。
当年，到底是怎么回事，怎么这些该死的人，都没有死？
燕飞飞虽然只是第二次见涟漪，不过，觉得这样的涟漪还真的是动人无比。
而夜凝紫看向燕飞飞的时候，眼中却有一丝诧异，心脏莫名的跳的快了一些，自己都说不出是什么原因。
那种莫名的熟悉，和一点点的，温情？
夜凝紫不确定，但是，总觉得看着燕飞飞，有种似曾相识的感觉，甚至，有种愧疚感。
叶归期走到涟漪身边，对涟漪说着涟漪，刚才你应该看到了，就是躲在那个毒妇后面的小毒妇，想要害人。
涟漪点点头，示意叶归期先过去照顾夜凝紫。
而她则是看着脸色有些尴尬的雪千寻。
你真实的名字是什么？
涟漪问着。
她知道，她一定不是花仙儿的女儿，夜凝紫一惊告诉过她。
没等雪千寻说什么，雪寒月却笑了，说着她当然是花仙儿的女儿，你们有什么证据证明她不是？
看着雪寒月阴险的脸，涟漪真想直接冲上去灭了她，但是，她知道雪寒月既然敢来，一定会有别的准备。
我娘当年见证了一切，她当然就可以证明。
涟漪说的一丝不苟。
而雪寒月却不买账，反而说着你娘自身都难保，而且，一个没有结婚就生下你这个野种的女人，说话有什么可信的？
这句话不只是涟漪，连龙夜离都怒了。
雪寒月，你不要口出狂言，这只会加速你的灭亡。
龙夜离说着。
雪寒月却不以为然，说着怎么，说到你们的痛处了？
堂堂一个娲皇殿的长老，竟然干出这种事情，真是有辱女娲娘娘的脸面。
龙夜离还想说什么，夜凝紫拦了下来，说着总比你为了见不得人的目的，委身一个人人得而诛之的魔头，要强的多。
雪寒月没有想到，夜凝紫竟然还这么牙尖嘴利，不由得脸上怒气上涌，大喊了一声人呢，给我出来。
这时，只见几条人影突然出现，竟然是冷心阁的几大舵主。
既然他们来了，显然冷心阁的人，应该就在附近。
而冷心阁主，应该就藏在什么地方。
叶归期却有些不敢看向对方，因为，叶无双，就站在她的对面。
正文第二百四十九章你算什么叶归期已经知道了自己的身世，所以面对叶无双的时候，有些举足无措，慌乱不堪。
她没有想到，这么快自己就会跟他面对面。
而叶无双以为叶归期还不知道自己的身份，所以，面色倒是还很平静。
这些人出现之后，气氛变得有些微妙。
本来这里大多是正派人士，可是冷心阁的人的到来，让这个地方，变得更像是一个战场，似乎战争一触即发。
众人都做好了准备，只要有动静，就随时动手。
各派的人，都把弟子们往后面让了让，而是师傅辈的人挪到了前边。
显然，他们都在想办法保护自己的门下。
而天山的人，则主动的都在往前站，不管是涟漪曾经的师门，还是跟当年瑶池私教甚好的门派，韩青云都觉得这是他们义不容辞的责任。
虽然楚傲天还没有出现，不过，大家都清楚，他一定就在附近。
而这些舵主出现之后，场面有些变得微妙，虽然他们一般不太露面，不过就叶无双的修为来看，他们一定都不简单。
当初夜凝紫差点死在了灵猴分舵的一个堂主的手里，虽然那个时候她还有伤在身，不过还是可以看出，冷心阁的舵主，都不是等闲之辈。
而楚傲天既然能让这些人死心塌地的跟在他身边，也一定有着不同凡响的修为。
其中紫鼠的修为让人看不透，他平时都是跟在楚傲天身边，一般不会出手。
而叶无双虽然是出面次数最多的人，也不过是四大天舵中排名第三而已，前面还有紫鼠，和岩牛分舵的舵主东方木白。
据说东方木白在投靠冷心阁之前，其实是个小门派的掌门，后来因为门下收不到太多可心的弟子，所以，率领整个门派，都归附了冷心阁，也算是修仙界的一大耻辱。
叶无双没有说什么，而是直接走上前来。
其他舵主看着他上前，没有任何意见，显然，这些事情应该是事先已经安排好的。
叶归期看着他走上前，心里有些打鼓，不过，却终究没有说什么。
今天我们前来，也是参加瑶池盛会的，当时我记得卓前辈说过，只要有意，都可以前来，为什么现在是这种剑拔弩张的局面？
叶无双的话，让在场的人，有些语塞。
其实当初卓丹日和穆长风之所以会想着要举办这次瑶池盛会，不过是想找出幕后的，而且争取一网打尽，不过现在他们倒是还挺厚颜无耻。
卓丹日走上前来，说着这本是万花供和瑶池的家务事，不知跟冷心阁有何关系？
叶无双冷笑了一下，说着既然是家务事，就关起门来自己解决就好了，何必再天下人面前，贻笑大方。
穆长风也上前一步，说着既然敢做，就要敢当，今日不光是万花宫要清理门户，如果冷心阁有什么意见，也可以上前挑战，看看正道人士，有没有那个本事灭了你们。
其实他就是火爆脾气，尤其是面对冷心阁这群人，实在是没有什么耐心。
叶无双眨眨眼，看了看雪寒月，然后冲穆长风说着只怕，你们没有那个本事。
穆长风听到这里，就想上前，可是，却被卓丹日拦了下来。
老友，何必让你亲自动手，有这么多后辈，对付这些人，足矣。
穆长风不知道卓丹日的意思，为什么这个时候，还不让他出手。
不过，他知道卓丹日一向沉稳，而且做事情都是有原因的，所以，也就暂时退了回去。
好吧，就听你一言。
天山众人则松了一口气，这个天山的老资格如果直接动手了，他们当然也就等于提前跟冷心阁杠上了，虽然他们并不害怕，不过，对于他们来说，现在还不到动手的时候。
雪千寻终于从雪寒月的身后走了出来，面上已经不是刚才那个惊慌失措的样子，而是一脸的自信。
显然，她应该是觉得自己的救星来了，她一定不会有事了。
而雪寒月也是一脸得意的看着正道众人，既然她敢来，自然是做好了完全的准备。
现在，卓丹日已经确定了一件事情，就是玄女远珠也不在冷心阁的手上，否则，他们就不会一直在极力说着雪千寻一定是花仙儿的女儿，可是直接撕破脸皮了。
可是雪寒月直到最后，也没有承认雪千寻是她安排进万花宫的，到现在，他们都没有弄清楚雪千寻到底是什么身份。
不过，看她的样子就知道，她一定跟冷心阁也脱不了什么关系。
这是无耻，竟然敢假冒我的外孙女，好大的胆子。
花墨池大发雷霆。
而雪寒月却四两拨千斤一样的说着老爷子，你怎么还不相信，千寻就是你的外孙女。
花墨池气愤的说着我会相信你这个毒妇？
可是雪寒月完全没有生气的样子，好像是很享受这个称呼。
涟漪看了看场面，然后转过头，对雪千寻说着原来你混进万花宫，就是为了雪域灵珠，现在珠子就在我手上，有本事你可以来拿。
说着，就把雪域灵珠亮了出来。
雪域灵珠的光芒柔和异常，雪寒月和雪千寻都是眼前一亮，显然是真的想要得到它。
不过，在那之前，他们想要得到雪域灵珠的话，一定要经过正派这么人的关卡，所以，他们不能贸然行动。
雪千寻看着涟漪的容貌，有些嫉妒的说着这本来就应该是我的，你有什么资格拥有？
涟漪却说着就算是给，我也应该交给桃然姐姐，你算什么东西？
既然娘说了，她是个冒牌货，那么她就一定是冒牌货。
而且，她既然坚持自己是花仙儿的女儿，见了雪玉痕和雪桃然，竟然一点亲切感都没有，反而有些畏惧，这不是做贼心虚是什么。
雪千寻听着这毫不留情的话，有些脸色难看。
雪寒月走上前来，看着涟漪是，说着你是不是以为，只要长得美，全世界都是你的？
她这句话里面明显已有所指，而指的是谁，当然就是当年，处处压她一头的花仙儿。
在我雪寒月的眼里，你又能算是什么东西？
正文第二百五十章姐弟交锋涟漪冷冷的看着雪寒月，这个无耻的女人，先是导演了瑶池覆灭的大戏，然后又处心积虑安排了一个假的花仙儿的女儿进入万花宫，而自己则化名忘尘，现在见到了自己的亲弟弟，还能这样冷静，也真的是无耻到一定程度了。
跟你相比，我确实算不得什么，毕竟，如果说起无耻和不要脸，我一定不是你的对手。
涟漪的声音虽然不大，但是却像是霹雳一样，刺痛了雪寒月的心。
这个小贱人，竟然敢这样讽刺自己。
已经多少年，没有人敢这么跟自己说话了，她难道活得不耐烦了？
涟漪解开封印之后，面对龙矖的沉睡，和刚才雪千寻对夜凝紫的暗算，已经不是那个任人宰割的性格。
对于这种人，如果一味的纵容，就会让更多的好人遭殃。
风小小暗暗觉得过瘾，这样的涟漪，不仅脸蛋吸引人，连说话也是充满了气场。
司扣儿有些感慨，她当然知道涟漪经历了什么，有些事情，总要经历了才会学会成长。
她也觉得，过去的涟漪，性格实在是太好了。
穆纤尘什么都没有说，对于涟漪，不管怎么样，她都是自己的徒弟，而且，是此生唯一的徒弟。
穆长风微微点头，看来涟漪已经开窍了，不再是那个凡事都想着忍让的愚钝性格了。
而韩梓松和楚云流此时却是相互看了一眼，他们一直都是彼此的对手，到了这个时候还是，即使对于涟漪的归属，他们早已经出局，此时的对视，也是别有深意。
当然，他们从彼此的眼中，看到的不是敌意，而是一抹欣慰。
韩梓松倒是可以理解，毕竟涟漪曾经是他的师妹，而且因为性子过于温柔，也曾经被人欺负过。
可是楚云流这样的眼神，就让人觉得有些奇怪，毕竟他跟涟漪的立场现在已经完全对立，他是冷心阁的少主，不管怎么样，他都应该站在冷心阁的那一边。
收回目光，韩梓松看着涟漪，她现在实在是美的让人震撼，有些不太真实。
雪寒月被涟漪的话也是气到了，想了想，她说着说起无耻和不要脸，我怎么也没有办法和你娘相比，竟然挺着大肚子还在瑶池待着，一直到把你生下来。
龙夜离听到这句话，脸色变得很难看，他最大的心结就是当年没有及时给夜凝紫一个名分，现在被她这么说出来，真的有些愧疚。
而且，自己这么多年，一直没有这母女的音讯，才让他们吃了这么多苦。
夜凝紫听到这里，也是又羞又怒，不知道说什么才好，本来刚才就被雪千寻偷袭受了伤，一着急更是咳嗽了起来。
涟漪眉峰一动，说着最起码我娘和我爹是两情相悦，而且光明正大，不像是你这个败类，竟然私下勾搭邪魔外道，这么多年，不是连名分都没有？
说起来，可能都不如一个妾室。
这句话让雪寒月再次动怒了。
告诉她，你们怎么称呼我？
雪寒月冲着那些舵主说着。
紫鼠低头恭顺的说了一句夫人。
众人闻言，才知道原来这个雪寒月真的早就已经跟冷心阁主勾搭到一起了，而且还这么无耻的覆灭了瑶池，她自己的祖上留下的基业，而且还要害她一奶同胞的亲弟弟一家人的性命，实在是让人发指。
涟漪并没有退缩，反而说着他叫你夫人，怎么，你是他和冷心阁主共用的？
众人闻言哈哈大笑，虽然这句话不太适合涟漪这样一个姑娘家的说出来，不过，能够让雪寒月变了脸色，也是好的。
穆纤尘还是不动声色，如果可以，她刚才就动手了。
可是现在情况有些复杂，还有些人没有出现，冷心阁主楚傲天不知道在算计着什么。
只要他不出现，就一定会存在变数。
这时，雪玉痕徐徐走上前来，站在了涟漪身边，然后对雪寒月说着那件事情，到底是不是你做的？
看着雪玉痕探寻的目光，雪寒月莫名有些心虚，不过，很快就镇定了下来。
你觉得呢？
她没有正面回答，而是把问题抛回给了雪玉痕。
雪玉痕说着我当然希望不是你，可是，我现在没有办法相信你。
雪寒月冷笑了一声，说着自从跟万花宫的人搭上，你什么时候相信过我这个姐姐。
听她的语气，明显是早就对雪玉痕不满了，只是一直没有说出来而已。
你还说这个是我的女儿，可是，她见到我，竟然一脸的冷漠，你让我相信你什么？
雪玉痕不无失望地说着。
其实他也真的希望他和花仙儿的另一个孩子还活着，不过，那种希望，实在是太过于渺茫了。
桃然也上前了一步，冷冷的问着我娘死的时候，脸被人刮花了，应该是你做的吧？
提起这个，花墨池又是一阵伤心。
当时的情景，他是第一个看到的，现在还历历在目。
那样一个活色生香的女儿，脸被人划成了那个样子，一定是非常嫉妒她的人。
而听着刚才雪寒月的语气，完全有这个可能。
雪寒月没有否认，而是有些高傲的看着雪桃然，说着就算真的是我，又能如何？
你无耻！
雪玉痕突然爆发了。
这一嗓子，吓了雪寒月一跳，不过，她很快就平静下来。
是啊，我无耻，最后却是我赢了。
雪寒月的话，无疑是承认过去的事情，都是她做的。
其实就算她不承认，大家也已经知道了她的罪行。
从紫鼠叫她夫人的时候，她跟冷心阁主之间的关系，就已经昭然若揭了。
围观的那些小门小派的人，则是议论纷纷竟然真的是她，真是太可恶了。
心狠手辣，冷心无情。
真是不要脸，连自己的亲人都算计。
听到这句话的时候，云家兄弟互相看了一眼，曾经，差点因为诅咒，他们就要走上互相伤害的道路。
云家的诅咒，现在已经随着边荒局势的稳定，而被解除了。
我不会放过你，不光是为了仙儿，还是为了天下苍生。
雪玉痕说着。
正文第二百五十一章那时相逢雪寒月仰头大笑，面对雪玉痕的话，她似乎并没有什么触动。
姐弟情分，对于她来说，不过是一场笑话而已。
毕竟，二十年前，她已经放弃了这份情谊。
雪玉痕知道，自己下了这么大的决心，在对方的眼中，不过是一场笑话，所以，也就不再说什么。
你出手吧。
他知道再说什么都是无谓，不如直接动手。
而他现在最想做的，就是为了心爱的人报仇。
花墨池和花天纵看着这样的雪玉痕，终于点点头，看来当初花仙儿没有看走眼，她喜欢的男人，真的可以为了她不顾一切。
可是，这一切似乎来的有些晚了。
不过，雪寒月并没有任何动作，而是看了看楚云流。
楚云流虽然有些不情愿，不过还是走了上来。
至少，他现在还是冷心阁的一份子。
雪玉痕自然不想跟一个后辈动手，而韩梓松却已经跃跃欲试，之前跟楚云流已经交手一次，不过结果却是楚云流故意相让。
这次，他想光明正大较量一次。
不过，他刚转过身，拱起手想要跟韩青云说什么，木辰玉已经提着天辰剑冲了上去。
上次在娲皇殿，他败给了楚云流，一直想着要找个机会一雪前耻，尤其是在涟漪的面前，他不想甘于人后。
涟漪是他的，他自己守护就可以了。
楚云流看了看木辰玉，有些不放在眼里，木辰玉有几斤几两，他还是知道的，他现在冲出来，无非是想宣誓主权而已。
既然这样，自己就给他一个教训，让他知道，想成为涟漪身边的人，他现在还没有这个资格。
冷笑了一声，楚云流开口怎么，又想自取其辱？
木辰玉却说着不试试你怎么知道我不会赢你，邪魔外道，人人得而诛之，就凭你，也觊觎涟漪，真是啦蛤蟆想吃天鹅肉。
涟漪有些担心木辰玉，木辰玉的修为她还是知道的，一定不是楚云流的对手。
但是既然他已经冲了出去，自然她没有办法直接让他回来，那样他会没有面子。
而另一个已经把心悬起来的人，则是司扣儿，虽然她已经告诫过自己，只是默默在身后注视就好，可是，木辰玉的一举一动，还是很容易牵动她的心。
木辰玉没有废话，直接就是冲云剑法，朝楚云流攻了过去。
这段时间，得益于穆长风的指点，他的剑法已经进步了很多，可以发挥冲云剑法八成的威力，楚云流目光已冷，提剑迎战，两人瞬间就已经交手三百多个回合。
半空中一黑一黄两道人影，迅速吸引了全场的注意，众人不知道，到底谁会取得最后的胜利。
韩青云有些感慨，木辰玉真的是个天才，只可惜自己当初一念之差，让他离开了天山。
一开始，木辰玉还可以跟楚云流抗衡，不过，渐渐地，修为上的差距，就显露了出来。
木辰玉毕竟才修仙两年多的时间，而楚云流却是从小在严苛的环境中长大，一直面临生死的考验而最终活了下来，临场经验也是木辰玉无法比拟的。
众人看的出来，木辰玉有些力不从心，不过，只能看着着急。
木辰玉最后终于用出了天辰剑法，大气磅礴，变幻莫测。
而楚云流长剑一横，根本就无所畏惧，再次跟木辰玉缠斗在了一起。
本来木辰玉以为自己修为大增，应该可以跟楚云流一拼，现在才知道，两人之间的差距，似乎还真的不是一星半点。
不过，既然上来了，就不能轻易放弃。
他用余光看着涟漪担忧的脸，当时又提上了精神，全力以赴。
楚云流冷冷的看着越来越拼命的木辰玉，看来，不给他点教训，他永远学不乖。
于是，他用增加了几分功力，几招之后，木辰玉就被打落在地。
还没等他站起来，楚云流从半空突然劈出一剑，朝木辰玉再次攻了过来。
这一招过于凌厉，众人还没有反应过来，木辰玉更是心中一冷。
但是，在千钧一发之际，有一道人影，竟然冲了过来，挡在了木辰玉的身前。
只听啊的一声惨叫，人影坠地，吐出一口鲜血。
而楚云流在看清了那个人之后，有些疑惑。
众人定睛看了过去，也是充满狐疑。
只听雨桐然突然大喊了一声扣儿！
原来，突然冲上来帮木辰玉挡了一剑的，竟然是死扣儿。
刚才一直在司扣儿身边的风小小有些愣神了，她刚才根本就没有注意司扣儿是什么时候冲上去的，看到的时候，司扣儿已经口吐鲜血，躺在了地上。
木辰玉和涟漪都是满脸震惊，而在场的人，也是不知道这是什么情况。
为什么司扣儿会突然冲出来，为木辰玉挡下了这一击？
来不及想那么多，涟漪赶紧冲到司扣儿眼前，扶起她，问着扣儿，怎么是你？
雨桐然也已经大步走了过来，急切的看着她的伤势。
木辰玉蹲下身去，表情有些呆滞。
为，为什么他已经没有办法说出完整的话了。
司扣儿挣扎着，先是冲涟漪艰难的说着涟漪，不要误会，我们之间没有什么，我只是欠他一个人情而已。
涟漪眼中含泪，她不解释还好，越解释她越是觉得心酸。
司扣儿身负血海深仇，身世凄楚可怜，不过却始终那么坚强的活着，深得天山众人的喜爱。
自己刚刚得知自己身世的时候，也曾经以她为榜样。
没有想到，她竟然会做出这么傻的事情。
木辰玉还是浑浑噩噩，不知道司扣儿在说些什么。
司扣儿什么时候，欠过自己一个人情？
为什么自己想不起来？
司扣儿看着木辰玉茫然的脸，知道他真的已经完全忘记了自己，于是，吃力的伸手入怀中，半天，才颤颤巍巍的掏出一枚玉佩。
玉佩晶莹剔透，温润的光泽一看就是上好的材料。
上面雕刻的，是二龙戏珠。
这是当年，她和娘沦落中京乞讨被欺负的时候，木辰玉交给她，让她换些银两去买吃的东西的玉佩。
看到这个玉佩，木辰玉终于想了起来，十几年前，自己在街上，无意中看到两个乞丐被人欺负，就上前解围，那个小女孩，脸上脏兮兮的，可视眼睛格外明亮。
于是，他解下了自己腰上挂着的玉佩，给了那个小女孩。
想不到，那个小女孩，竟然就是眼前的司扣儿。
正文第二百五十二章何苦如此当年，谢谢你救了我和我娘，我娘说过，滴水之恩，涌泉相报，刚到天山的时候，我就认出了你，可是你已经不记得当年在中京大街上那个被人欺负的小乞丐了。
司扣儿的话，说的格外凄凉。
凤小小已经凑了过来，听到司扣儿话，眼泪都落了下来。
真是没有想到，扣儿的过去，竟然那么惨，还曾经沦落到大街上，做多乞丐，而且遭人白眼之余，还要受人欺负。
这样的日子，她到底是怎么挺过来的？
韩青云和赫连雪影也是微微动容，尤其是赫连雪影，也是当娘的人，想起韩梓乔的无忧无虑，司扣儿这个孩子，真的是十分可怜。
在场的人，无不为了司扣儿的身世而感触，就连穆纤尘都不忍直视这个画面。
这时，雪寒月却突然哈哈大笑，说着所谓的正派，也不过是如此。
谁都听得出她话里面的讽刺。
而楚云流却深感佩服司扣儿这么多年的隐忍，她明明已经认出了木辰玉，而且还经常见面，不过却始终可以云淡风轻的祝福涟漪和木辰玉，光是这份胸襟和气度，就已经胜过世上男子千千万。
涟漪冷眼看着雪寒月，说着这种情谊，是你这种人面兽心的人，永远不能理解的。
雪寒月经过刚才跟涟漪的交锋，已经不为所动了，很是大方的说着就算我人面兽心，你又能把我怎么样？
涟漪愤恨的看着她，不过这个时候，还不是她跟雪寒月动手的时候。
她看着叶归期，说着小期，快看看她怎么样了。
叶归期刚才一直因为叶无双而有些愣神，这个时候才回过味来，赶紧冲到司扣儿面前，然后右手搭在她的手腕上，还好，刚才楚云流应该只是想要给木辰玉一个教训，所以，并没有尽全力。
索性，司扣儿的筋脉倒是没有什么问题，就是刚才的冲击，让她的内脏有些受到影响，调养一段时间，应该就会没事了。
木辰玉惭愧的看着司扣儿，说着对不起，真的对不起。
司扣儿却笑着说不用对不起，也不要有心理负担，从此以后，我们两不相欠。
说着，就把玉佩，塞到了木辰玉手里。
木辰玉愣愣的握着玉佩，不知道说什么才好。
而司扣儿已经被人驾到了后面。
众人的注意力都放在司扣儿的身上之时，雪千寻突然再次出手，不过，她这次的目标，却是涟漪。
她出手狠辣凌厉，好像是想要至涟漪于死地。
而让她失望的是，涟漪这次却已经有了准备，鹤影神剑突然出鞘，爆出一团银光，朝雪千寻攻了过去。
涟漪的青烟剑法已经大成，解除了封印之后，她体内的禁制已经不复存在，调动内力更加游刃有余，而且还有天山雪莲的灵气在，所以出招都是劲道十足。
雪千寻虽然剑法凌厉，不过在涟漪面前，就真的不够看了。
对于冷心阁的仇恨，让涟漪没有手下留情，每一招都是落到实处。
很快，雪千寻就已经吃不消了。
雪寒月看着场中的交战，终于有些着急了。
刚才是千寻太着急了，第一次得手之后，对方一定会有所防备，可是她还是选择了故技重施。
尤其是涟漪现在修为根本就在她之上，她这一战，必定吃亏了。
众人的目光再次汇聚到场中，涟漪绝美的容颜，和出神入化的身姿，印在在场所有人的心里。
连冷心阁的紫鼠都不得不承认，这个女子，将来必成大器，前途不可限量。
而雪千寻却一直被涟漪打得后退，已经没有了还手的力气。
涟漪现在不过是用的青烟剑法，还没有用出其他。
不过，她最终停了下来，看着狼狈的雪千寻。
雪千寻有些费解，明明她占据了上风，为什么突然放自己一马。
涟漪看穿了雪千寻的心思，没有什么，而是将鹤影神剑交付在左手上，然后右手食指中指并拢，突然在半空化了一个奇怪的弧线。
然后，涟漪嘴角挂着一抹意义未名的微笑。
刚才雪千寻伤了夜凝紫，所以涟漪就用夜凝紫的绝技拈花一笑，还给雪千寻。
无数的飞花朝雪千寻攻了过去，雪千寻大惊失色，她根本就无法抵御拈花一笑。
惊悸之余，她大喊了一声娘，快来救我！
终于，雪千寻的身份之谜被揭开了，她竟然是雪寒月的女儿。
而如果雪寒月真的是楚傲天的女人，那么很可能雪千寻也就是楚傲天的女儿。
楚云流是冷心阁的少主，不知道他跟雪寒月是什么关系，不过可以肯定的是，他跟雪千寻是兄妹，至于是同父同母，还是同父异母，就不得而知了。
既然是雪寒月的女儿，涟漪就更加不会留情了，于是加快了进攻。
不过，就在这个时候，异变突起，原本在众人后面在为司扣儿治伤的叶归期，突然发出了一声惊呼。
这声惊呼，让涟漪分心了，她不得不撤了回来，看看到底发生了什么事情。
众人也都齐齐回头看去。
发现冷心阁主竟然不知道什么时候出现在半空之中，而且刚才偷袭了叶归期。
不过，倒在叶归期面前的，却是谁也没有想到的人叶无双。
叶归期整个人有些蒙了，刚才真是差一点，自己就没命了。
楚傲天出手，是不会留情的。
而叶无双显然也是深知这一点，才飞扑了上来。
看着叶无双嘴角不断涌出的血，叶归期知道他伤的很重。
不过，她对于叶无双的身份，还是有些排斥，是他带给了自己和娘一辈子的苦难。
如果不是他，娘也不会那么早就去世了。
可是，看着叶无双此时慈爱的看着自己，她的心里却很矛盾。
众人很吃惊，为什么叶无双，会为了叶归期挡下刚才这一掌。
叶归期喃喃着你何苦如此，何苦如此？
叶无双什么都没有说，这是苦涩的笑着，看着平安无事的叶归期。
叶归期再次说着你以为这样，我就会认你，就会原谅你了吗？
叶无双还是没有说什么，却伸出手，艰难的朝叶归期递了过去。
正文第二百五十三章为我节哀叶归期看着叶无双，不知道应该怎么办。
孩子，让我看看你。
叶无双已经没有了往日的骄纵，反而是一脸的宠溺。
涟漪有些感慨，她理解叶归期的心情，可是，却不能替她做决定。
在叶归期生命中的十多年里面，从来就没有叶无双的出现，而且，还是叶无双所在的冷心阁，造成了她的身世飘零。
如果不是当初穆纤尘出手救下她，并且把她送回神医谷，恐怕她也已经不复存在。
不过，叶无双对于这个女儿的重视程度，从当初错认自己是钟雨晴的女儿时，就已经表露无遗。
冷心阁的人多无情，但是叶无双对于钟雨晴并不是没有牵挂，最起码，他在知道钟雨晴是死在谁的手上的时候，还能杀了那个人，以泄自己的愤怒。
而面对女儿，他又是那么想让女儿回到自己身边。
其实冷心阁主应该早就知道他有二心，要不然也不会当初那样骗他，刚才出手也是毫不留情。
叶归期脸色复杂的看着叶无双，不知道自己到底对他是什么样的感情，曾经，她怨过，恨过，可是，知道他竟然是自己的父亲的时候，还曾经不敢相信过。
现在，他为了自己，已经命在旦夕，她不知道，自己是不是能够真的放下过去的一切。
你她想问问，他是不是没事，可是，话到嘴边，却怎么都说不出口了。
可能，他们之间，真的太过于生疏了。
穆纤尘对叶归期说了一句不要留下什么遗憾，有些事情，该面对，就面对吧。
叶归期震了一下，品味着穆纤尘的话。
而夜凝紫其实也已经猜到了他们之间的关系，所以，脸上也露出无可奈何的表情。
叶无双，我早知道，你对冷心阁有了二心，你应该知道，凡是加入冷心阁的人，如果想要背叛，只有一条路。
冷心阁主楚傲天在半空说着。
叶无双艰难的回头，有气无力的说着这就是你骗我的理由？
而楚傲天完全不为所动，说着既然你已经选择了那个女人，就应该知道会有这一天。
怪只怪，你自命甚高，却一直被人玩在股掌之中。
楚傲天的话，让叶无双笑了。
是的，他笑了，笑的很是苦涩。
想不到，自己一生狂傲，竟然落得这样的下场。
叶归期终于慢慢走上前来，看着叶无双，说着你先不要说话，让我看看你的伤势。
可是叶无双却摇着头说着没用了，我自己受了什么伤，自己知道，我现在已经经脉尽断，五脏移位，纵然你是神医谷的人，也是无可奈何，这是我的命数，我也应该去陪陪雨晴了。
叶归期听到叶无双竟然提起娘亲，眼泪控制不住，落了下来。
叶无双柔声说着不要哭，为了我这样的人，不值得。
上次在草庐相见，我已经想过会有这么一天，不然，你该如何在天下人面前立足？
答应我，一定要好好活下去，像你娘一样，为人善良此时叶无双说的话，很多人都已经听懂了，人之将死其言也善，卓丹日和穆长风叹了口气，早知今日，何必当初呢。
叶无双终于还是从怀里，慢慢的掏出一块丝巾，上面绣着的，是一朵并蒂莲。
这条丝巾，是雨晴交给我的，现在，我把它交给你，然后，我就可以轻轻松松去见她了。
叶归期再也忍不住，豆大的泪水顺着脸颊淌了下来。
爹她的声音虽然小，可是还是被所有人听到了。
不会吧，他是她爹？
是啊，怎么可能？
大魔头的女儿，竟然是神医谷的人？
众人议论纷纷，可是叶归期已经顾不得那么多，而是俯下身去。
不管曾经叶无双如何，他只是不知道她的存在而已，而且，他今天可以为了她去死，已经把她看的比自己的生命还要重要。
这个爹，她应该叫。
穆纤尘没有说什么，她也支持。
而上官姗灵和欧诗月虽然震惊，但是也没有说什么。
涟漪心中算是松了一口气，看来，小期真的长大了。
不过最为激动的是叶无双，他本来从没有奢望过叶归期会叫他一声爹。
想起这一生，他杀人如麻，戎马一生，却落得这样的下场，也是咎由自取。
曾经，在钟雨晴最美的年华，遇到了叶无双，从此，开始了她悲剧的一生。
不过，她从来不曾后悔，要不然也不会给女儿取名归期，她一定是希望有一天叶无双可以回头。
涟漪走到叶归期身边，抚摸着她的后背，说着有什么话，就快点跟你爹说吧，他时间不多了。
叶归期更是悲从中来。
她下了那么大的决心，才喊出了生命中第一声爹，转眼之间却要阴阳两隔。
她是神医谷的传人，却救不活自己的至亲，这是多么大的讽刺？
而叶无双也感慨着，自己终于认回了真正的女儿，可是，也是自己生命的尽头，曾经的一切，都只是过眼云烟。
他扭头看了看冷心阁主，说着如果你再打我女儿的主意，我做鬼都不会放过你。
说完，他转过头，给了叶归期一个安心的笑容，然后，闭上了眼睛。
能听到叶归期叫他爹，他就瞑目了。
爹，爹叶归期终于大声哭喊了出来，可是，已经无法挽回叶无双的生命了。
围观的众人，不胜唏嘘。
不管叶无双曾经如何，叶归期总是无辜的。
而且，她的身世，也实在是太可怜了。
凤小小再次红了眼睛，而夜凝紫也怜爱的看着她。
雪寒月这个时候却不合时宜的大声说着想不到，所谓的正派，竟然还有我们冷心阁的后代，怎么没有看到你们清理门户？
涟漪气愤的说着够了，别再说话了。
而凤小小也是气急，说着不要脸的女人，自己下贱就算了，说出口的话，也是这么让人恶心。
这句话说得实在是恶毒，不过，这可是凤小小的风格。
本来天山的前辈尤其是雨桐然在身前，凤小小一直在收敛，她实在是忍不住了。
天山众人虽然有些面色不太好看，不过，最终什么都没有说。
正文第一百五十四章又被劫持面对凤小小的讽刺，雪寒月红了眼睛，大声呵斥着哪里来的野丫头，竟然敢在我面前撒野，也不怕我灭了你。
凤小小反正已经开说了，也就不顾及那么多了，于是说着说的就是你这个老巫婆，毒妇，丑女人，不害臊，不要脸，没天理，天打雷劈她滔滔不绝的话，一开始正派的人还觉得有些俗气，可是，看着雪寒月变化的脸色，还真是过瘾。
放肆。
雪寒月大喊了一声，朝半空中的楚傲天使了个眼色。
楚傲天知道这一战是不可避免了，于是大手一挥，剩下的是一位舵主，全都开始朝正派这边冲了过来。
而正派人士自然不甘示弱，纷纷抽出兵器开始抵御。
瑶池，曾经圣洁美丽的地方，再次兵戎相见，不过这一次，鹿死谁手，还未可知。
修为相对比较差的弟子在后面，将受伤的夜凝紫和司扣儿，以及再给他们治伤的叶归期围了起来，以防止有人偷袭。
而龙夜离终于忍不住，对夜凝紫嘱咐了几句，也冲进了战局。
一时之间，瑶池上空，火花四溅，各种法诀相互碰撞，画面虽然好看，不过都掩藏着死亡的气息。
这十一位舵主，都是高手，能在冷心阁坐上这个位置的人，都不是等闲之辈，甚至有些人，比八大仙派的掌门修为还要高。
这是一次正邪的终极会战，关乎天下兴亡。
所以，每个人都是全力以赴。
龙夜离，卓丹日，穆长风，包括花墨池，都参与了战斗。
不过，十一位舵主似乎之前就已经商量过了，由剩下的三大天舵的舵主对阵正派中修为最高的几人，而楚傲天则直接对上了花天纵。
一时之间，双方还算是势均力敌。
其实众人都知道，这一定不是冷心阁的全部实力，因为还有那么多堂主没有出现。
果然，在各派真正的高手跟冷心阁的阁主和舵主在对招的时候，从四面八方，传来震天的喊打喊杀的声音。
所有的堂主，带着冷心阁的精英，从四面八包抄了过来。
八大仙派的门下，还有那些一直在围观的正派人士，当然是举剑反击。
涟漪身法飘逸，神出鬼没，木辰玉用出了天辰件诀，也是势如破竹。
穆纤尘对阵的是两位堂主，不过，按照她的修为，自然是游刃有余。
但是，那两位堂主，却好像是事先就知道自己的修为根本不是穆纤尘的对手，所以一边打一边倒退，一直没有真的跟穆纤尘有正面的交手。
在穆纤尘想要放弃的时候，他们又会缠上来。
上官姗灵和欧诗月也是遇到了这样的情况。
而韩青云对阵的正是诡计多端的紫鼠。
两人一个青衣，一个紫衣，转眼之间，已经过了上百招。
韩青云不由得心里暗叹，这个紫鼠果然有两下子，无怪乎会成为十二分舵舵主之首，这么被冷心阁看重。
高手过招，自然会处处小心，稍有不慎，可能就会丧失主动。
尤其是面对冷心阁这些经常实战的人来说，只要分心，可能就会成为刀下亡魂。
不过好在各派高手成名已久，而且也是修为精深，虽然没有压倒性的胜利，倒也没有让冷心阁的人占到什么上风。
而下面的混战，就显得有意思多了，各大堂主带着冷心阁精挑细选的经营，虽然有伤亡，但是始终游斗，渐渐地竟然拉开了众人之间的距离。
桃然自然应对自如，一身纯正的瑶池法诀，已经解决了好多想要近身的人。
而弧月虽然已经回归边荒做了圣女，不过一身的法诀还没有荒废，因此所到之处，也是一片狼藉。
韩梓松终于找到了机会，跟楚云流再次战在了一起。
上一次夺主大会，两人都没有尽兴，这次当然要好好较量一番。
楚云流这次没有再保留什么，韩梓松也乐得让他全力以赴。
虽然这是一场正邪之战，可是，有这样一位对手，也不失为一件幸事。
涟漪始终在找机会向雪千寻靠近，可惜，总是有人阻挠。
而雪千寻似乎是看破了涟漪的心思，总是在她眼前晃来晃去之后，又瞬间飘走。
涟漪看破了她的心思，于是假装要去进攻别人，放弃了她这里，实际上气势外放，一直在等着雪千寻偷袭。
果然，雪千寻看涟漪真的有了退意，突然冲了出来，而涟漪的梅花三弄早就已经等待着她了。
朵朵红梅化作流蝶，朝雪千寻铺了过去。
雪千寻躲闪不及，被乱舞的梅瓣打翻在地，痛呼了一声，然后吐出一口鲜血。
琉璃！
雪寒月正跟雪玉痕打得难解难分，看到她到底，终于惊呼了一声，然后瞬间就出现在她身边。
原来雪千寻的真名是琉璃，楚琉璃。
雪寒月气急败坏，真想直接杀了涟漪。
从小到大，楚琉璃可谓是娇生惯养，此时竟然在她面前受了这么严重的伤，怎么能不让她生气。
夜涟漪，我跟你拼了。
雪寒月大吼了一声，朝涟漪攻了过来。
不过，还没等她冲到涟漪身边，雪玉痕已经跟了上来。
姐弟俩对彼此的法诀都很熟悉，所以，一时之间，真的难分上下。
正在众人酣战之际，突然听到楚傲天大喊了一声都给我住手！
而花天纵在他的对面，表情有些愤恨。
在楚傲天的手里，赫然是刚才还在后面疗伤的夜凝紫。
原来，刚才那些堂主的目的就是为了引开围在他们身边的那些弟子，然后生擒夜凝紫。
看到夜凝紫再次落到冷心阁手里，正派人士不得不停手。
涟漪大声呼喊着放开我娘。
而龙夜离也是焦急不已。
夜凝紫表情有些无奈，自己真是拖累大家了。
花墨池满脸愤怒，这帮无耻的人，真想把他们杀个片甲不留。
众人纷纷退了回来，地上躺着不少冷心阁的尸体，正派这边，也有不少人受伤。
凤小小刚才也不慎被一个堂主攻击，捂着胸口，在林中虎搀扶下站立。
夜凝紫看着因为她而被迫停手的众人，不禁悲从中来。
正文第一百五十五章受我一剑场面变得有些微妙，冷心阁的人，虽然损失了不少，不过，真正的力量并没有受到影响。
反而是正派这边，因为夜凝紫落入了敌人手里，而显得有些被动。
涟漪站在当前，看着被挟持的娘亲，思绪万千。
娘，你一定会没事的。
涟漪对自己说着，可是，目前她不知道应该做些什么。
卓丹日看着楚傲天，说着看样子，你是不想光明正大跟我们一战了。
楚傲天却说着是又如何，反正我又不是什么名门正派，那些事情，没有什么所谓。
穆长风也愤恨的说着真是卑鄙。
楚傲天照单全收，还说着没错，我不但卑鄙，而且无耻，你们又能把我怎么样？
你们倒是不卑鄙，不无耻，有本事你们倒是动手让我看看啊？
他狂妄的样子，真的让人恨得牙痒痒。
令狐傲池冲了出来，冲楚傲天大声喊着放开我小师妹。
可是，楚傲天却是一脸的嘲讽，说着怎么不是娲皇殿的龙大长老出面，而是你这个师兄，难道，你们之间，也有什么不清不楚的关系？
虽然他说话难听，但是，这边就是没有办法拿他怎么样，实在是可气。
夜凝紫悲愤的说着要杀要剐，悉听尊便，别想折辱与我。
龙夜离看了看令狐傲池，其实他知道当年令狐傲池对夜凝紫的用心，不过一直没有在意。
毕竟，夜凝紫选择的是他，那么他就要无条件的信任。
然后他对楚傲天说着你不要伤害她，有本事冲我来。
楚傲天却有些不屑一顾，说着冲你来？
你身上有什么值得我贪图的？
是美色还是宝物？
一句话说的龙夜离当时就不知道应该说什么。
涟漪很气愤，这个人，竟然这样跟自己的爹说话，实在是可恶。
可是，看着娘在他手里，她又不敢说什么激怒对方。
花天纵走上前来，说着难道冷心阁，就想靠这样的手段称霸天下？
楚傲天不为所动，说着花宫主，你还是不用白费心机了，你这激将法，对我这种无耻之人，是没有用的，不管你怎么说，现在的形势对我有利。
正派人士面面相觑，的确如此，夜凝紫跟他们大多数人都有关系，他们自然是不能贸然行动。
他说的完全是事实，而且，他也确实无耻。
这样的人，会干出什么丧心病狂的事情来，谁也说不定。
夜凝紫却突然说着不要管我，你们只管为民除害，为了天下苍生，牺牲我一人，又能如何？
她说的悲凉，涟漪却泪流两行。
这么多年跟夜凝紫相依为命，现在到了自己回报夜凝紫的时候了，可是自己却无能为力。
夜凝紫看着下面，看着龙夜离，看着涟漪，看着穆纤尘，看着曾经的好友，然后，又看着自己的授业恩师，最后，她的目光竟然看向了蜀门的燕飞飞。
燕飞飞此时其实也看着夜凝紫，因为同情涟漪的遭遇，同时也着急夜凝紫被抓。
可是，看到夜凝紫的眼神的时候，心里却是一动，不知道为什么，她竟然觉得异常难过。
到底是为什么，自己看到她受苦，会出现这样的心情？
不过，她来不及多想，因为现在的局势，真的是非常紧张。
穆纤尘看着楚傲天，面容清冷如昔，当年，她没有看到花仙儿最后一面，不过，如果冷心阁的人，再敢对夜凝紫做些什么，她一定不会放过他们。
娘，你放心，我会救你的。
涟漪对夜凝紫说着。
夜凝紫的眼泪流了下来，不知道应该说些什么。
涟漪记事的时候起，自己就长期卧病在床，并没有好好照顾过她，反而是涟漪反过来要照顾自己。
到了中京，涟漪差点被当成妖女烧死，可是她还是无能为力，如果不是晏子墨及时出现，恐怕不会有涟漪的今天。
而涟漪现在的成就，没有一点跟自己有关，自己从始至终，没有给涟漪带来任何的保护，反而一直是个累赘。
再看看龙夜离，他这么多年对自己矢志不渝，可是自己一直躲在大山里面，不肯露面，活不见人，死不见尸，白白消耗着他的青春。
二十年的光阴，她那什么才能弥补自己对他的亏欠？
师傅已经老了，当年师姐的死，一定对他打击甚大，才会直接退位，而两位师兄，也是原来的样子，对自己心疼到了骨头里，甚至不亚于花仙儿。
尤其是令狐傲池，其实她早就知道他的心意，可是，她只有一颗心，给了龙夜离，就不能给令狐傲池。
如果有下辈子，她倒是愿意当牛做马，报答两位师兄的恩情。
夜凝紫闭上了眼睛，想着，如果没有自己，一定不是这个局面。
想到这里，她暗下决心，做了一个决定。
与其受制于人，让整个正道都跟着不能行动，不如先了结自己。
可是，令狐傲池竟然在她运功的一瞬间看了出来，大声喊着小师妹，不要做傻事？
众人一愣，楚傲天也反应过来，直接封了夜凝紫的穴道，说着差点就被你坏了好事。
夜凝紫心里苦楚，自己现在真的是求死都不能。
而涟漪大声喊着娘，不要，求你，不要。
穆纤尘也是心神恍惚了一下，她虽然坚强，但是也不想再失去任何一个人了。
这时，刚才被涟漪的梅花三弄所伤的楚琉璃，在雪寒月的搀扶下，走上前来，看着众人。
最后，她的视线定在容貌让天仙都会嫉妒的涟漪身上。
你想救你娘，是吗？
涟漪没有否认，只是冷冷的看着她。
如果想要救你娘，我倒是可以给你指一条明路。
楚琉璃再次开口。
而一旁的楚云流看着她，眼神中充满了警告。
哥，你放心，我说到做到，你不用用那样的眼神看着我，她一定不可能成为我的嫂子。
楚琉璃却并不畏惧。
原来，他们竟然真的是兄妹。
涟漪看着楚琉璃，终于开口说吧，要什么条件？
楚琉璃裂开了嘴，残忍了笑了出来只要你不躲不闪，受我一剑。
正文第一百五十六章情之一物楚琉璃的话刚一出口，楚云流就呵斥了一声楚琉璃，别太过分！
楚琉璃看着自己的亲哥哥，竟然这么维护这个夜涟漪，当时就算是开玩笑，也决定一定要把这件事情做成。
不过，她还是撒着娇跟雪寒月说着娘，你看，哥哥又凶我了。
在这样的情况之下，她竟然还有心情撒娇，真是让人恶心。
正派人士都很不齿，而雪寒月却很是受用，说着没事，你做你的，他不会把你怎么样。
说着，朝楚云流看了一眼。
楚云流别过脸去，他真的不想承认，自己也是她的儿子。
从小到大，楚傲天和雪寒月就把他扔在一群从外面抢来的孩子堆里，每天教给他们各种法诀，而且，会让他们一直斗争，一直到死为止。
最终，经过足足十年的十年，他才从那个人间地狱走出来。
那个时候，冷心阁上下，才知道他竟然是少主。
而夜莺，也是那个时候，一路跟他一起成长的人。
可是，就在几天前，竟然被自己的爹娘杀了。
说起来，还真是讽刺。
他们从小培养他冷心断情，难道还指望他能顾念他们的养育之恩？
这一身肮脏的血，如果有可能，他宁愿不要。
可是，遇到涟漪之后，他的世界变得有了一丝光明，他看到了从来没有看到过的世界。
她会为了不知名的人送她的东西，而气恼不止，却在受尽欺负之后，还要想办法瞒过娘亲，然后上山采药。
她会在自己救了她之后，还把自己当成鬼，可爱的模样，就那样印在她的心里。
她也会天真的以为，只要她不犯别人，别人也不会对她怎么样。
其实，这个世界，本来就是弱肉强食，适者生存。
她这样的人，却始终活得那么阳光，像是在空谷中长出的兰花一样，没有任何人间的戾气。
多少次，他曾经否定自己的内心，可是，根本无济于事。
不管是曾经那个貌不惊人的涟漪，还是眼前容貌惊天的涟漪，他都痴迷不悔。
可是，她竟然是瑶池的后人，是自己的仇人。
是自己的爹娘，毁了她的家，杀了她的亲人。
他知道自己跟她之间存在着太多不可能。
只是，他想遥遥的望着她，都是一种奢侈。
他神色复杂，不过，什么都不能再说下去。
因为，他分明看到，楚傲天放在夜凝紫脖子上的手，又收紧了一些。
自己就算不能救她，也不能害了她。
所以，他只能忍。
楚琉璃看他不再说话，有些得意的看了涟漪一眼，说着夜涟漪，你刚才不是很威风吗，用梅花三弄打伤了我，我就算刺你一剑，也不过是扯平而已，这你都不愿意吗？
还是说，你根本就不想救你娘？
她的话说的让人听了非常不舒服。
难道她刺涟漪一剑，会留有余地？
而且，她也没有说过，就算刺了涟漪一剑，就一定会放人。
如果涟漪答应了，她也报仇了，可是反口说冷心阁的事情，她做不了主，谁又能把她怎么样？
现在夜凝紫在他们手里，这就是他们最大的筹码。
韩梓松很想说些什么，可是，他知道在这样的场合下，长辈们都没有说话，自然还轮不到他。
不过，他心里真是十分着急。
在他心里，始终对于涟漪，存在着一份愧疚。
当初自己给她造成了太多麻烦，甚至是灾难，以至于他们现在，几乎已经没有任何的可能。
虽然他已经错过了涟漪，可是，他还是想为她做些什么。
就像是司扣儿，其实早在上天山的时候，就已经认出了木辰玉就是当年那个给她玉佩的黄衣少年，可是，看到他身边已经有了涟漪，还是一直默不作声。
到了关键时刻，冲在第一个的，却是司扣儿。
这份感情，如果只是报恩那么简单，在场的人，应该没有人会相信的。
只是，无可奈何花落去，似曾相识燕归来，就算襄王有心，也要神女有梦才好。
这种感情，让人震撼之余，又充满了敬佩。
楚琉璃又问了一句夜涟漪，你如果不敢上前受我一剑，那就看着你娘怎么死的好了。
说着，就回头冲楚傲天说着爹，刚才夜涟漪伤了我，我不想让她娘现在就是，但是，也不想让她好过。
听到这里，涟漪再也忍不住，说着住手，不要动我娘。
楚琉璃含笑看着她，说着怎么，想通了？
涟漪点点头，说着只要你们肯放过我娘，我愿意受你一剑。
这时楚琉璃却说着一剑？
那是刚才，我已经问了几次了，现在，想要救你娘，恐怕要两剑才行。
正派的人，纷纷骂着楚琉璃不要脸，说话不算数。
可是涟漪既然已经站了出来，只好咬着牙说着好，两剑就两剑，你来吧。
说完，就把鹤影神剑放在了一边，然后闭上了双眼。
凤小小看着这一幕，大声呼喊着涟漪，不要啊。
夜凝紫因为被点了穴位，也没有办法说话，只是一边流泪一边摇头。
弧月看着这样的涟漪，心中微动，不知道为什么，总觉得会有事情要发生。
边荒的人，世代信奉九天玄女，这次前来，也是因为九天玄女像出现异动，预示玄女之力即将重现。
可是，到了现在，除了知道雪域灵珠在涟漪手上，没有任何线索。
楚琉璃自然不是说说而已，她嫉妒涟漪的容貌，而且当初在夺珠大会上，她尽得人心，刚才又伤了自己，此仇不报，枉为冷心阁的后代。
大喊了一声，楚琉璃长剑出鞘，就朝涟漪刺了过去。
正派中人，无不闭上眼睛不忍观看。
穆纤尘和龙夜离更是心疼无比。
只听见长剑刺进肉里的声音，然后听到涟漪的一声惊呼辰玉，木辰玉！
原来，在千钧一发的时刻，竟然是木辰玉冲了上来，挡在了涟漪身前，替涟漪受了这一剑。
一身黄衣的木辰玉躺在地上，嘴角留着鲜血，看着涟漪，说着还好，我来的还算是及时。
有我在，谁也不能伤你。
正文第二百五十七章故人出现看着木辰玉的惨样，涟漪心痛不已。
而司扣儿虽然有伤在身，也终究认命。
她刚才救木辰玉可以说是报恩，而木辰玉救涟漪，谁都知道是什么意思。
韩梓松很震撼，他刚才都没有想到，要为涟漪挡剑。
楚云流也没有想到，楚琉璃这一剑竟然如此不留余地，实在是可恶。
他再次怒视着楚琉璃，而楚琉璃看着地上躺着的木辰玉，说着你以为你挡了一剑，就可以了？
说着，她看着涟漪，然后趾高气扬的说着没关系，还有一剑，而且，这次一定会让你终身难忘。
涟漪没有说什么，缓缓起身。
叶归期赶紧让人把木辰玉抬了下去，给他治伤。
木辰玉虽然不想走，可是刚才伤的实在是太重，没有办法。
众人看着不忍，知道楚琉璃这是要至涟漪于死地，可是，却无能为力。
因为夜凝紫还在楚傲天手里。
楚琉璃面露微笑，再次提剑而上，照着涟漪就刺了过去。
可是，这一次，她的剑快要碰到涟漪的时候，却突然被一股力量束缚住了，怎么都无法向前了。
楚琉璃脸色变了，不知道这到底是怎么回事。
涟漪睁开眼睛，发现了这个情况，也有些费解，到底是谁在暗中帮助自己。
夜凝紫眼含热泪，如果可以，她真的已经自裁了，可是，眼前的情况，她真的事什么办法都没有，只能看着着急。
是谁，出来！
楚琉璃大声喊着，提着剑在原地打转，朝半空喊着。
可是，空中空荡荡的，根本就没有人。
楚傲天脸色也变了变，他觉察到一股熟悉的气息。
想了想，难道是那个人？
楚琉璃还在气急败坏的喊着，突然，终于从半空略过一个人影，给了她一个响亮的耳光，把她打翻在地。
然后，在刚才楚琉璃站立的位置，出现了一个老婆婆。
她一头的银丝，不过看上去精神矍铄。
最引人注目的，是她头上的一枚蝴蝶簪子。
婆婆，是你。
涟漪认了出来，这个人，竟然是迷离之境等了南五风五十年的堇茹。
而且，她还有另外一个身份，就是楚傲天的姑姑。
五十年前，如果不是她爱上南五风，那个时候，应该就会有一场浩劫。
随后，南五风和小须鹿也出现了，他们是从迷离之境通往这里的出口直接过来的。
楚傲天看着堇茹，心情复杂。
不过，最终他还是说了一句姑姑，别来无恙。
五十年的时间，匆匆而过，当年的冷心阁阁主的妹妹，现在却在帮着正派的人。
真是让人觉得，这个世上，没有什么是亘古不变的。
而正派这边的人，听着楚傲天竟然叫她姑姑，当时就差异不已。
原来，她竟然是这样的身份。
怪不得，当初她和南五风，会因为世俗的观念，而迟迟没有走在一起。
楚云流看着堇茹，心中有些感触。
其实他是知道这位姑奶奶的，当初在冷心阁的典藏中，也曾经对她有多提及。
她是冷心阁的罪人，不过当初也是冷心阁的功臣，因为一个正派人士，葬送了冷心阁唾手可得的霸主地位。
一开始，他曾经幻想过，自己是不是可以和她一样，跟涟漪在一起，大不了，他也在某个地方，等上五十年，等到自己的头发和胡子都白了。
可是，后来他知道，这是不可能的。
堇茹当年和南五风是两情相悦，而自己和涟漪之间，隔着太多的东西。
甚至，自己还是涟漪的仇人。
娘，这个老太太是谁啊，她打我！
楚琉璃看着堇茹，十分气愤。
雪寒月自然也是听说过堇茹的，刚才听楚傲天叫她姑姑，她就已经想到了她是谁。
这位，就是你爹的亲姑姑，是你的姑奶奶。
雪寒月的语气平淡，没有什么尊重。
楚琉璃有些不敢相信什么，就是那个冷心阁的叛徒？
她竟然还活着？
堇茹不为所动，看着楚琉璃，说着如果你再出言不逊，就不是一个耳光那么简单了。
充满震慑的话，让楚琉璃当时就不敢说话了。
南五风再次出现，自然是和穆长风站到了一起。
看到花墨池，两个人也没有寒暄什么，只是相互点了个头。
毕竟现在不是叙旧的时候，夜凝紫的安危才是最重要的。
而那些小门派的人，都在议论纷纷，真是没有想到，竟然会出现这么多的传说中的高手，而且还有这么刺激的画面。
看来这一次瑶池盛会，他们来的真是值得。
只是，这一次，不知道他们是不是还有命回去。
现在八大仙派的人都不动，他们自然不敢轻举妄动。
楚傲天从半空落了下来，把夜凝紫交给了雪寒月，然后抱拳，冲堇茹说着姑姑，小孩子不懂规矩，你何必跟她一般见识，不知道姑姑离开冷心阁多年，今日为何来此？
他能叫这一声姑姑，已经算是仁至义尽。
堇茹知道，他心里其实根本不是真的尊敬自己，只是碍于悲愤罢了。
而且，夜凝紫跟自己没有什么关系，他威逼利用，也没有任何作用。
管好你的孽种，如果她再想伤害涟漪这孩子半分，休怪我手下无情。
她说的气势威仪，让楚琉璃心头一震。
为什么连自己的姑奶奶，都愿意帮着夜涟漪这个贱人？
难道，就是因为她长得漂亮？
她愤恨的看着涟漪，最后，把目光落在了夜凝紫身上。
小须鹿跑了过来，趴在涟漪的腿上，示意她抱起自己。
涟漪看着小须鹿，俯下身，把它抱在怀里，小须鹿很乖巧的趴在她怀里，好像是找到了她真正的主人。
堇茹看着这一幕，没有说什么，而楚傲天，却是微微变了脸色。
姑姑，这个东西，难道就是传说中已经灭绝的他不知道是不是应该把那个词说出来，而且，看这个小东西对涟漪的亲昵程度，明显好像是很熟悉。
这就有些奇怪了，这东西天性高傲，怎么会显得这么温顺，似乎跟传说中不相符。
没错，这就是神兽麒麟。
正文第二百五十八章爱恨情仇众人听到神兽麒麟的名字，都大惊失色。
据说，麒麟和四灵，早已灭绝，怎么会出现在这里？
弧月有些激动，如果这个真的是神兽麒麟，那么他们的消息就不会错。
看来，今天他们确实有机会，见到信奉已久的那位女神。
只是，玄女元珠到底在哪里？
姑姑，你来到这里，难道只是想让我们不伤害这个女子？
楚傲天想了想，抓住夜凝紫，虽然对别人是个威胁，不过，对自己这个姑姑，可没有什么作用。
而且，凭她的本事，完全可以抓住雪寒月或者楚琉璃。
那样的结果，都不是他想看到的。
所以，不如先探明，到底她想干什么。
堇茹看着楚傲天，说着这只是一方面，我还有话要问夜凝紫。
楚傲天想了想，只好解开了她的禁制。
不过，他说了一句如果你再想自尽，我有更多的办法，让你女儿求生不得，求死不能。
夜凝紫泪水涟涟，虽然不知道他的方法，不过，还是不想冒险。
涟漪对她来说，不但是生命的延续，更是一分责任，一份承诺。
姑姑，有什么问题，你问吧。
楚傲天冲堇茹说着。
堇茹想了想，问向夜凝紫雪域灵珠在涟漪手上，玄女元珠是不是还藏在这里？
这个问题，让在场的人都是一愣。
而冷心阁众人，也是大吃一惊，其实他们也想知道，玄女元珠的下落，但是一直不知道该从哪里下手，所以才会想着要抢夺雪域灵珠。
夜凝紫也震惊于这个问题，她正在犹疑，一个细小的声音传入她的耳朵我现在用传音入密同你说话，别人听不见，我知道玄女元珠不在此地，你只要骗他们玄女元珠在瑶池天池中封印即可。
她看了看堇茹，她知道，这一定是堇茹的声音。
看来，她是知道一些事情的，而且，她这真的是来帮助自己的。
于是，她咬咬牙，假装很不情愿的说着告诉你们也无妨，反正只要你们没有雪域灵珠，是没有办法唤醒玄女元珠的，这玄女元珠就封印在瑶池天池池底。
此话一出，当时雪寒月就惊呼了一声此话当真？
为什么当日我百般寻找，都没有找到？
夜凝紫斜视了她一眼，说着你当然找不到，玄女元珠由师姐的精血封印，除非修为比她高强之人，还有催动雪域灵珠，方能唤醒。
你二者都不具备，当然不可能得到。
雪寒月一听，当时柳眉倒竖，说着花仙儿这个贱人，临死还摆了我一道。
而夜凝紫说着到底谁是贱人，天下人自有定论。
雪寒月想要上前给她一巴掌，可是，堇茹暗自发力，掌风来袭，雪寒月只好躲闪。
无耻，在我面前，不要丢进冷心阁的颜面。
堇茹大声呵斥。
雪寒月却反驳着论辈分，我合该叫你一声姑姑，可是，你的所作所为，哪里配的上？
你不过是冷心阁的叛徒，有什么能力，可以让我服气？
堇茹不动不摇，说着我有什么能力，你大可以一试。
楚傲天看她真的怒了，赶紧说着月儿，不要鲁莽。
雪寒月知道好汉不吃眼前亏这个道理，她的手上没有什么筹码可以牵制堇茹，所以，也就不再多说。
堇茹看着楚傲天，说着这么多年过去了，我以为你们已经看开，奈何还是如此执迷，就算成为天下霸主，又能如何？
楚傲天想了想，说着道不同，不相为谋，姑姑当年如果不是遇到南无风，恐怕，天下已经是冷心阁的了。
南无风听到这句话，但笑不语。
而天山的人，神色各异。
其实，他说的没有什么错误，当年，堇茹那样出色，是冷心阁的英雄，如果不是因为和南无风的感情，恐怕现在真的难以说，天下大事。
过去的爱恨情仇，让天下得意平静了这么多年，可是，总有新人崛起。
可是，南无风也是为了堇茹，五十年不曾露面，甚至放弃了即将到手的掌门之位，让给了赫连雪影的爹。
可见，情之一字，真的是害人不浅。
不过终究又无数的人，在男欢女爱的路上，乐此不疲。
修仙是为长生，漫漫仙途，如果有个仙侣，岂不是更加让人心旷神怡？
姑姑，你问这个，是什么意思？
楚傲天有些怀疑。
按理说，玄女元珠的下落，夜凝紫至死也不应该说出来，可是，如果不说出来，似乎别人也找不到。
如果她真的死了，这个秘密就要永远留在地下了，可是，在全天下人的面前公开，那么，就不是一个秘密了，也不是冷心阁独占先机，而是看谁能得到雪域灵珠。
现在，雪域灵珠虽然在涟漪手里，可是只要他提出拿雪域灵珠跟涟漪交换，她不得不这么做。
看来，姑姑的意思很明显，她知道涟漪最后一定会交出雪域灵珠，用这个来换夜凝紫一命。
至于玄女元珠，正派这么多人在场，应该是不会允许他们有机会催动雪域灵珠，来唤醒它的。
所以，就算这个秘密公开了，对冷心阁也没有什么实质性的帮助，相反，却是提醒了正派人士，以后一定要加派人手，镇守这里，不给他们可乘之机。
果然，姜还是老的辣，自己这个姑姑，还是一如既往的聪明。
不过，只要有机会，他们冷心阁是绝对不会放弃的。
自己跟这个姑姑不一样，他不会放弃将要到手的胜利。
姑姑，说了这么多，你是想救我手里这个女人一命，对吧？
楚傲天直接说了出来。
龙夜离听到这句话，也是心里复杂。
堇茹已经不是冷心阁的人了，但是毕竟她曾经造成过正派很大的损失。
如今，又偏偏是她，守护迷离之境，否则，冷心阁早就可以通过那些通道，神不知鬼不觉的进犯各大门派了。
在这个节骨眼，她又巧言帮自己救夜凝紫，所以，他真的是不知道应该用什么样的心情面对她。
南无风始终面上带着微笑，看着堇茹。
她的蝴蝶，心已经是他的，自然会处处为正道着想。
姑姑，你是想交换，对吧？
正文第二百五十九章提出交换交换，自然是用雪域灵珠交换夜凝紫。
这个是涟漪之前就想到的。
因为上次他们劫持夜凝紫，要的条件，也是用雪域灵珠来交换。
只是那个时候，雪寒月还是忘尘，遇到韩梓松，没有办法暴露身份，所以眼睁睁的看着桃然把夜凝紫劫走了。
不过这一次，双方已经阐明了身份和立场，应该是不会有什么转机了。
其实雪玉痕和桃然，都很担心夜凝紫，也对这个交易没有任何异议。
虽然雪域灵珠和玄女元珠都曾经是花仙儿的，可是那都是身外之物。
而且上次龙千染已经说过，这些东西，就算落在别人手里，也不一定有用个，因为涟漪才是玄女之身。
玄女之力，不会在别人的身上重生。
只是很多人不知道这一点而已。
刚才堇茹虽然问出了玄女元珠的下落，不过，雪玉痕和桃然都知道，这不过是她为了救夜凝紫，而故意引出的诱饵而已。
如果玄女元珠真的在瑶池，那么不管多强的封印，这么多年，不可能从来没有人发现。
可惜楚傲天和雪寒月都急于得到玄女元珠，没有想那么多。
万花宫这边，花墨池和花天纵等人当然也是没有任何意见。
毕竟，夜凝紫的生命，比什么都重要。
尤其是花墨池，女儿死了，好不容易让他看到多年不见的小徒弟，他不想再白发人送黑发人了。
所以，对于这个交换，他也是双手赞成的。
虽然雪域灵珠会落到冷心阁的手里，但是那是没有办法的事情。
只要他们守护好瑶池天池，就一定可以保护好玄女元珠。
天山这边，韩青云其实站在大局方面，是不想涟漪交出雪域灵珠的，可是他换位思考了一下，觉得如果是自己，恐怕也会选择交换。
毕竟娘亲只有一个，至于天下，不是一个人的责任。
很多事情，由不得犹豫，只要有一点犹豫，就会抱恨终身。
南无风走到了堇茹身边，微笑着看着她。
两位老人站在风雪里，显得格外和谐。
堇茹终于说着你们来的目的，我知道，就是为了传说中的玄女之力，可是，没有雪域灵珠，你们什么都得不到。
众人听着玄女之力这个词，又是一片哗然。
而弧月和边荒的人，更加激动。
看来，那个传说是真的，只要有雪域灵珠和玄女元珠，就可以唤醒玄女之力，九天玄女就会重生。
弧月转身，看着轻轻拉她的衣袖的随行的老妇人。
老妇人低声说着圣女，如果玄女娘娘真的重生，那么边荒必将追随。
弧月点点头，不过，她其实有些担心，如果真的是冷心阁中的人，唤醒了玄女之力，那该怎么办。
老妇人似乎看出了她的担忧，说着圣女放心，邪不胜正，玄女之力，不是心怀邪恶的人，可以唤醒的。
听到这句话，弧月算是放下心来，转过头，安心的看着场中的局势。
楚傲天见堇茹堇茹这么轻易就把冷心阁的目的说了出来，不过转念一想，其实大家都已经心知肚明，只是没有挑明罢了。
既然是她出面，那么他倒是愿意一试，就看看，到底是他们守得住玄女元珠，还是他能把玄女元珠逼出来。
夜涟漪，你可愿意用你手里的雪域灵珠，交换你娘亲？
楚傲天我问着。
龙夜离真想替涟漪回答，对他来说，现在没有什么比夜凝紫更重要。
虽然夜凝紫知道自己刚才不过是骗他们的，不过，做戏还是要做足。
她大声喊着涟漪，不要，雪域灵珠不能落入他们手里。
可是楚傲天却放声大笑，说着只可惜，现在你说了不算。
夜凝紫目光哀戚，让涟漪看了更是心急如焚。
而在人群中的燕飞飞，不知道为什么，总是觉得心痛。
凌云上仙回头看了看她，说着飞飞，你怎么了？
燕飞飞摇摇头，小声说着掌门，我没事，就是觉得，心里有些不舒服。
凌云上仙没有说什么，关于燕飞飞是从哪里捡来的，他一直没有跟燕飞飞提起过。
这件事情，就连上官姗灵都不知道。
如果这件事情说出来，恐怕又会引起动荡。
缘来缘去，既然燕飞飞跟蜀门有缘，就让她安心做一个蜀门弟子吧。
想到这里，他没有再问什么，回过头去。
涟漪看着夜凝紫的脸，想起那么多年，他们相依为命，她怎么能看着娘亲遇险而不救？
于是，她大声说着我答应你，你放了我娘，我愿意交出雪域灵珠。
旁边有不少哀叹的声音，虽然料到了这种结局，不过很多人还是有些惆怅。
如果冷心阁真的得到了雪域灵珠，真的是后患无穷。
不过，他们不能替涟漪决定，毕竟在对方手里的，可是生她养她的亲娘。
花墨池点点头，这才是凝紫的好女儿，重情重义。
而花天纵和令狐傲池也有些激动，他们真的害怕，涟漪会为了大义而放弃夜凝紫。
对他们来说，夜凝紫是他们最疼爱的小师妹，不是那些身外之物，可以比拟的。
雪寒月原本以为堇茹会耍什么花样，原来只是想要救回夜凝紫而已。
而且，她应该想着，正派这么多人在，应该会守护好瑶池天池。
可惜，雪域灵珠一旦到手，主动权就在冷心阁这里了。
只要催动雪域灵珠，玄女元珠的封印，自会解开。
刚才夜凝紫已经说得很清楚了，这也是她不愿意让涟漪用雪域灵珠交换自己的原因。
只要自己得到了传说中的玄女之力，眼前的这些人，不管是曾经看不起她的人，还是应该死却没有死干净的，都要消失。
从此以后，她才是这个世间的女王。
想到这里，她压抑着心中的狂喜，对涟漪说着既然如此，你把珠子交给我们，我们放人。
堇茹却突然开口不行，如果我们把珠子交给你们了，你们不放人怎么办？
没错，我们信不过你们，一手交珠子，一手交人。
不少人开始跟着起哄。
雪寒月和楚傲天对视了一眼，然后点点头，说了一声好，我答应你们。
正文第二百六十章绝情一剑涟漪听到他们答应了，自然是心中放松了不少，只要能救回娘亲，一颗雪域灵珠，又能算得了什么。
涟漪朝中间走了过去，而其他人都站在原地，没有任何动作。
慢着！
楚琉璃突然喊了一声。
大家的目光瞬间被她吸引了过去，不知道她想说什么。
你还想怎么样？
就连楚云流，对于这个妹妹也是十分不能忍受，咬牙切齿的问着。
楚琉璃看了涟漪一眼，对楚云流说着哥哥，我知道你喜欢这个绝世美女，不过，有些事情，我还是要说出来，谁都知道，爹手上的夜凝紫，可是如假包换，可是，夜涟漪手上的雪域灵珠，却没有人知道真假，万一她拿了一颗假的珠子，糊弄我们，我们岂不是得不偿失？
雪寒月也恍然大悟，急忙说着不错，琉璃担心的正是这个道理，我们要先看看雪域灵珠，到底是不是真的。
正派这边的人，对于雪寒月和楚琉璃的话，深感不齿。
涟漪也有些不屑，真是没有想到，他们自己阴险狡诈，就觉得别人跟他们都是一样的。
只不过，要让他们失望了。
我手里只有这一颗珠子，如假包换，你想怎么检验？
涟漪问着。
楚琉璃眼珠一转，说着自然是让我娘看看，因为她也是见过雪域灵珠的，她自然可以分辨。
正派这边的人不同意，赫连雪影首先就说如果雪寒月拿了雪域灵珠，却不归还凝紫，那要怎么算？
雪寒月说着这个你们大可以放心。
穆纤尘却说着对于你这种人的人品，我们没有办法放心。
雪寒月呼吸一滞，这个穆纤尘，当年就自己就不喜欢她，总是一副自命清高的样子，现在还是跟自己唱反调。
那你们想怎么样？
雪寒月有些不服气的说着。
这时，堇茹再次站了出来这个好办，既然这件事情，跟我没有什么关系，我自然可以代为分辨。
雪域灵珠的灵力，相信大家都应该有所了解，尤其是冷心阁主，和万花宫的宫主，我稍后会催动灵力，注入涟漪手上的珠子，如果真的是雪域灵珠，会有什么样的反应，相信两位应该清楚。
堇茹这个时候站出来，其实再合适不过。
不过，她并没有称呼楚傲天是自己的侄子，而是生疏的冷心阁主，显然，她已经下定决心，脱离冷心阁。
其实，这个决定，早在五十年前，就已经做好了。
而花天纵闻言，也觉得这是个好办法。
南无风虽然是天山的前辈，堇茹也是冷心阁的创始人之人，可是，两人现在都很少过问世事，更趋于中间的派系，所以，由堇茹出面，倒是个好办法。
楚傲天想了想，也觉得此事一定要由堇茹来办了。
涟漪没有说什么，把雪域灵珠拿在手里，展露在大家眼前。
其实雪域灵珠刚拿出来，花天纵和楚傲天已经知道，这一定是真的。
只是为了更加确定，还是等着堇茹验证。
堇茹只是微微发力，一股灵力顺着指尖流淌，注入了雪域灵珠，而一直在涟漪怀里的小须鹿，也就是神兽麒麟的幼体，有些好奇的看着雪域灵珠。
雪域灵珠接受了那股灵力之后，浑身开始变得光润，然后，周身开始发出淡淡的光华，一圈又一圈，荡漾开来。
然后，一道光线，从珠子里面射了出来。
不知道为什么，涟漪觉得自己身体里，似乎有一股力量，正在蠢蠢欲动，叫嚣着，奔腾着。
不过，随着雪域灵珠的沉寂，她的身体又恢复了正常。
好像刚才的感觉，都是错觉。
看着刚才雪域灵珠发出的光芒，雪寒月眼中是毫不掩饰的贪婪，终于，雪域灵珠就要是她的了，而玄女元珠，也会随之而来。
紫鼠和另外十位舵主，还在严阵以待，而刚才拼杀之后，还活着的堂主和其他的冷心阁精英，也是面露喜色。
看来以后的天下就是冷心阁的了，他们不用活在阴影中了。
就算是邪魔外道又能怎么样？
只要冷心阁成为天下第一大派，谁还敢把他们怎么样？
现在没有什么问题了吧？
涟漪问着。
楚傲天点点头，就要带着夜凝紫上前。
爹，让我来吧，我要亲自把雪域灵珠拿过来。
楚琉璃自告奋勇，表情很是兴奋。
楚傲天看了看她，心中想着，反正夜凝紫身上有禁制，只是能说话，根本就发挥不出什么功力，于是就答应了。
楚琉璃一脸高兴来到夜凝紫面前，恶狠狠地看了她一眼，然后，从楚傲天手里，把她接了过来。
夜涟漪，你娘在我手里，你拿着雪域灵珠过来吧。
说着，她也带着夜凝紫，朝前面走了几步。
涟漪虽然厌恶楚琉璃，不过，为了换回夜凝紫，还是走了过去。
楚琉璃面上带着笑意，看着涟漪，一点一点朝自己接近。
平心而论，她却是太美了，美的让人震撼。
可是，她不喜欢比自己美的人。
她一定要让她一辈子都活在痛苦中。
众人也都注视着这一幕，看着涟漪一直走到了楚琉璃面前。
涟漪摊开手，对楚琉璃说着雪域灵珠你拿去，我娘，你还给我。
楚琉璃叹了一口气，说着好，算你讲信用。
说着，就伸手一把夺过了涟漪手中的雪域灵珠。
而涟漪则是一把把夜凝紫搂了过来。
正在大家觉得交换完成的时候，却听见噗的一声。
夜凝紫满脸的苍白，嘴角流出了鲜血。
涟漪赶紧看了过去，拿到了雪域灵珠的楚琉璃，竟然把手中的长剑，插进了娘亲的后心。
随后，楚琉璃在没等涟漪反应过来的时候，就赶紧抽身离去，得意的站在雪寒月的身边。
娘！
涟漪大喊了一声。
龙夜离整个人觉得脑袋嗡了一下，这个不要脸的女人，她对他的凝紫做了什么？
夜凝紫整个人软软的倒了下去，眼睛却看到燕飞飞眼中满满的不敢置信。
她喃喃说着孩子，娘对不起你。
正文第二百六十一章断其手足龙夜离迅速上前，看着夜凝紫的伤势。
而穆纤尘等人也是怒目而视，随时准备动手。
只是，有一个人，似乎比任何人都快。
之间一道黑色的身影在眼前穿过，长剑一挥，然后听到一声痛苦的尖叫。
众人随着声音看了过去，楚琉璃刚才握剑的右手，连同手臂，都被砍了下来。
而且这还不算，她直接竟然跪在了地上，连脚筋都被人挑断了。
而出手的人，正是刚才一直对她百般不顺眼的楚云流。
流儿，你疯了，她是你亲妹妹！
雪寒月大喊了一声。
声音中的气愤和惊愕完全掩饰不住。
楚云流没有任何表情的说着她不配。
楚傲天也很气愤，咬牙切齿的说着孽子，你真以为我不敢动你吗？
楚云流毫不畏惧的看了回去，然后说着这就是冷心阁，说话不算数，既然得到了雪域灵珠，还要加害别人，简直恶心至极。
你想动手，尽管动手。
你楚傲天还想说什么。
不过，却被楚琉璃的哀嚎盖了过去。
爹，娘，琉璃好疼啊，好疼啊正派中人看着这一幕，无不觉得解气。
虽然楚云流也是冷心阁的人，但是，纵观他的所作所为，除了对蒹葭门的事情，其他的似乎真的没有太多可以指摘的。
楚琉璃瞪着楚云流，大声喊着楚云流，你怎么可以这么对我？
楚云流冷冷的回应了一句不然呢？
如果你也想毁容，我也不介意代劳。
流儿！
雪寒月呵斥了一声，对于楚云流的冷漠，也是非常生气。
楚云流看了她一眼，说着怎么，从小你们就希望我冷漠，现在，反而希望我有感情了？
雪寒月直着楚云流，却说不出别的话来。
花墨池看着楚云流，看来这个孩子，还真的是个汉子，而且，对涟漪也是真的用心，只是他们的身份，决定了他们一定不能在一起。
白若鹜也跟了上来，看着夜凝紫的伤势，有些为龙夜离担心。
而叶归期早就已经冲了过来，她知道那种失去娘亲的痛苦，她不想让涟漪再经历一次。
可是，当她的手搭在夜凝紫手腕上的时候，却有些不敢置信。
她看着涟漪，又看了看龙夜离，最后，又重新把脉，可是，一连好几次，都是同样的结果。
不行，她可是神医谷的传人，她对龙夜离说着长老，麻烦你把她挪到后面。
龙夜离听到这句话，就要动手。
可是，夜凝紫制止了他，眼神中满满的都是温柔。
夜离，我有些话，不得不说。
她的声音虚弱极了。
龙夜离很焦急，说着凝紫，有什么话，等一会再说，先让叶姑娘给你治伤。
涟漪也说着娘，听爹的话，你一定不能有事。
众人都是面露不忍，他们都看得出来，刚才夜凝紫就中了毒，现在又被一剑直接穿透了心脏，应该是回天乏力了。
就算是神医谷中的人在这里，也应该没有什么希望了。
穆纤尘和上官姗灵等人快步走了过来，花仙儿死后，他们姐妹几人，已经太久没有相聚。
这是上官姗灵和欧诗月知道夜凝紫还活着之后，第一次见到她。
没有想到，这一次，竟然可能又是一次离别。
生命本是无常，可是为什么总是跟这些善良的人过不去？
夜凝紫微笑着说着夜离，我知道自己不行了，如果有些话，不说出来，恐怕再也没有机会了。
这些话，关乎天下，你一定不要拦我。
龙夜离看着花墨池，他是夜凝紫的师傅，他说的话，夜凝紫应该会听从。
花墨池走上前来，颤颤巍巍的蹲了下来，看着夜凝紫的脸，说着凝紫，你有什么话，尽管说吧。
夜凝紫脸上是满满的苦涩，说着师傅，徒儿不孝，这么多年，一直没有回万花宫看望你老人家，师傅，你一定要原谅我。
花墨池怎么会跟她计较这种事情，当时就说着凝紫，你说什么呢，师傅怎么可能会怪你。
夜凝紫满含热泪，说着当年，我只是个孤女，被师傅收留，已经是感恩不尽，师傅竟然不嫌弃我的出身，还收我为徒，让我修仙，我实在是无以为报。
师门上上下下，都对我无比宽容，我知道自己身份低微，但是，这辈子能成为万花宫的弟子，真是三生有幸。
这些话都是她的肺腑之言，应该是压抑了很久。
花墨池听着她说这些话，好像是在交代遗言一样，强烈不忍。
花天纵和令狐傲池也听出了不对劲，眼中明显能看出满满的心疼。
而雪寒月却在一旁，发出了一声冷哼。
众人没有时间搭理她，楚琉璃还在痛苦呻吟，紫鼠已经在帮她看伤势。
而其他的冷心阁的人，仍然是严正以待，雪域灵珠已经到手了，就看楚傲天是不是想在今天直接就把玄女元珠拿到。
楚傲天似乎在等待什么时机，一直没有发话。
而夜凝紫应该是预感自己时间不多了，仍然在交代着什么。
夜离，对不起，真的对不起。
龙夜离满脸自责，说着凝紫，该说对不起的人，应该是我，根本不是你。
如果我早点找到你，就不会有这么多的事情。
夜凝紫摇了摇头，说着你不懂我的意思，有件事情，我一直慢着你，我怕，没有机会告诉你了。
这件事情，我愧疚了一辈子，我真的对不起你。
龙夜离实在是听不懂夜凝紫在说什么，就连别人，也是面面相觑。
穆纤尘看着夜凝紫的样子，说着凝紫，有什么话，还是不要多说了，让小期帮你看看伤势。
夜凝紫再次拒绝，说着纤尘，你不会理解我的心情，你就让我说完吧，不然，我会一辈子良心不安。
她竟然用到了良心两个字，要知道，夜凝紫这一辈子，都是一个善良的人，一直跟着花仙儿，行侠仗义，而且当初他们姐妹几人一起闯荡天下的时候，也是锄强扶弱，怎么会有什么良心不安的事情？
雪寒月一边关心着女儿的伤势，一边竖着耳朵听着。
她在怀疑，难道，夜涟漪竟然不是龙夜离的女儿？
正文第二百六十二章沐浴圣光夜凝紫的话，让在场的人无不动容。
众人都知道，她应该是知道自己没有多少时间了，所以才想在临死之前，说出一些秘密。
可是，这样的结果，对于关心她的人来说，实在是有些残忍。
楚傲天跟雪寒月一样，都在关注着夜凝紫究竟会说出什么。
堇茹微微叹息，看了看站在自己身边的南无风，不知道应该说些什么。
其实她知道夜凝紫的结局，却觉得有些可惜。
等了这么多年，好不容易等来自己的幸福，却这么短的时间，就要放手。
想想，她这一生也真的是可怜，虽然自己等了五十年，可是最起码最后等来了南无风。
而跟她相比，夜凝紫一直背负着偌大的压力，然后好不容易跟爱人团聚，却这么快就要阴阳两隔。
这对于龙夜离来说，似乎也有些无法承受。
可是，这是没有办法的事情，很多时候，命运不会向着你希望的方向去发展，在不尽的失望甚至绝望中，都要学会接受和坦然面对。
涟漪已经不知道应该说些什么，虽然她也有些预感，可是，实在是不愿意接受这样的结果。
娘，你什么搜不要说了，求求你了。
涟漪很是无助，这是这么多年以来，她最无助的一次。
就算是自己面临死亡的时候，都没有这样绝望过。
可是现在，她真的感觉到深深的无力。
花墨池等人有心想要说些什么，却觉得好像有什么东西耿在喉咙，始终没有办法开口。
夜凝紫看了看堇茹，似乎在想些什么事情。
终于，她艰难的说着涟漪，你知道为什么卓前辈会在今天举办瑶池盛会吗？
因为玄女元珠的封印，今天会是最弱的时候，如果这个时候催动了雪域灵珠，玄女元珠一定会出世。
原本我们想着，雪域灵珠在你的手上，自然你会得到玄女元珠，可是没有想到，因为我的原因，你竟然把雪域灵珠拱手让人。
答应我，一定要守护好天池，不要让冷心阁的贼人得到了玄女元珠，不然，天下就完了。
听到这句话，正道中人都是大吃了一惊，连穆长风都有些震惊。
而卓丹日虽然有些不太理解，不过，还是在楚傲天的视线飘过来的时候，露出了一丝了然。
楚傲天和雪寒月其实都在分辨夜凝紫这句话的真实性，不过，他们都不想贸然动手。
毕竟，他们不清楚雪域灵珠和玄女元珠之间，到底是什么样的联系，而这么重要的事情，夜凝紫为什么要当着这么多人的面前说出来。
可是，看着夜凝紫奄奄一息的样子，他们也觉得，似乎这个时候她不说，就没有机会再说了。
果然，夜凝紫经过一阵喘息之后，终于再次开口涟漪，你一定要想办法夺回雪域灵珠，不然玄女元珠可能会自动移位，到时候我也不知道它会去哪里。
或许是娲皇殿，也或许是天涯海角。
那个时候，对抗冷心阁，就更加困难了。
涟漪郑重的点了点头，声泪俱下，说着娘，你放心，我一定会想办法夺回雪域灵珠的。
夜凝紫欣慰一笑，说着现在，大家快点动手，不要让他们有可乘之机。
说完这句话，她就一直用眼神鼓励着涟漪。
涟漪见状，没有办法，只好擦干了眼泪，然后站起身，提着鹤应身兼，朝雪寒月走了过去。
现在，雪寒月和楚傲天也都确定，夜凝紫说的一定是真的，不然，她不会这么着急让涟漪把雪域灵珠抢回去。
不过，既然雪域灵珠到了他们手里，如果没有得到玄女元珠和玄女之力，他们自然是不会罢休的。
雪寒月看了楚傲天一眼，然后突然把雪域灵珠抛向了楚傲天。
楚傲天接过雪域灵珠，然后喊了一声护法！
剩下的十一位舵主立刻围成了一个半圆，将他和雪寒月护在身后。
现在，我要全力催动雪域灵珠，你们一定要想办法抵御住他们这些人。
楚傲天下了命令。
十一大舵主知道最后的时刻应该就要到来了，只要守住了这一刻，只要阁主得到了玄女元珠，正道覆灭，只是时间的问题。
夜凝紫的脸上露出死寂的表情，低喊了一声真是卑鄙无耻，那是我女儿的东西，你们不要染指。
可是，楚傲天怎么可能会去听从她的话呢？
雪寒月拖着段琉璃，开始往后撤，而楚云流，有些不知道应该何去何从，夜凝紫刚才说过了，那是属于涟漪的东西，他难道真的要抢夺吗？
看着涟漪绝美的脸，他知道，自己是没有办法站在她的对面的。
于是，他选择了沉默。
虽然对于楚云流的行为十分气愤，不过楚傲天还是全力开始催动手中的雪域灵珠。
他修为精深，内力十分精纯，很快雪域灵珠就发出了耀眼的光芒。
快阻止他夜凝紫喊了一声。
涟漪听到这句话，已经管不了那么多，提着鹤影神剑，就朝十一大舵主攻了过去。
而正道的人，包括穆纤尘在内，都开始朝这边聚拢。
一时之间，十一大舵主和手下还活着的堂主压力倍增。
半空中，各种法诀齐飞，纵横交错，绚烂无比。
虽然众人都是高手中的高手，不过稍有不慎，就有可能会命丧于此。
正在这时，楚傲天全力发动，终于让雪域灵珠有了更大的反应。
一道冲天的光芒升起，不一会，就变成了一道光柱，然后不断扩大。
众人都被光柱隔开，没有办法再交战。
气氛有些诡异，光柱一直盘旋而上，似乎直至蓝天。
楚傲天看着这一幕，心中微喜，看来，还是有一定的作用的。
而雪寒月也是大为高兴，嘴角挂上了一丝阴谋即将得逞的笑容。
正道这边，人人都紧张无比，没有想到，这个楚傲天竟然真的有办法催动雪域灵珠，而且让雪域灵珠有了这么大的反应。
看来，今天真的是上天不帮助正道中人啊。
不过，大家一直在看着，那个光柱始终没有朝天池的方向移过去，天池也没有任何的异常，这不仅正道中人觉得反常，连冷心阁的人，都觉得有些不对劲。
不是说，雪域灵珠催动，会唤醒玄女元珠吗？
怎么还没有任何反应？
正当大家在惊奇的时候，只见雪域灵珠的光柱突然消失，然后雪域灵珠突然升到了半空之中，一直盘旋，似乎在寻找什么东西。
最终，雪域灵珠竟然停留在了涟漪的上方，然后，再次发出阵阵光辉，形成一个崭新的光柱。
涟漪沐浴在圣光之中，就像是一个仙女一样，圣洁无比。
正文第二百六十三章玄女重生看着这样神奇的一幕，众人都觉得惊奇无比。
而最为震动的就是楚傲天和雪寒月两人，明明雪域灵珠是楚傲天催动的，为什么看样子是夜涟漪受益？
此时涟漪的变化从外面看不出来，因为解开封印之后，她的容貌已经达到了极致。
可是，在光柱之中的涟漪觉得浑身的经脉仿佛都在叫嚣着，似乎在欢迎某种力量的苏醒。
弧月和边荒的那些人，也觉得似乎有种神圣的力量，正在召唤他们，这种力量，就是他们世世代代信奉的力量。
这是怎么回事？
楚傲天惊讶的问了一句，然后匆忙收手。
他以为只要自己停止输送内力，就会让雪域灵珠的灵力停止，涟漪周身的光柱也会消失。
可是，让他失望的是，就算他已经收手，涟漪还是笼罩在一片圣光之中，并没有受到任何影响。
众人都有些不知道这是怎么回事，为什么雪域灵珠催动之后，不是笼罩在天池上，引出玄女元珠，而是一直围着涟漪，而且还发出那样的光柱笼罩着她。
只有夜凝紫，带着满足的微笑。
她其实刚才撒了个谎，只是借力使力而已。
她知道雪域灵珠在楚傲天的手里是一定夺不回来的，所以只好让他催动雪域灵珠。
而雪域灵珠其实早就已经跟涟漪息息相关了，只是涟漪本人都不知道而已。
在场的人中，可能只有堇茹对此有所了解。
刚才，也是堇茹暗示她，用这个方法。
堇茹是冷心阁的前辈，对于传说中的秘法有所耳闻，也不足为奇。
而且，他们冷心阁一直在打这两颗珠子的主意，所以，一定会有所了解。
而花墨池和卓丹日等人，虽然也是见多识广，毕竟相信夜凝紫的为人，所以，一直没有觉得有什么不妥。
这么多年，他们没有刻意去寻找过，只是觉得，花仙儿既然不在了，自己有这两颗珠子自己的去处。
弧月一脸的激动，她似乎觉察到了，在涟漪身上复苏的，是什么力量。
连她身后的那些长老们，也是面露一丝期待，看来，他们应该也是跟弧月有着同样的感觉。
圣女，这好像是她身后的一个长老有些颤颤巍巍的说着。
弧月点了点头，说着我也觉得是，不会错的。
旁边的赫连雪影看着她，问着弧月，你们在说什么？
对于涟漪的变化，她已经是非常震惊，容貌之盛，已经胜过了穆纤尘了。
弧月看了看赫连雪影，说着师傅，有些事，我不能透露太多，不过，你看着吧，应该很快就有结果了。
龙夜离搂着夜凝紫，今天发生的事情实在是太多了，让他觉得反应不及。
凝紫，到底是怎么回事？
夜凝紫深情的看着他，说着夜离，有件事情，我一直瞒着你，实在是愧对于你，不过，现在我还不能说出来。
龙夜离心里有些不踏实，不过，看着夜凝紫的样子，怎么也不忍心苛责。
她吃了太多苦，都怪自己，没有好好的保护她。
穆纤尘看着涟漪，心中微动，她似乎觉察到了一丝熟悉的气息。
而这份熟悉，雪玉痕和桃然应该也是觉察到了，一直在目不转睛的看着涟漪。
涟漪此时在光柱中，翩然而舞，上下浮沉，而随着光柱开始变得暗淡，她身体可是光化，感觉有什么东西似乎正在从她体内挣扎而出。
雪寒月低声说着不，这不可能，这怎么可能一向聪明的她，应该是已经猜到了到底是怎么回事。
不一会，涟漪手里的鹤影神剑自动出手，在涟漪的上方不断盘旋，然后，一声轻啸，当初那只白鹤竟然光化而出，静静地围着涟漪在不断飞翔。
涟漪觉得身心无比轻松，而脑海中似乎涌入了很多记忆。
你放心，我会封存你的力量，直到世间再次需要你的时候。
记忆中的声音，威严而温和。
这个声音，到底是谁？
一团云雾，一个绝美的女子闪现，下身淹没在一片云海之中。
云雾渐渐淡化，她终于看到，女子竟然是人身蛇尾。
而看着她庄严的相貌，涟漪知道，竟然是女娲娘娘。
她是在跟自己说话？
或者，是尘封的记忆中，曾经有过这样的片段？
九天玄女，你为了天下苍生，愿意奉献自己，百世之后，玄女重生，我的传人会助你一臂之力。
女娲娘娘说完，化作万千的光点，消失不见。
涟漪的脑海中渐渐出现了一幅又一幅的画面，一个绝美的女子，手执长剑，睥睨众生，保卫人间和平。
这个人，竟然是九天玄女。
而自己是身体里的力量，似乎一直在欢欣雀跃，似乎在迎接什么力量的重生。
九天玄女，百世之后，应劫而生。
卓丹日和穆长风相互看了看，终于从彼此眼中看到了一丝了然。
原来，传说中的玄女元珠，竟然不在天池，而是在涟漪身上。
或者说，一直在涟漪体内。
而夜凝紫曾经说过的，那个用特殊方法封印在涟漪体内的特殊的东西，应该就是玄女元珠了。
真是没有想到，别人费尽心思想得到的东西，竟然一直都在涟漪这里。
怪不得连鹤影神剑都会毫不犹豫的选择涟漪了。
只是，当初到底发生了什么，为什么属于花仙儿的玄女元珠，会在涟漪体内呢？
看来，很多事情，只有夜凝紫最清楚不过了。
涟漪周身的光柱渐渐散去，而那只白鹤最终回到了鹤影神剑之中，鹤影神剑静静漂浮在涟漪身前。
涟漪长发飞舞，整个人像是一尊天神一样，遗世独立。
看到这一幕，弧月终于带着边荒众人，跪了下去。
而其他人都是震惊无比，这到底是怎么回事？
就算是涟漪完全吸收了雪域灵珠的灵力，为什么边荒的人，要跪拜她？
弧月身后的那个妇人终于说出了大家想要的答案多少年了，玄女之力，终于重生了。
正文第二百六十四章身世之谜弧月没有说什么，只是一脸虔诚的看着涟漪。
此时的涟漪，眼中满满的都是圣洁，看向任何人，都会让人觉得庄严无比。
穆纤尘也是出乎意料，玄女之力重生，也就是说，玄女元珠竟然在涟漪身上？
堇茹走上前来，对楚傲天说着你没有机会了，收手吧。
楚傲天气愤极了，问着姑姑，你早就知道会这样？
堇茹微微叹息，说着是涟漪第二次进入迷离之境之后，小须鹿觉察到了她身上的力量。
它是天地异兽，自然对于上古大神有着不同常人的感应。
楚傲天看了看已经冲上去铺在涟漪怀里的小须鹿，也就是麒麟的幼体，不知道情绪应该如何发泄。
所以，你这算是彻底不想帮助冷心阁了是吗？
楚傲天的语气中是满满的失望，甚至连姑姑两个字都已经省了。
堇茹没有反驳，从五十年前，她离开冷心阁的时候，已经放弃了自己的身份。
现在，她想要的，不过是平平淡淡的跟南无风度过余生。
南无风也走上前来，握住堇茹的手，然后携手走了回去。
涟漪抚摸着非常服帖的小须鹿，听说它竟然是神兽麒麟的时候，她就觉得心里一震，此时又觉得它看起来是那么熟悉。
雪寒月看着虚弱的夜凝紫，恶狠狠地问着夜凝紫，这都是你的阴谋，对吧？
没有想到，我算计了这么多年，最后竟然还是被你算计了。
夜凝紫凄然一笑，看着龙夜离，又看了看师傅和师兄们，最后目光落在涟漪身上。
涟漪，你过来。
她的声音又变得有些飘忽。
涟漪知道夜凝紫一定是有话对自己说，于是，匆忙朝夜凝紫做了过去，然后蹲下了身子。
娘，怎么了？
夜凝紫抬起手，轻轻抚摸着涟漪的侧脸，百感交集。
多少年了，这个秘密一直埋在她的心里，今天，终于可以说出来了。
师傅，姐夫，桃然，你们也过来一下，我有话对你们说。
夜凝紫似乎想交代什么重要的事情。
花墨池和雪玉痕等人没有任何迟疑，赶紧上前，而剩下的人，则是一直注视着冷心阁的动静。
凝紫，别着急，有什么事情，慢慢说。
花墨池心情很是沉重。
夜凝紫满脸愧疚的看了看涟漪，又看了看花墨池等人，说着其实，有件事情，我一直瞒着大家，这么多年以来，这件事情就像是一块大石头一样，一直压在我的心口，今天，我终于可以说出来了。
涟漪满脸心疼的看着夜凝紫，说着娘，不管是什么事，大家都不会怪你的。
夜凝紫轻轻点头，然后说着涟漪，其实，我不是你娘，你也不是我的女儿。
她这句话一说出来，在场上所有的人都惊呆了，表示完全不敢相信。
而涟漪更是一句话都说不出来了。
娘刚才在说什么，她不是自己的娘，自己不是她的女儿？
穆纤尘等人也听到了这句话，更是震惊无比，一直以来，夜凝紫对涟漪表现出来的一切，都完全是源于母爱，一点都没有做戏的成分，可是她为什么要这么说呢？
龙夜离最先反应过来，有些激动的问着凝紫，怎么会这样？
显然，他不相信夜凝紫的话。
如果涟漪不是他们的女儿，那么，她到底是谁？
他们的女儿，又去了哪里？
夜凝紫满脸热泪，看着雪玉痕，说着姐夫，你还记得，二十年前，姐姐肚子里还怀着一个孩子。
雪玉痕点点头，表示这个他是知道的。
夜凝紫接着说着瑶池出事那天，那个孩子出生了，不过，却因为姐姐受了伤，而受到了影响，后来，姐姐为了保住她的性命，就把玄女元珠封印在那个孩子体内涟漪听到，简直不知道应该说什么了，娘的意思，她是花仙儿的女儿？
雪玉痕和其他人显然也是知道了夜凝紫的意思，都一脸震惊的看着涟漪。
桃然更是惊喜不已，涟漪竟然是自己的亲妹妹？
花墨池嘴角一直蠕动，却不知道应该说些什么了，一开始段琉璃化名雪千寻，冒充是花仙儿的遗孤混进万花宫，后来被识破，他们本来已经放弃了这个念头，没有想到，涟漪才是她真正的外孙女。
怪不得，她竟然得到了仙儿留下的一切，从鹤影神剑，到雪域灵珠，因为玄女元珠就在她体内。
原来，这一切都是仙儿在天之灵的保佑。
天山的人听到这个消息，也都是震惊不已，司扣儿之前觉得自己的身世已经算是离奇了，没有想到，涟漪比自己还要命运多舛。
而木辰玉虽然身受重伤，可是，却还是清清楚楚的听到了这句话。
怪不得，涟漪竟然有这样的潜力，而且，会让娲皇殿的人，对她这么另眼相看。
这么说的话，一切就都有了很好的解释。
涟漪泪眼朦胧，模糊的视线中，仿佛又一次看到了那个常在梦中出现的绝色女子，脚下是柔柔的花海，随着清风静静摇摆，蝴蝶翩跹而过，春光明媚，而女子的容颜更是旷世无双。
长衫飞舞，女子手中长剑挥舞，玉颈上血花飞溅，模糊了她的视线。
涟漪女子口中似乎是弱弱的呼唤。
涟漪终于知道，自己为什么会经常梦到这个女子，这个外貌酷似桃然的女子。
因为，那就是桃然和她的娘亲，花仙儿。
娘涟漪眼角的泪水滑落，气质忧伤。
赫连雪影也是一脸的感慨，真是没有想到，涟漪竟然是花仙儿的女儿，有着这么尊贵的身份。
可是，自己竟然一直把她视为阻碍韩梓松修行的障碍，看来，自己真的要好好思过了。
在场的人，知道涟漪的身份，都十分吃惊，原来，她竟然就是当年三界第一美女的女儿。
雪寒月一脸的震惊，不是说当年那个女婴已经死了吗，怎么回事，怎么涟漪会是花仙儿的女儿？
到底谁能告诉她，中间到底发生了什么？
韩梓松静静地站立，此时，对于涟漪，他只有祝福。
而楚云流更加不知道应该如何自处，涟漪的娘，就死在自己爹娘的手里，他们之间，还有可能吗？
涟漪，听我说，这个才是你的爹，这个，是你的姐姐。
这都是你真正的家人，我对你来说，没有任何血缘关系。
夜凝紫说的心酸无比，这么多年，她怀着对另一个孩子的愧疚，把所有的爱，都倾注在了涟漪的身上，如今，终于勇敢的把这件事说出来了。
涟漪一脸的热泪，不知道应该说些什么。
夜凝紫说，雪玉痕是她的爹，雪桃然是她的姐姐，花墨池是她的外公，花天纵是她的舅舅。
这一切，都实在是太过突然。
正文第二百六十五章以子换子涟漪的震惊都写在脸上，而雪玉痕则是露出惊奇的失而复得的神情。
桃然难得露出比较大的表情，满脸的惊喜。
她之前就知道自己应该是有个弟弟或者妹妹的，可惜从来没有见过。
原本她以为已经随着娘亲的离开而死去了，可是，今天竟然发现，她竟然还活着，而且如此的盛放。
穆纤尘蹲下身子，问着夜凝紫，说着凝紫，你说的是真的？
夜凝紫说着纤尘，难道你没有发现，涟漪的眉眼，跟姐姐的一模一样？
而且，这种事情，我怎么会撒谎。
她看了看雪寒月，眼神中多了一抹恨意，说着当年，雪寒月第一次借助冷心阁动手，我们都不知道，只以为是冷心阁自己的阴谋，那个时候，为了帮助师姐保胎，我们才找到了钟雨晴，后来，你把自己的九纹玉笛交给了钟雨晴，她才答应出手。
可是，你就不好奇，为什么我的玉环，后来为什么也到了钟雨晴的手上？
听到夜凝紫提到了自己的娘亲，叶归期也是十分震惊，这其中竟然又扯到了自己。
看来，当年的很多事情，真的是有关联的。
瑶池出事之后，我抱着涟漪，又找到了钟雨晴，虽然师姐把玄女元珠封印在了涟漪体内，可是，她还是命在旦夕，如果不是钟雨晴出手，恐怕早就已经毙命。
所以，这也是钟雨晴为什么会招来祸端的原因了。
叶归期看着夜凝紫，心情有些复杂。
不过，她没有办法怨恨，其实当年如果娘愿意回到神医谷，谷主是不会坐视不理的。
可是，她为了等叶无双，一直住在草庐里。
最后，才死在了冷心阁的手上。
穆纤尘终于了解了当年的事情，不禁深深惋惜。
不过，她想起了另外一件事情。
凝紫，我记得当年你也有了身孕，你的孩子呢？
听到这个问题，龙夜离的眼睛亮了，从知道涟漪是他和夜凝紫的孩子，他就一直在内疚自责，始终不知道应该怎么面对这对母女。
就在刚才，夜凝紫却否认了涟漪是自己的孩子，让他有些无所适从。
而穆纤尘的问题，也是她想问的，当年夜凝紫也有身孕，那么他们的孩子呢？
夜凝紫满脸清泪，心如刀绞。
我的孩子，我真的对不起她。
她反复念叨着这句话，不知道应该怎么解释。
众人知道，其中一定有什么隐情。
其实我是比师姐早生了孩子，也正是因为当时生产，所以并没有喝下雪寒月准备的有毒的东西，逃过一劫。
可是，师姐却没有那么幸运，后来，我搀扶着师姐，跑了好远，还抱着自己刚刚出生的孩子。
众人已经有些不忍心，当时的情景，实在是让人觉得心神不宁。
一个刚刚生产女人，抱着自己的孩子，架着另一个马上就要临盆的女人，这样的路程，该是多么的困难？
穆纤尘的眼泪包在眼圈里面，而上官姗灵和欧诗月已经落下泪来，真是想不到，当年竟然发生过那么严重的事情。
可是，夜凝紫的孩子，去了哪里？
夜凝紫接着说着后来，师姐因为跋涉，实在是忍不住了，就在雪地里把涟漪生了下来，可是，因为一些原因，涟漪刚生出来就可能保不住姓名，师姐没有办法，只好把玄女元珠封印在她体内。
这个，刚才夜凝紫已经提到过了。
后来，师姐就把涟漪交给我，就含笑离开了。
我当时，抱着两个孩子，一个是我自己的女儿，一个是涟漪，不知道应该怎么办，而我知道，雪寒月和冷心阁的人，很快就会找到那里。
当时的情景，真的是十分惊心动魄。
我当时也是刚刚生产不久，根本没有能力带走两个孩子，我实在是没有办法，师姐为了涟漪，已经把命都搭上了，我一定不能让她白死，所以，我把自己的女儿，放在不远处的一处雪野，然后带着涟漪逃亡了，后来的事情，你们都知道了。
众人谁都不知道应该说什么了，真是没有想到，夜凝紫为了花仙儿，竟然连自己的孩子都舍弃了。
这份情义，真的是让人感动不已。
可是，又实在是心酸。
试问，一个在自己腹中怀胎十月的孩子，谁又忍心舍弃？
雪玉痕和雪桃然已经哭了出来，想不到，为了花仙儿，为了涟漪，夜凝紫竟然可以做到这种程度。
这么多年，每次看到涟漪在眼前的时候，难道她就想不起自己的孩子？
花墨池和花天纵也是震惊无比。
小师妹，你令狐傲池心疼无比，这个小师妹，从小就只知道为别人着想，没有想到，这样的事情，还是在想着别人。
夜凝紫苦涩的笑了笑，然后对龙夜离说着夜离，其实我最对不起的，就是你，我没有保护我我们的孩子，我真的是没有办法龙夜离听到她的话，心疼无比，紧紧的搂着她的头，泪如雨下。
这种时候，他怎么可能责怪她？
他相信，在那种时候，她所承受的煎熬才是最铭心刻骨的，这么多年，她承受的压力，也是最大的。
涟漪没有办法表达自己心中的惊涛骇浪，自己竟然是娘亲用自己的孩子，换来的生命。
原本，自己就是不应该活下来的，可是，为了自己，已经牺牲了那么多人。
雪玉痕和桃然一开始还是觉得失而复得，可是现在就觉得，实在是愧对夜凝紫。
这么多年，他们一直在桃源隐居，把所有的压力，都丢给了夜凝紫，多少次，他们母女面临危险的时候，他们都不在场。
雪寒月想起二十年前，自己的手下，跟自己说过，发现了一个女婴，然后杀了。
原来，那个女婴，竟然是夜凝紫的女儿，而不是花仙儿的。
实在是太可恶了，如果当年她就知道，一定会追到天涯海角也要把他们斩草除根。
各个门派的人，都沉默了，都为夜凝紫的精神所折服。
这种事情，不管放在谁身上，都不是这么好处理的。
夜凝紫完全对得起万花宫，完全对得起瑶池，可是，唯一对不起的人，不是龙夜离，而是她自己。
这时，从人群中，突然走出一个人来，竟然是蜀门的掌门凌云上仙。
凝紫，你的女儿有什么特征？
正文第二百六十六章含笑九泉听到凌云上仙的问题，夜凝紫微微一愣，然后说着我的孩子，出生的时候，其实看不出什么，可是，因为我知道自己要对不起她，所以，才会看了又看，但是只记住她脖子上，有个梅花形的痣。
这个话音一落，不仅是凌云上仙不停点头，连上官姗灵也是一脸的震惊。
而身后，突然传来一声长剑掉在地上的声音。
众人寻声看了过去，发现燕飞飞一脸茫然的站在那里，手中的佩剑，已经掉到了地上。
凌云上仙看着她，然后又看着夜凝紫，说着其实，二十年前，瑶池的事情，我事后赶到了纤尘，不过已经晚了。
他突然提起二十年前的事情，让人们觉得，似乎有什么隐情。
虽然没有帮上什么忙，可是，我到的时候，正好遇到几个黑衣人想要置一个女婴于死地，后来，我出手救下了女婴，并且带回了蜀门抚养夜凝紫的眼睛亮了，如果是这样，那么，自己的女儿，应该还活着？
龙夜离显然也是听懂了这句话，当时就变得激动起来。
凌云掌门，你说什么？
你说的是真的？
他语调都有些变了。
凌云上仙看着上官姗灵，说着姗灵，后面的事情，你应该知道了。
众人又朝上官姗灵看了过去。
飞飞，过来吧。
上官姗灵朝已经完全六神无主的燕飞飞说了一句。
燕飞飞好像是不会动了一样，一点一点挪到上官姗灵身边。
夜凝紫看着她一步一步走过来，心中那种熟悉的感觉，更加强烈。
她有种预感，这个，才是自己的女儿。
凝紫，这个，就是当年凌云带回来的女婴，后来由我抚养长大，而且，她的脖子上，恰好有一个梅花形的痣。
这句话无疑是证明了夜凝紫的猜测都是正确的。
也就是说，凝紫，兜兜转转，你的女儿，竟然在我的身边长大。
上官姗灵说着，表情很是安慰，也很是庆幸。
众人长长的出了一口气，真是峰回路转，没有想到，那个被夜凝紫放弃的女儿，竟然还活着。
燕飞飞直直的站在那里，不知道自己应该说什么。
从小她就知道，她是被掌门捡回来的，可是没有想到，自己竟然也是瑶池的后人。
而且，自己的娘亲，竟然是个那么伟大的人，跟自己的师傅，还是莫逆之交。
这么多年，娘亲一个人，带着花仙儿的女儿，吃尽了苦头。
虽然她当年放弃了自己，可是如果换做是自己，也一定会这么做的。
那些都不重要，重要的是，她活了下来，而且，站在了自己娘亲的面前。
夜凝紫看着燕飞飞，越看，越觉得她像是自己年轻的时候。
穆纤尘和欧诗月都非常为夜凝紫高兴，真是皆大欢喜。
而花墨池早已经不知道说什么才好，满眼都是泪水。
这个老人，仿佛又苍老了好多。
夜凝紫伸出手，递给了燕飞飞，她的脸上，是满满的激动。
燕飞飞起初有些茫然，涟漪提醒了她一下飞飞，娘亲在叫你。
虽然她已经知道，夜凝紫不是自己的娘亲，可是，她对自己的恩情，配得上这两个字。
燕飞飞醒悟，终于缓缓蹲下身来，看着夜凝紫。
夜凝紫的手，终于搭在了燕飞飞的脸上。
那亲昵的触感，当时让夜凝紫和燕飞飞同时哭了起来。
孩子，对不起，真的对不起夜凝紫不知道因该说些什么。
这是她第一次见到自己的女儿，可是，对女儿说的第一句话，竟然是这一句。
这是她积攒了二十年的愧疚，也是二十年的苦痛之后，最想说的话。
燕飞飞不知道自己应该怎么回答。
按理说，刚出生就被娘亲遗弃，她应该恨她，可是，她真的是完全恨不起来，反而因为有这样一个娘亲，而骄傲无比。
你是我娘？
她好像还活在梦里，觉得十分不真实。
虽然她一直想有自己的爹娘，可是真正知道的时候，还是十分不适应。
我知道，我没有资格，可是，这是真的。
你不用原谅我，我只要知道你还活着，知道你过得很好，就行了。
夜凝紫的眼泪扑簌簌而下。
清泪两行，四目相对，无语凝噎。
涟漪知道，是自己的出现，夺走了他们母女相处的时光，其实真正应该说对不起的，应该是自己。
上官姗灵哭着说飞飞，你还在等什么，叫娘啊。
夜凝紫满脸的柔情，没有任何的奢望。
终于，燕飞飞今生第一次喊出了一声娘听到这句话，夜凝紫觉得真的失信满意了，她的目光变得迷离，似乎回到了二十年前，她辛苦的把孩子生下来，然后，遇到了瑶池的变故。
最终，她抱着涟漪离开，然后，一直回头看着被自己扔在雪野中的女儿她的大眼睛，就那么看着自己离去，然后，是撕心裂肺的哭声孩子，我的孩子夜凝紫轻轻呢喃着，终于，垂下了手掌，含笑合上了眼睛。
涟漪第一个发现，大声呼喊着娘，不要睡，醒醒龙夜离也用力的摇着夜凝紫，喊着凝紫，不要丢下我，不要，不要众人无不惊声悲痛。
而燕飞飞茫然之后，才发现夜凝紫已经死了。
娘，娘终于，她没有任何顾忌，大声的喊了起来，可是，夜凝紫永远都听不到了。
穆纤尘说不出话来了，这一刻的夜凝紫，其实是最幸福的，涟漪长大成人了，承袭了玄女之力，她没有辜负当年花仙儿的嘱托。
而自己的女儿，燕飞飞，也被正是没有死，还被蜀门抚养长大。
龙夜离虽然失去了夜凝紫，可是，他还有女儿，还有燕飞飞活着，这或许是他以后最大的慰藉。
夜凝紫这一生，都在为别人而活，此时的她，才终于解脱。
木辰玉挣扎着上前，跪在夜凝紫身前，眼泪也是止不住的流了下来。
紫姨，原来你这一生，背负了那么多东西。
正文第二百六十七章肮脏的血夜凝紫终究还是走了，没有留下任何东西。
不过还好，临死之前，她得到了还活在人世的女儿的谅解，这也算是她的一点点慰藉。
涟漪心如刀绞，虽然得到了玄女之力，可是，却无能为力。
弧月和边荒的人仍旧跪在地上，对于他们来说，谁取得了玄女之力，谁就是边荒的神明。
自从九天玄女封印了自己的力量，百世的时间已经过去了。
如今，玄女之力终于重生。
所有人都在为了夜凝紫的死而难受心痛。
花墨池瞬间苍老了很多，这样的失而复得，然后眼睁睁看着小徒弟死在自己的眼前，他实在是无力承受。
天纵，天纵他觉得自己有些站立不稳。
花天纵和令狐傲池赶紧上前搀扶着花墨池，不过，他们什么都没有说。
现在，就好像有一团棉花堵在他们的嘴里，让他们不知道应该说些什么。
龙夜离觉得心已经被掏空了，不过，看着同样哭成泪人的燕飞飞，眼中却是柔情万丈。
这个是他的女儿，是他和凝紫的女儿。
飞飞他轻轻呼唤了一声。
燕飞飞身体微微一震，她知道，是龙夜离，也是自己的爹在呼唤她。
可是，她怎么也叫不出那一声爹。
相比夜凝紫，她不知道自己对于龙夜离是什么样的心情，也许确实是那样，如果龙夜离早点找到夜凝紫，夜凝紫就不会承受那么多的苦难。
不过她也清楚，这不是龙夜离的错。
到底是谁的责任，只怪当初雪寒月和冷心阁。
雪玉痕无声落泪，自责不已。
桃然握着涟漪的时候，什么都没有说。
这个才是她的妹妹，是那个曾经她还是个孩提的时候，在娘亲的肚子里的小调皮。
二十年过去了，物是人非，妹妹得到了娘亲的一切，而凝紫阿姨却香消玉殒了。
感受着桃然手里的温度，涟漪没有说出什么，找到了亲人，却又失去了一个最重要的亲人，这种交换对她来说，不能说不沉重。
妹妹，节哀顺变，最起码，凝紫阿姨临死之前，知道了她的女儿还活着，而且还相认了，她这一生已经吃了太多苦，让她安息吧。
涟漪还是没有说什么，只是不住的流着眼泪。
整个正派这边，都被夜凝紫的伟大而感染了，觉得世间应该不会再有比这更加难以割舍的事情了。
云家兄弟互相看了看，这样的付出，真的让人觉得，敬佩不已。
想不到，一直在他们面前那么谦卑的涟漪，竟然有这样的身世，而且，还要承受这么多的压力。
在修仙路上，每个人得到什么，都不是平白无故的。
木辰玉看着涟漪，知道她现在心里难受，所以，也没有多说什么。
反而看着夜凝紫安详的面容，他心中却是感慨无限。
紫姨，我终于知道，为什么你不肯面对我小叔叔了，如果我小叔叔知道这一切，应该不会后悔爱过你一场吧。
他心中想着，却没有说出来。
遥远的中京，太师府中，木欢睿看着风起的落花，看着遥远的瑶池的方向，想着记忆中那个人儿，不知道她现在怎么样了。
虽然心中有伤悲，不过，他还是希望，她能过的好。
自从知道她心里还有别人，他已经看开，只要她过的好，自己就可以满足了。
楚云流不知道应该怎么形容自己的心情，虽然他很少表露自己的情绪，可是，他实在是没有办法不佩服夜凝紫。
这样的奇女子，不管在什么时候，都可以接受全天下的尊敬。
不过，他看到了一幕，让他心里一阵收紧。
楚傲天和雪寒月相互交换了一下眼光，然后楚傲天开始默默的运功。
所有人的目光都在夜凝紫这边的身上，所以，没有人注意到楚傲天的举动。
雪寒月嘴角挂着残酷的笑容，想着之前虽然没有解决什么，不过，现在涟漪得到了玄女之力，一定不能让她出手。
楚傲天的目标，当然也是涟漪。
只是一瞬间，楚傲天已经运功结束，突然出手，然后一个巨大的黑色光球朝涟漪飞了过去。
正派的人已经吃了好几次亏，可是还是没有足够的意识。
刚才楚傲天全力催动雪域灵珠，大家看上去应该是费劲了全部力气的样子，所以也没有想到他竟然还会有这个能力去偷袭涟漪。
而涟漪正沉浸在伤悲之中，完全没有注意到。
这个时候，是小须鹿叫嚷了一声，涟漪才猛然回头。
可是，为时似乎已经晚了。
一道黑色的身影，凭空出现，楚云流再次挡在了涟漪身前，并且接下了那致命的一击。
楚云流觉得自己的五脏六腑仿佛都要移位了，身体完全不受控制，脑中一片轰鸣，然后像一片落叶一样，摔在地上。
流儿楚傲天和雪寒月不约而同的喊了一声。
爱之深，责之切，他们对于楚云流，抱了太大的希望，所以才会一直对他那么严格。
可是面对现在他这样的情景，他们也觉得实在是承受不了。
楚云流落在地上，口吐鲜血，身体也被掏出了一个窟窿，鲜血源源不断的流出来。
你涟漪不知道应该说些什么，可是，内心却是受到了极大的震动。
楚云流面对着爹娘，说着我这一身肮脏的血，都还给你们。
只求来生，和你们再无瓜葛。
说着，再次呕出一口鲜血，轰然倒地。
他就落在涟漪脚下，抬头看着涟漪，眼里是不尽的温柔。
这个时候，连木辰玉都不得不承认，看来楚云流是真的爱着涟漪的，龙矖为了涟漪，愿意沉睡百年，而楚云流为了涟漪，甚至连命都不要了，为她对抗自己的爹娘，自己却始终在拖涟漪的后腿。
楚云流朝涟漪伸着手，嘴角的鲜血还在不停的流着。
涟漪终究还是不忍，弯下身躯。
涟漪，没有什么，能阻挡我对的爱，今生无缘，我们来世再见。
但愿来生，我不是你的仇人，你也不是什么玄女，哪怕平平淡淡，只要跟你在一起，我失去一切，也在所不惜。
你有你的责任，我不会阻拦，我这一身肮脏的血液，愿意为你流尽，只求你一件事，不要忘了我，那个曾经在山村救过你一命的冷面少年。
说完，他的头一偏，也咽下了最后一口气。
正文第二百六十八章玄女之力流儿雪寒月悲呼了一声。
可是，楚云流再也听不到了，甚至在他死之前，对于自己的爹娘，除了恨，没有任何感情。
涟漪一瞬间很同情楚云流，或许，他的性格，是因为有这样的父母，他本性其实并不坏。
连蒹葭门的人都觉得，楚云流的确对涟漪用情至深，过去的事情，也不想再提起了。
叶归期觉得很失落，在自己这个神医谷的门人面前，竟然眼睁睁看着好几个人死去，其中一个，是自己的亲生父亲，一个，是含辛茹苦把涟漪养大的娘亲。
看来，自己等这件事情告一段落，还是要回到神医谷，修心养性。
怪不得司马城会在当年名满天下的时候归隐，而谷主也严令门下弟子，切莫贪恋红尘。
凤小小眼泪一直没有停过，今天发生的事情，实在是感人至深。
小须鹿跑到已经长眠的楚云流身前，舔了舔楚云流身下的血液。
只见异变突起，小须鹿的身体也开始发生了异变，开始浑身散发出光芒。
渐渐的一个光团在它周围汇聚，然后不断地放大。
众人肉眼也看得见，光团之中，小须鹿突然开始长大，然后变成了一个庞然大物。
最后，光芒散去，一头传说中已经灭绝的麒麟出现，威武异常。
麒麟对着涟漪长啸了两声，涟漪的脑海中，浮现出当年九天玄女骑着麒麟人间的场景。
后来，九天玄女封印自己，麒麟也羽化重生，降落凡间，隐藏在山间。
如今，玄女重生，自然麒麟也会跟着回来。
堇茹微微一叹，麒麟重生的条件太过于苛刻，要一个对玄女挚爱的人的血液和生命为引。
不过现在看来，其实楚云流的死，不过是命中注定。
宿命的轮回，从来没有停止。
岁月的长河，从来不会因为中间出现了分叉，就停滞不前。
该来的，始终是要来的。
涟漪站了起来，看着雪寒月和楚傲天。
段琉璃整个人虽然还是十分痛苦，不过，刚才发生的事情，尤其是哥哥死在她的眼前，她也是颇为震动。
十一大舵主，面上有些沉重，似乎知道大势已去，却没有任何退路。
涟漪轻轻的挥手，在她身前就出现了百花。
姹紫嫣红，在这雪域中，显得分外妖艳。
花墨池看着这一幕，眼中清泪，想起了女儿。
雪玉痕也慈爱的看着涟漪，眼中是满满的亏欠。
涟漪身体里的力量刚刚复苏，又亲眼目睹了冷心阁的罪行，实在是难以控制自己的情绪。
百花凋零，花瓣像是雨一样，化作一团流水，盘旋而上。
涟漪踩在花瓣之上，随着气流不断升腾。
弧月和边荒的人更是高呼玄女之名，不停的祈祷着。
看着这一幕，众人也是静观其变，不知道涟漪还会经历什么。
麒麟刚刚重生，随着涟漪，也冲上了云霄，而后，天空中的云朵散去，晴空万里，澄澈如洗。
涟漪手中还是鹤影神剑，而天山雪莲也终于在她脚下出现，渐渐放大，化成了一朵莲台的形状，看上去耀眼无比。
天际似乎传来几声鸟鸣，随后，众人惊奇的目光中，两只玄鸟飞了过来，拖着长长的尾巴，化作流火，后面还有散落漫天的星辉。
两只玄鸟在涟漪身边不停打转，似乎在欢迎她的归来。
云层之上，突然一道强光漏了出来，直接射在了涟漪身上，涟漪再次和麒麟一起被笼罩在光芒之中。
天空中突然霞光万丈，片刻之后，涟漪和麒麟渐渐落了下来，涟漪看起来圣洁无比，仿佛镀上了一层光辉。
而两只玄鸟已经不知去向。
涟漪俯瞰着地上的众人，想起过去的种种，心中感慨无限。
身体里面的力量已经完全复苏，曾经的一切，也都已经缥缈如烟。
涟漪看着边荒的人，一挥手之间，一股灵力化作漫天飞花，飞落而下。
弧月等人虔诚跪拜，身体瞬间被笼罩，好像是进行着什么神秘的仪式。
玄女之力，终于重生。
木辰玉终于知道，当初龙千染说的玄女之身是什么意思，原来涟漪就是九天玄女的转世。
只是在这之前，她经历了太多苦难。
落蕊成伤，夜凝紫和楚云流以及叶无双的尸体渐渐被花瓣掩盖，然后花瓣层层而起，化作天边的流光。
三人的踪迹已经无处可寻，龙夜离抱着空气，满脸的哀伤。
涟漪渐渐落在地上，看着地上的众人，朱唇轻启。
苦难即将过去，新生终将来临。
涟漪的声音变得悠远，好像是穿越了时空而来。
这样的涟漪，让人忘却了她的年龄。
她就是九天玄女，九天玄女就是涟漪。
众人心中微动，实在是想不到，传说中的神话，竟然成真。
而这个时候，天边又一朵云彩不断向这边移动。
涟漪抬头看了过去，竟然是娲皇殿的龙千染。
龙夜离收起伤悲，问着千染，你怎么会突然前来？
龙千染示意他先不要过多的问询，落地之后，来到涟漪面前，说着恭喜涟漪姑娘获得了玄女之力，可是，我家主人，却已经陷入沉睡，我家主人之前，曾经交给我一样东西，让我交给的九天玄女。
看来，龙矖真的是已经算好了一切，也预料到了今天的事情。
涟漪虽然惊奇，不过，还是耐心问着不知龙殿主交给我的是什么东西？
龙千染抬起手，在他的手中，是枚玉印。
这是娲皇殿世代相传，是当年九天玄女娘娘交给女娲娘娘的东西，是她身份的象征，里面还有她封存的力量。
众人闻言，惊奇无比。
而冷心阁的众人，更是后悔莫及，如果知道有这个东西，何必大费周章去寻找玄女元珠，直接去抢夺这个玉印不就可以了？
涟漪接了过来，没有说什么，只是把一股灵力输进了玉印，随后，玉印光华大涨，瞬间，就有一股力量涌进了涟漪体内。
正文第二百六十九章罪有应得楚傲天眼看着涟漪的力量全部复苏，心急如焚，自然想要趁着这个时间上前阻止。
可是，涟漪因为刚才的事情，已经有所防备，只是轻轻挥手，楚傲天突然被定格在半空之中，一股力量直接把他禁锢在了那里。
雪寒月看到这一幕，把刚才断了一只手的段琉璃放在一边，提剑而上。
而十一大舵主自然也没有了退路，也纷纷上前。
涟漪轻轻一笑，鹤影神剑出鞘，在半空回旋了几圈，而后麒麟飞身而上，涟漪骑在麒麟背上，一股力量瞬间形成了一个屏障，把正派这边的人都包围在里面。
原本穆长风还想动手，可是，被卓丹日拦了下来。
此时的涟漪，应该已经有了惊天的实力。
应该说，有了原本的神力，不是这些人可以抵御的。
果然，涟漪的防护屏障看似没有什么，可是防御力极强，竟然把所有的攻击都挡在了外面。
随后，涟漪飞身而起，长裙飞舞，麒麟也在风中长啸了一声。
鹤影神剑发出清脆悦耳的声音，原本在弧月手中的九纹玉笛突然升起，到了半空之中竟然自行演奏了起来。
仙乐飘飘，众人如痴如醉，而弧月眼中热泪闪闪，这是她第一次听到九纹玉笛的声音。
随后，九纹玉笛发出了柔和的光芒，笼罩在弧月和穆纤尘的身上。
因为他们都曾经是九纹玉笛的主人，曾经是边荒的圣女。
涟漪看着对面的人，解开了楚傲天的禁制，轻声说着事到如今，你们还是不知悔改。
十一大舵主互相看了看，可是，他们都清楚，他们平时作恶多端，根本没有任何退路可走了。
楚傲天不屈一笑，说着玄女之力又如何，我倒要看看，你能把我们怎么样。
涟漪并没有说什么，而是突然伸出手指，然后一段流光突然弹向了地面。
只听一声惨叫，众人看了过去，竟然是段琉璃。
她现在正用另一只手提着剑，竟然朝叶归期走了过去。
看样子，是还想劫持一个人，可是被涟漪发现了。
你既然不知悔改，我就先送你一程。
涟漪淡淡的说着，此时，她对于段琉璃一点好感都没有。
住手，放过我女儿雪寒月大声疾呼。
涟漪看着她，说着你只知道让别人放过你的女儿，有没有想过，你毁了多少家庭？
今天的悲剧，都是因你而起。
说完，她手上用力，被定在原地的段琉璃，瞬间被一片花海淹没，而后，是一声凄厉的叫声，段琉璃瞬间就被毁灭了，连渣都不剩。
看着涟漪此时的实力，十一大舵主有些心有余悸，知道自己肯定也抵不住刚才那样的力量。
毕竟，神与人之间，修为的差距，不是后天努力就可以的。
涟漪看着他们，说着既然如此，你们一起上吧。
楚傲天和雪寒月因为连着死了两个孩子，悲愤无比，面对实力如此强悍的涟漪，知道逃避不是办法，一定要用些特殊的方法了。
天山众人，都心中感慨无限，当初涟漪初到天山的时候，实在是让人觉得，她根本不适合修仙。
可是，后来她实在是越来越让人觉得出乎意料，她所有的一切，都让人觉得，她是个变数。
现在，她终于凌驾于天下，成为了所有人的骄傲。
不管当初经历了什么，如今的涟漪，都是全天下人的希望。
花墨池嘴中说着仙儿，凝紫，如果你们看到现在的涟漪，一定会非常高兴。
风中传来轻叹，是亲人的思念。
楚傲天嘴中做了一个艰难的决定，对身旁的十一大舵主说着事到如今，只好破釜沉舟，用上那一招了。
十一大舵主听了，有些犹豫，可是，看着强大的涟漪，也实在是不知道应该如何应对。
最终，他们终于点头。
涟漪嘴角噙着微笑，并没有着急出手。
眼看着十二个人共同施展了什么秘术，最终，全部的力量，似乎都汇聚在了楚傲天的身上。
十一大舵主像是被吸干修为的样子，颓废落在地上，相拥成团。
而楚傲天得到了所有的力量，身体暴涨，变成了一个巨人，看着涟漪，傲然说着不管你是谁，今天，想要拦住我，就要付出生命的代价。
涟漪看着他，轻蔑的一笑，说着自古以来，邪不胜正，这是真理，是不容忽视的，不管你得到了多大的力量，在正义面前，都无处遁形。
说着，涟漪轻喝了一声，远处再次传来两声鸟鸣，刚才消失的两只玄鸟，再次出现，朝这边飞了过来。
而在它们身后，竟然又跟来六只颜色各异的玄鸟。
八只玄鸟一边飞，一边变换着队形，最终，化而为一，成为一只巨大的凤凰。
众人看着眼前惊奇的一幕，实在是难以理解。
这样的神迹，是多少人穷其一生，也难以见到的。
凤凰朝楚傲天飞了过去，巨嘴一张，一股九天烈焰朝楚傲天喷射而出。
楚傲天自然是全力抵挡，而涟漪拍了麒麟一下，麒麟迎风而起，长啸了一声，涟漪手中的鹤影神剑，化作万千剑芒，瞬间织成了一道光网，朝楚傲天印了过去。
光网在楚傲天身上直接穿过，随后淡去。
众人都留意着半空的一切，雪寒月更是心急如焚。
筹谋了这么多年，没有想到，不过是为他人做嫁衣，白白便宜了涟漪。
原本以为楚傲天集合众人之力，可以抵御一阵，可是，光网淡去之后，楚傲天的身体，突然开始发光，而且，完全是光网刚才的形状。
他的身体，竟然被刚才的光网撕裂了。
啊长长的一声惨叫，楚傲天的身体崩坏，化作漫天的血肉。
涟漪再次出手，漫天的花蕊很快吞噬了那些肮脏的东西，化为乌有。
地上的十一人，也因为力量跟楚傲天连在一起，而被波及，灰飞烟灭。
众人看着这个情景，无不拍手称快，这才是罪有应得，这些人，活着只会危害天下。
涟漪看着瞬间变了脸色的雪寒月，也是当年那些事情的策划者，说着至于你，我不会杀了你，但是，一定会让你生不如死。
正文第二百七十章一切了了雪寒月一脸的颓废，此时，她已经万念俱灰，跟花仙儿斗了这么多年，没有想到，最后还是输在了她女儿的手里。
她好恨，到了最后，她竟然家破人亡。
想到这里，她只想死，不想折辱在别人手里。
可是，涟漪已经事先洞察了一切，早早出手，把雪寒月定在那里。
我说过，会让你生不如死，你想死，没有那么容易。
涟漪突然一股灵力出手，将雪寒月笼罩其中。
只听见雪寒月惨叫了几声，鲜血如注而下，功力尽数被废。
对于涟漪的能力，别人不再有任何怀疑，震惊不已。
从今天开始，你就给我待在这里，为我娘亲守墓，为了瑶池死去的所有同门守墓，只要我不收手，你就别想离开。
涟漪说着，再次发力。
天降飞雪，瞬间将雪寒月淹没。
雪寒月被封印在雪中，再也没有办法动弹。
我会让你一直活着，口不能言，手脚不能动，终生困在这里。
涟漪再次说着，一扬手，雪寒月瞬间被一股风带走，稳稳的落在天池边上，化作一尊雕像。
给了她不知道什么时候才会终结的生命，却夺走了她全部的希望，让她一直看着天池，看着自己曾经想要征服的地方，这种绝望，足以让人心变成枯，掏空一切。
这真是比死还要让人难受。
不过，对于雪寒月这种人，这种惩罚，也算是大快人心。
雪玉痕终究还是放弃了重建瑶池一脉，花仙儿已死，世间再无瑶池。
就算雪玉痕父女三人都还活着，他们也不想在这个伤心之地，再次建立什么文明。
而燕飞飞和龙夜离也终于相认，燕飞飞相隔多年，终于找到了自己的亲生爹娘。
虽然夜凝紫已经死去，不过，燕飞飞以这样的娘亲为傲，她让全天下人敬佩。
弧月和边荒众人先返回了边荒，既然九天玄女已经重生，他们自然就有了更加坚定的信仰。
涟漪也答应，会在一段时间之后，亲自赶赴边荒，为了那里的百姓祈福。
卓丹日回到桃源，还是秉承着超然物外的原则，桃源仍然不问世事。
不过，当初桃源为了天下做出的贡献，却是任何人都不可磨灭的。
桃瓣纷飞，落地成堆，风起，化作漫天彩鸢。
涟漪特意跟卓丹日回了一趟桃源，这里，是她命运彻底改变的地方，也是她找回自己玄女身份的地方。
在这里，龙矖沉睡，百年之后，才会苏醒。
但愿那个时候，他能遇到一个真正懂他，值得他付出的人。
女娲娘娘和九天玄女当初的约定，已经完成，而涟漪也将继续行使自己的责任。
天下苍生，都是他要保护的对象。
冷心阁被连根拔除，天下一片安定祥和，从此不再有邪教的存在。
蜀门因为凌云上仙当年救了燕飞飞，重新得到了天下的尊重，如果不是凌云上仙，恐怕夜凝紫连死都不会瞑目。
云家兄弟共同回了一次云家庄，将诅咒解除的事情告诉了爹娘，阖府上下，困扰了多少代的问题，终于在这两兄弟的努力之下终结。
上官姗灵，欧诗月和穆纤尘一起拜祭了花仙儿和夜凝紫，遥想当年，他们姐妹几人，曾经携手闯荡天下的日子。
仙儿，凝紫，你们放心，对于涟漪和飞飞，还有桃然，我们都会尽心去照顾，不过，似乎他们的成就，已经超越了我们，你们九泉之下，也可以安息了。
风起云动，涟漪看着师傅，跪在地上，心中感慨万千。
如果当初不是遇到师傅，自己应该走不到这一步，是师傅对自己的坚持，才让自己有了今天的一切。
穆纤尘看着涟漪，心中无限安慰，自己当初以为涟漪是夜凝紫的女儿，最后，凝紫才说出涟漪的身世，这个对于他们来说，实在是一份惊喜。
可是，这个秘密却像是一块石头一样，一直压在夜凝紫的心里。
万花宫，令狐傲池虽然伤心，不过，还是为了师妹感到高兴。
她这一生，终究是不愧于任何人。
而花墨池和花天纵，同时寻回了花仙儿的两个女儿，实在是喜不自胜。
好久，没有这么高兴的事情了。
在桃然和涟漪面前，花墨池只是一个慈祥的老人，看着两个外孙女，不停地点头。
而燕飞飞也自然受到了万花宫的重视，最为夜凝紫和龙夜离的女儿，在娲皇殿，也有她的一席之地。
龙夜离全心放在照顾女儿身上，不过，还是遵从女儿自己的意愿，继续在蜀门修行。
当年凌云上仙的救命之恩，和上官姗灵的养育之恩，他们父女都是没齿难忘。
叶归期回到了神医谷，将自己的身世和盘托出。
神医谷众人，不但没有任何的排斥，反而更加心疼这个钟雨晴的女儿。
记住，孩子，这里永远是你的家。
司马城一头白发，不过面上的慈爱，是怎么都掩盖不住的。
韩梓松被韩青云选为下一任天山掌门，还要历练一段时间。
不过，对于婚事，韩青云和赫连雪影都不再敢给韩梓松太大的压力。
之前，是他们从中作梗，才让韩梓松现在都有心结。
虽然韩梓松嘴上说着，一切都是天意，不过韩青云和赫连雪影还是听得出他话里面的失意。
司扣儿恢复之后，仍旧是淡然的样子，似乎对于木辰玉的过往，已经忘怀，凤小小都觉得，司扣儿的心思，真的让人捉摸不透。
木辰玉回到了太师府，把夜凝紫的事情告诉了木朽城和木欢睿，木欢睿整个人，陷入回忆，木辰玉知道，他对夜凝紫用情至深，不过，却什么也说不出来。
一切，还是随他去吧，也许时间，才可以抚平一切。
涟漪终于回到了边荒，而在那里，她见到了自己没有想到的人木辰玉。
他又从太师府跑了出来。
涟漪看着他，心中感慨万千，因为自己，木辰玉重伤，韩梓松已经错过，龙矖百年沉睡，而韩梓松更是付出了生命的代价。
自己是不是要接受木辰玉，万却前事呢？
木辰玉看起来还是原来的样子，说着我不管你是什么身份，我说过，以后还要一直欺负你，而且，这个世界上，只有我才能欺负你。
说着，他的眼泪流了下来。
因为，他看到涟漪，站在阳光下，光芒万丈的样子。
而涟漪看着他，好像是再次看到了当年那个在中京大街上遇到的，黄衣的桃花眼的少年
