本书由蔷薇成海整理附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
步步逼孕抢来的女人作者颜如歌文案传闻，赫赫有名的齐家老二齐慕白是个惹不起的家伙。
可就是这样一个不得了的人物，却在她结婚的时候来抢婚，还口口声声自称是她丈夫。
一夜之间弄得满城风雨，她成为市里所有女人的羡艳对象。
没人知道，这个齐慕白有多不择手段跟我打个赌，赢了，咱们从前的事情就一笔勾销。
原以为是逃离他的一个出口，却没想到这才是真正赌局的开始正文抢婚活了二十三年，于瑾从未想过，会有一天被男人找上门，而且还是在自己的婚礼现场。
望着面前的俊美男子，她的心莫名一阵抽痛，脑中快速闪过无数的画面。
总觉得面前的男子似曾相识，可她却怎么都想不起来在什么地方见过。
多久没见，你有了新欢就可以忘了旧爱吗？
男人极富磁性的嗓音中带笑，深邃的眸子却有着刺骨的寒冷。
齐慕白一步步向着于瑾靠近，随着他沉稳的步伐，全场开始议论纷纷。
于瑾不敢置信的瞪大眼，脑中嗡的一片作响。
她踉跄着后退两步，满脸都写着诧异。
什什么？
感觉到对方的来者不善，楚南皱眉望着距离还不到一米处的男人，靠近于瑾，压低声音询问。
他是谁？
我我不知道。
于瑾一头雾水，再次看了面前的男人一眼，有些迟缓道我不认识他。
结婚证都领了，你是想要犯重婚罪吗？
齐慕极富磁性的嗓音再度响起，阴冷的声音仿佛出自地狱。
只是这么一句话，顿时引得周围鸦雀无声。
台下站着的李云芳，眼看自己儿子的婚礼就要被人破坏，心中已然火冒三丈。
听到慕白说出那番话的时候，已经怒不可遏地冲了上来，怒指着齐慕白，质问于瑾这个男人究竟是谁！
我，我真不知道。
婆婆李云芳本身就不喜欢她，生怕李云芳更不高兴，于瑾头摇得跟破浪股一样，激动地扯住齐慕白的衣服。
你是谁？
为什么要害我！
老婆，你这话是什么意思？
齐慕白开口的老婆两个字，在这安静到诡异的气氛中，大部分都听到了。
李云芳脸色顿时涨青。
野男人都找上门来了，你还在这信口雌黄骗我儿子，真是个小贱人！
李云芳冲上去就抬手去给于瑾一记耳光，要不然今天这口气无论如何都咽不下去。
我的女人，你也敢动手齐慕白半空截住李云芳的手，握在她手腕上的力度猛地加大，只听见轻微一响，骨骼脱臼的声音在众人耳中游走。
你竟敢这么对我！
李云芳脸色痛得骤然惨白，却还不忘放狠话。
放开我妈！
母亲还被齐慕白攥在手中，楚南温和的脸上瞬间变得通红，怒喝一声就冲了上去。
阿南，小心！
于瑾看到这一幕，惊呼的同时就要去将楚南拉回来，却被他狠狠甩在了地上。
用不着齐慕白出手，他身后的两个黑衣大汉，分别架住楚南的左右两侧，根本让他无法动弹。
你究竟是谁！
楚南挣扎着却不得上前，一双眼睛愤怒的几乎可以喷出火。
台下的人看到这，也都开始猜测齐慕白的身份。
他是谁？
他究竟是谁？
于瑾也在问自己，但就是没有半点记忆。
可在见到这个男人的一刹那时，内心就涌起了一股莫名的哀痛。
她凝望着眼前的男人，就见齐慕白眸中寒光一凛，将李云芳冷冷地丢在地上，轻而易举的把倒在地上的于瑾拉了起来。
一脸宠溺的抚着她额前的碎发，忽然，拽下了她的头纱。
于瑾还没反应过来，唇瓣处被一片柔软贴上，那片柔软只是触碰了一下便快速消失。
正文冒出来的孩子你！
于瑾震惊地指着齐慕白。
手却顺势被他握住，腰上猛然一紧，齐慕白那深邃的眸子隐隐含着笑意。
亲爱的，别再跟我置气了。
说这话时，他微微俯身，在她耳边小声附耳我听说你有个嗜赌成性的舅舅？
仔细算起来，他应该已经不见好几天了？
于瑾浑身一僵，舅舅虽然喜欢跟人赌，却也不会为了赌连她婚礼都不参加。
跟我走，我包你舅舅平安。
齐慕白魅惑的嗓音自她耳边响起，这种亲密之态，在外人看来就是情侣。
于瑾顿时一愣，腰上却陡然一紧，男子的力道迫使她不得不跟着走。
是齐慕白，他是齐慕白！
人群中有人将他认了出来，同时也惊呼出声。
这一声，让原本准备上前拦路的于振和林可慧他们怯步。
众人也本能的各自后退两步，给他们让出一条走道。
齐家在中阳市是神话一般的存在，尤其是齐慕白这个人物，手段比他父亲跟大哥还要冷酷狠厉。
跟他接触过的人都说，宁愿得罪他父亲齐绍海，也不要得罪齐慕白。
只是他为人低调，几乎不在任何报道跟电视上出现。
今天出现在这，明天必定是中阳市头条新闻。
让我出去！
被人强行丢进车里，于瑾还想再爬出去，就被一只大手从外面又推了进来。
不甘心地再挤出去，一个坚硬的身体将她给撞了回来。
看到面前的男人，压抑的愤怒在此刻爆发，她扬起巴掌就要打下去。
齐慕白轻而易举就接住了她举在半空的手，冷冷命令道开车。
车窗外的景色开始急速闪过，于瑾美丽的脸勃然变色，挣扎着怒道你究竟是谁？
我舅舅在哪？
他的生死，取决与你。
齐慕白眸底露出一抹冷酷，唇角跟着轻轻上扬。
你什么意思？
到底想干什么！
面对这样的男人，于瑾无法强迫自己冷静下来。
齐慕白修长的手指钳住她下巴，冰冷的眼神让人毛骨悚然。
三年前你怀了我的孩子，那孩子现在在什么地方？
什么孩子！
我根本听不懂你在说什么！
停车！
齐慕白忽然喊停，开车的助手江文也本能地紧急踩住刹车。
于瑾身体出于惯性，狠狠地撞进了男人的怀里。
待车稳定下来，她才发觉自己在齐慕白怀里，忙要弹开，腰上却被一双大手箍住，根本无法动弹。
下车，没我命令谁也不准上来。
齐慕白话音落下，在助手下车的同时，车内的车窗几乎在同一时间都自动关严。
被男子拥在怀里，看着周围狭小的车厢只剩下他们俩人，于瑾额上开始紧张的浸出一层层细汗。
你想干什么？
干你齐慕白唇中冷冷吐出两个字，于瑾惊恐的瞪大眼。
没等她做出反抗，男人的身体已经压了下来。
紧接着铺天盖地的吻落了下来，婚纱被男子无情的撕开，车内荡起一片涟漪，就连灯光也染上了暧昧色泽正文把孩子交出来房间的窗户敞开着，白色的窗帘在微风中轻轻摇曳，吹着木窗户咯吱作响。
于瑾躺在雪白的病床上紧闭双眼，呼吸急促，额上冒着细密的汗珠，像是正在做什么激烈的梦一样。
忽然，她猛地从床上坐起，清秀美丽的脸惊得煞白，更加衬托到她脖子上明显的吻痕。
怎么会梦到车上跟那个男人发生的一幕？
于瑾捂着还在剧烈跳动的胸口，耳边却时不时传来各种古怪的笑声，听得人毛骨悚然。
她光着脚丫走到窗前，楼下的公园里一个个都是穿着病服，举止古怪的男女老少，看的人心里发慌。
还没等她来得及思索这是什么地方，就听见门吱呀一声被人推开，一个手里拿着布娃娃的女人疯疯傻傻地跑进来。
凌乱的头发有股难以言喻的恶臭味，涣散的眼神叫人发渗。
嘿嘿女人抱着布娃娃冲着于瑾咧嘴傻笑，从兜里摸出一个已经长霉的包子。
你醒了，妈妈刚给你做好了包子，快吃吧。
于瑾谨慎的后退，脸色一阵发白，她打量着四周的环境，女人咯咯渗人的笑声却再次传来。
乖，快吃。
我说过我不要！
于瑾怒斥着，抬手将包子打翻，从床上跳下来就往门口跑。
周围可怕的情景让她脑海中在，只联想到一个地方。
你不吃，我掐死你。
女人的脸说变就变，瞬间就狰狞可怕起来，伸手朝着于瑾脖子掐来，嘴里还神神叨叨的咒骂你这个坏女人，抢了我老公还敢来我家，我现在就掐死你这个坏女人！
快放开我。
被掐住了脖子，于瑾连说话都有点喘不上气，白皙的脸瞬间被呛得通红。
两个人顿时扭打成一团，房间的东西也被砸碎不少。
你这个狐狸精，把我儿子还给我，再不还给我，我就杀了你，我要杀了你！
于瑾使出吃奶的劲，狠狠用胳膊肘击在疯女人的肚子上。
趁着疯女人吃痛的时候逃出去，手背上却不小心又被抓出了几道血痕。
顾不上手上的伤，她头也不回地冲了出去。
却被迎面的人给狠狠撞在地上，对方不但不道歉，反而像个孩子似的拍手叫好。
好玩好玩，咱们再来撞一次。
这种情况是她始料未及的，于瑾震惊的坐在地上，忙向四处张望，才发现这周围的人都神志不清。
这是医院，你们在闹什么！
于瑾看到好几个护士凶神恶煞的跑过来，到这时候，如果她再不知道这是什么地方，那才是傻子。
他在哪？
让那个男人来见我！
于瑾对着这些个护士怒吼，双眼瞪得通红。
精神病院。
那男人手段真是无所不用其极，竟然会想到把她关进精神病院。
护士们相视一对，其中一个护士长模样的女人点头。
好。
目视着护士他们离开，于瑾的一颗心才勉强平静下来。
她只见过那个男人一次，仅仅是在婚礼上见过一次。
微风从窗外吹进室内，将她的心越吹越乱，周围安静的连根针掉在地上都仿佛能听见，这无疑是在压榨她的心理素质。
门外传来了一阵脚步声，紧接着是钥匙开门的声音。
她猛地从床上坐起来，双眼死死盯着那扇即将被开启的门。
吱呀门被打开，为首的男子一身西装革履，面无表情的脸上俊美绝伦，深邃的五官如雕刻般完美，只是那个男人。
听说，你找我？
齐慕白薄唇轻启，冰冷的声音不带一丝情绪，却给人一种无形的压迫，以至于让人忽略了他极富磁性的嗓音。
于瑾深吸几口凉气，才重新找回自己的声音。
为什么说我跟你结婚了，你究竟要怎样才能把我放出去？
这样非法囚禁，是犯法的。
结婚只是权宜之计，我不这么说，怎么光明正大把你带走？
至于你问为什么，难道你心里不是一清二楚吗？
你说怀了你孩子的事是吗？
于瑾觉得荒繆，更觉得可笑。
把孩子交出来。
齐慕白面无表情的脸上，没有一丝情绪。
可我没怀你的孩子，如果你不信，可以仔细查清楚。
而且，在车上那一次，你应该感觉的到，我是第一次。
本来这种话是不好当着外人面前说的，只是事情到了这种地步，于瑾也没了更好的办法。
现在什么都可以造假，处女膜也一样。
齐慕白话毕，将一沓资料冷冷甩在于瑾脸上，冷道你仔细看清楚。
纸张如雪花一样在她眼前飞落。
于瑾冷哼一声，没好气的捡起脚下的几页纸。
在看到其中一张照片时，顿时，整个人僵在原地，甚至连呼吸都忘记，照片也跟着掉在了地上。
那照片上是一个女人的裸照，可躺在床上的女人俨然就是她正文狗男女为什么？
为为什么？
于瑾心里是这么想的，也这么说出来了。
孩子在哪？
齐慕白依旧是这句话，她眼神一片迷茫。
我不知道。
记忆中，她根本没有拍过这种照片，就连交往了三年的楚南，直到婚礼当天也没有发生过关系，更别说和一个陌生人，可照片确实看不出来是合成。
初见齐慕白时脑中快速闪过的那些画面，此刻又全部涌现出来。
她望着齐慕白，那种似曾相似的感觉更加强烈。
怦然心动，还有撕心裂肺的痛是那么真实，却又感觉那么遥远。
想起来了没有？
齐慕白紧皱着剑眉，声音森冷。
没有于瑾浑浑噩噩的摇摇头，现在连她自己都没办法理直气壮的去跟这个男人闹了。
看来关在精神病院对你还是仁慈了。
一听男人这么说，于瑾所有纠结的想法拨开了云雾，她当即问道我舅舅呢？
这件事你只管冲我来，与我舅舅无关。
想要让你舅舅平安出现在你面前，尽快把孩子交出来。
于瑾狠狠瞪了齐慕白一眼，冷道我至少要确定舅舅在不在你手里，单凭你一句话就想让我妥协吗？
齐慕白打了个响指，身后的助手江文将掌上电脑放在于瑾面前。
画面中，舅舅被绑在椅子上，周围环境昏暗也不知道是在哪。
小瑾，舅舅对不起你，舅舅再也不赌了，再也不赌了，你千万别为我做傻事。
看到这，于瑾眼泪当即落了下来。
她擦了两把眼泪，这个男人要是让她做别的事情还好办，可青天白日让她去弄一孩子怎么可能。
就算现在怀孕，那生下孩子也要十个月。
可我真的没有什么孩子。
来中阳市之前的已经调查清楚你三年前的事情。
齐慕白整了整手腕上的纽扣，冷冷开口什么时候想明白了，你什么时候就可以出去了。
他刚转身要走，于瑾一个健步伸手挡在他面前。
我舅舅欠你多少钱？
我还给你。
至于你说的孩子，我没有。
不想把孩子交出来，还想把你舅舅带出去，这两条，我看你一条也走不通。
孩子的事情再说，我只问你，我舅舅欠你多少？
于瑾寸步不让的挡在面前，清澈的眸子泛着坚定的光。
五十万。
齐慕白冷冷突出这三个字，眼角不动声色地端倪着于瑾脸上的变化。
没等于瑾开口，他唇角勾起一抹冷笑。
据我所知，于小姐现在在于家的处境艰难，虽说只有五十万，但就算是十万于振涛也不见得会给你吧？
这话简直戳到了于瑾内心深处的痛，她紧攥着粉拳，脸色由青转白。
这就不劳你操心了，既然你这么有把握，那给我一点天时间，我一定把我舅舅的钱还给你。
那孩子你就不打算给了。
于瑾凝望着面前的男人，深吸一口气。
那你也得让我考虑考虑，总不能吃亏的事我一个人干了。
齐慕白不屑地冷笑一声。
看来孩子对你来说，也不过是一件谈判的筹码，我只给你三天时间。
三天？
于瑾不敢置信的张了张嘴，她怎么可能在短短三天就弄到这么多钱。
我已经做出了最大的让步，接不接受只在你。
他冲身后的那些人挥手示意，脸上虽然冰冷，却没有再继续为难人的意思。
于瑾沉默的同时，不着痕迹地将面前的男人打量一番。
就在她走到门口的时候，男人的声音再度自她身后传来。
记住，我只给你三天时间。
她迟缓了一下脚步，重新迈着步子走出了精神病院。
现在一切又平静下来，身上才传来丝丝痛感。
她小心翼翼地拉开自己的袖管，才发现手臂被什么东西划开了一道口子，鲜血还在往外溢。
刚才跟疯子争闹的时候也不知道磕着碰着哪里，她当即捂着伤口往医院赶。
用医院的电话拨通了闺蜜张璐的号码。
原因就是因为身上一毛钱没有，赶紧送钱过来。
很快，张璐就风风火火的赶过来，人未到，声音先传来，将她那一身性感妖娆的妆扮拉低了不少分数线。
你怎么在这？
中阳市都快被你那件事给掀翻了！
张璐不敢置信的将于瑾上下打量了个遍，满脸都写着嫌弃。
我受伤了，还不止一处。
于瑾把袖子撸上来，将手臂上的淤青给张璐看。
鲜血还在缓慢的往外溢，手臂上还有几处淤青。
张璐跟见鬼似的叫唤，不由分说地就拉于瑾身上的衣服。
怎么伤成这样，究竟怎么弄的啊！
轻点，疼着呢。
于瑾因为过力挣扎，不小心扯动了身上的某处伤口，疼得她呲牙咧嘴。
没残吧，到时候我就真的为你下半辈子发愁。
我于瑾对这个损友彻底无语，难怪张璐混了这么多年，也还只是个五流模特。
你跟齐慕白究竟是什么关系啊？
现在中阳市多少单身女性对你恨之入骨呢。
张璐噼里啪啦问出一大堆，最后在于瑾准备张嘴的时候又不耐烦的挥挥手。
算了，问你也白问。
齐慕白？
于瑾嘴里呢喃着那个男人的名字，就听到张璐激动的声音传来。
那个好像是你家楚南，怎么好像还有林可慧。
他们俩个来医院做什么？
孤男寡女，小姨子跟姐夫上医院也不怕遭人闲话。
张璐自顾自说话，于瑾已经鬼使神差地跟在了楚南俩人的后面。
不知道为什么要跟着，就是女人天生的一种直觉。
她悄无声息的一直跟到了一所门前，在看到门牌上的字时，整个身子仿佛掉入了冰窖一样。
妇产科？
为什么来妇产科？
于瑾脑中只重复着这一句话，忽然，肩被人重重拍了一下，张璐不满的嚷道你来这干什么？
你这人怎么回事，究竟看什么呢？
没有得到对方的回答，出于好奇，她也探着脑袋往于瑾的方向看。
张璐说话的嗓门不大，但是在医院这寂静的地方却显得格外响亮。
我看到他们在妇产科。
于瑾站在原地，粉拳攥紧，连指甲深深扣入了肉中也毫无感觉。
他们在妇产科！
张璐惊呼一声，发觉自己声音过大，她忙捂住嘴四下张望，确定没人注意这边才放松下来。
小声点，先看看情况再说。
于瑾压低声音扯了扯张璐，有时候眼睛也会欺骗人，都说冲动是魔鬼。
误会？
都到妇产科来了，还误会！
就算是误会，那也是他们自找的，不知道人言可畏吗！
正巧，这时候，楚南跟林可慧从里面出来。
没等于瑾说话，张璐不管不顾先走了过去。
她双手交叉胸前，左右将面前的这对男女打量了好几遍。
真巧，可慧，怎么跟你姐夫来这种地方了？
正文楚南，原来早就不是处男了我林可慧下意识地往楚南身后靠近了一点，只是一个小动作，于瑾却不动声色的收入了眼底，她上前对着楚南盈盈一笑。
阿南你来这做什么？
治病。
楚南眼神复杂，说话也是极不自然，他没想到，会在这遇到于瑾。
治病？
治什么病要来妇产科？
于瑾语气平缓，就像是问一件极为平常的事，只是脖子上暴起的青筋暴露了她此刻压抑的愤怒。
张璐看了楚南一眼，阴阳怪气的望着林可慧。
可慧，你也真是的，怎么不让你男朋友陪你来妇产科，倒让你姐夫来这种地方，多不合适，哪怕是让于瑾陪你来也好啊。
我男朋友有事，姐姐这段时间不见踪影，所以我才让姐夫陪我来检查一下，姐姐应该不会介意吧？
林可慧看着于瑾的眼神充满挑衅，挽着楚南的手也更加紧了紧，生怕别人不知道他们是一对。
没等于瑾开口说话，张璐就挤到了前面接过话茬介意，当然介意。
这么多人你带着姐夫来妇产科合适吗？
你妈不是也闲着吗？
让人看见还以为你跟你姐夫有一腿呢？
张璐，你说话别太过分了。
就算不为我留面子，也得为我姐姐留点面子。
林可慧愤然说话，目光恨不得将张璐射穿。
我就是为了你们姐妹的面子，这才站出来说句公道话。
你下次再来妇产科的话，千万别让你姐夫陪着来，要不然说够了没有。
一直在旁边沉默许久的楚南开口，对女人之间的争吵，他一个大老爷们儿一点兴趣都没有。
何况，吵起来面子确实不好看。
看他们偷偷摸摸的神情，于瑾要是还不明白怎么回事，那才是真的傻。
她指着林可慧，质问楚南。
你跟她究竟是什么关系？
张璐在一边低声冷哼楚南楚南，原来早就不是处男了。
你！
楚南瞪着张璐，一时哑然。
四周人来人往，他只得将怒火压下。
有话我们可以私下说。
有什么见不得光的，要私下说！
于瑾挣开楚南拽着的手，从开始压抑的怒火在此刻爆发。
别再胡闹了，事情闹大了谁都不好看！
楚南蛮横地掐住于瑾手腕，平日的温文尔雅，在此刻消失的无影无踪。
于瑾自嘲的冷笑，怒指着林可慧。
你们什么时候好上的，她肚子里怀的是不是你的野种！
我跟你没有结婚，可慧怀的是我名正言顺的孩子！
你现在才来介意这件事，不觉得太晚了吗！
楚南怒吼着，双眼染满愤怒。
你在外面找小三，还把肚子搞大了，反倒怪在我身上！
于瑾愤怒地推了楚南一把，相爱三年，她真是瞎了眼，看上这么一个男人。
婚礼上，是谁丢下新郎跟男人跑了，你知不知道！
因为你我成为全中阳市最大的笑柄！
楚南言辞激烈，额上的青筋也疯狂腾起。
姐夫，这里很多人看着，你跟姐姐有什么事情的话还是先回家再说吧。
林可慧作势上前去帮忙，张璐没好气地挡在她面前人家俩夫妻说话有你什么事？
那也没你什么事！
林可慧气不打一处来，说什么也不服气张璐。
于瑾都还没管过来，她一个外人凭什么指手画脚。
张璐摊摊手，妖娆的脸上满是无辜。
所以我很有眼色的保持沉默。
你！
林可慧愤然地指着张璐，一生气怕牵动了肚里的孩子，她也只能硬生生忍下，却又不甘心地狠瞪过去。
先彼此冷静一下，以后再说！
楚南再不愿多说，转身就走。
你口口声声说我丢下你跟男人跑了？
那你为什么没去找我。
于瑾加快步子跟在后面，旁边的林可慧突然哎呀一声，身子毫无预兆地向前倾斜。
小心。
楚南眼疾手快地将林可慧扶住，小心搀扶着她，看得旁边的张璐直翻白眼。
姐姐，你刚才干嘛推我。
我知道你生气我怀了阿南的孩子，可我们是真心相爱的。
林可慧率先倒打一耙，两汪眼泪在眼眶打转，一种说不出来的委屈。
你说什么？
于瑾瞪了林可慧一眼，嗓门也加上了几分。
她还没找他们算账，林可慧倒是先学会倒打一耙了。
你还说没有，刚才就是你故意伸出脚的。
这么平的地面，难道我还会自己绊倒自己吗？
林可慧委屈地拉了拉楚南的袖子，抽噎道姐夫，姐姐这么做实在太过分了。
刚才说我儿子是野种，现在又用这种手段，根本就不想我孩子生下来。
你少在这胡说八道！
当绿茶婊当得还不过瘾吗！
张璐是个急脾气，受不了林可慧的装腔作势。
啪林可慧一时气急，冲上去就要去打人。
于瑾反应敏捷的上前挡了一下，那一巴掌结结实实打在了她脸上。
这个小变故令在场的人都微微错愕，张璐率先反应过来，当即一巴掌甩回了林可慧脸上。
你一个三还敢这么嚣张！
啪接连着，又是一记响亮的耳光，于瑾被打倒在地。
捂着被打的脸，她不敢置信的望着俯视着她的楚南，眼泪从眼角无声划落。
你竟然为了她打我？
跟楚南相爱三年，她付出了全部的感情。
但凡他喜欢的，自己都去做都去学。
爱情之中因为更爱，所以才更卑微。
只是到头来，却得到了这样的背叛。
张璐忙冲到于瑾面前，火冒三丈地指着一脸得意的林可慧，话却是对楚南骂的。
你眼瞎看不到那绿茶婊是装的吗？
竟然动手打女人，你还是不是个男人！
楚南打过之后本想去扶，却只是挪了一步，依旧没有去伸手。
从昨天到现在的复杂情绪此刻也稍微好了一点，声音也跟着平静了不少。
回去吧，我们的事以后再说。
林可慧一听还有以后，刚要开口挑拨，就撞上于瑾冰冷的视线。
也用不着多说，我们今后一刀两断！
这样的你我看不上，也不稀罕。
于瑾双手正要撑起她柔软的身体，一转眸，入眼处，一双擦得锃亮的男士皮鞋映入了她瞳孔。
对不起。
无意中挡了别人的路，她忙收回手想站起来，抬头间隙时正巧看到那男子的脸庞。
一张俊美的面孔就这样毫无征兆的再次出现在她面前。
竟然是齐慕白！
她脑袋片刻间响起一道闷雷，保持着双手撑地要站起的姿势，有些木讷地望着俊美的男人正文打的就是你老婆，你怎么来这了？
面对齐慕白伸过来的手，于瑾怔愣过后，警惕地往后缩了一下。
好巧不巧竟然在这碰到齐慕白，而且是在这么狼狈的情况下。
齐慕白出现的太过突然，在场的另外三个人皆是一怔，楚南脸色顿时铁青，要不是眼前这个男人，她现在都跟于瑾已经结婚了。
怎么喜欢坐在冰凉的地上。
齐慕白温柔的将于瑾从地上扶起来，脸上的笑容迷人心魄，看在外人眼中一片深情。
没没事。
于瑾慌乱的想从他怀里挣出来，不料对方抱的看似没用力，却让她一时挣扎不开。
望着齐慕白跟于瑾相拥一块，楚南拳头缓缓握紧，双眼也逐渐变得赤红。
旁边的林可慧见状不好，轻轻拉住楚南的手。
阿南，我们回去吧。
回去？
楚南自嘲的扬起嘴角，将手从林可慧手中抽出，目光在齐慕白身上停留半秒，冷冷转眸落在于瑾身上。
在大家惊诧的目光下，他大步流星地走了过去。
齐二少的爱好真特别，喜欢在婚礼上抢别人的新娘？
齐家的二少爷齐慕白在中阳市如神话一般的存在，只是为人低调，从不出现在公众场合，也不接受任何杂志采访。
要不是上次在婚礼中被人认出来，他恐怕连老婆被谁抢走了都不知道。
我从来不用跟人抢，因为我不抢她们也会自动送上门。
他的言下之意，就是说这次是于瑾自己来找他。
话虽没有说明，但有耳力劲的人都听得出来，齐慕白这是重重打楚南的脸。
感觉到怀中的女人不老实，齐慕白箍在于瑾腰上的手猛然地收紧，眸中蕴含着冷冽的笑，于瑾却分明感觉到强大的威胁气息扑来。
楚南将目光落在于瑾脸上，又很快收回，他努力让自己冷静下来。
于瑾是什么时候跟你交往的，我这个做前任的竟然都不知道。
没人敢这么质问我。
齐慕白不屑的冷冷一笑，转眸看向于瑾时，眼中的冰冷瞬间化作一片柔情，小瑾，你这次的这个备胎胆子倒是不小。
你！
楚南拳头当即攥得咯咯作响，难怪跟于瑾交往这么久，从来都不让他碰。
亏得他当初还把于瑾当成宝贝一般珍藏，敢情自己一直被人当猴耍。
齐慕白满脸深情地牵起于瑾的手，动作眼神细微扮演的惟妙惟肖。
小瑾，在外面玩玩就好了，想要包包或者任何什么都可以，婚礼上的事情可别在出现第二次，要不然我会吃醋的。
这个男人越演越不像话。
于瑾心中搅起一阵怒火，却又不能轻易发作。
只能沉默着不说话，楚南根本没法跟齐慕白这个老奸巨猾的斗。
呵楚南口中蹦出一个单音节，恨恨地望着于瑾，似乎想将她活活吞下。
于瑾，真有你的。
于瑾本也没想做戏给他看，如今被抓了个现行，她也没脸往哪隔。
婚礼上这件事情她确实有点责任，但楚南出轨在先她也不计较，就当两人扯平了。
以后桥归桥，路归路，出轨的男人她也不稀罕。
再说下去也是自取其辱，楚南毅然转身离开，脚步刚迈出去，齐慕白森冷的声音响起。
你是第一个敢这么跟我说话的了。
楚南步子一顿，连旁边的林可慧听着都感觉脚底生寒。
整个中阳市，惹上谁也不敢惹上齐慕白这个煞星。
目视着楚南跟林可慧的身影在眼前渐渐走远，于瑾心中涌起针扎般的疼痛。
毕竟是爱了三年的男人，说分手就分手，怎么可能没感觉。
随着楚南的离开，四周也安静下来，一旁的张璐小心翼翼地看了齐慕白一眼，才小心翼翼地挪到于瑾身边。
那没事的话，咱们再约，我先走了别于瑾刚要说出别走，腰上的力度再次加大，嘞得她都快喘不过气来。
张璐感觉气氛不大对劲，偷偷的瞥了齐慕白一眼，正好与对方四目触及。
齐慕白凛冽的眼神不怒自威，只是一瞬，张璐便悻悻的收回视线，你不用送了，你们慢慢聊，我还有工作就先走了。
原本还嘈杂的周围，因为齐慕白的到来瞬间恢复宁静。
四周已经没人，于瑾才从齐慕白怀里挣开。
我也有点事先走了。
齐慕白锐利的目光将她由上到下看了一遍，语气骤然变冷，哪里还见刚才的浓情蜜意。
你身上的伤都没治就要走，我就这么可怕？
经他提醒，于瑾这才想起自己还没来得及去治的伤。
但此时再让她面对这个男人，她宁愿换一家医院。
只是小事，不劳你操心。
于小姐这么急急忙忙做什么？
将来我们接触的时间还长着。
齐慕白冰冷的声音自她身后响起。
她顿了一下脚步，才继续往前走，脑中满是齐慕白那话中的意思。
什么叫接触的时间还长，她无论如何也要想办法去弄到那五十万。
跟这样的男人呆太长时间，她担心自己会发疯。
去另一家医院上完药后，她急急忙忙赶回了家，这个时候，于振应该还在家。
爸爸。
于瑾推开了书房的门，果然看到于振跟继母林凤青在书桌前调情。
她楞了一下，转身回避了一下。
被中途打断的于振本就不高兴，见对方是于瑾，怒火顿时熊熊燃烧起来。
你还有脸回来？
昨天到底是怎么回事！
昨天发生那样的事情，于瑾走后，不单单是男方那边丢人，他女方这边也丢人，现在整个中阳市都闹得沸沸扬扬。
昨天的事情只是一场意外，我很抱歉，但我不认识那个男人。
于瑾苦口婆心的解释，这两天唯一的事情就是解释。
事到如今，你还不说实话，齐慕白是什么人！
要不是你跟他有牵扯，他怎么可能大动干戈来闹婚礼，结婚的这么多，为什么不闹别人的！
于振越说越激烈，一丝不苟的头发也因为激动而耷拉下来。
我也不知道，爸爸，我跟齐慕白从来没见过，我保证！
为了让于振相信，她竖起了三根手指发誓。
可尽管这样，也换不来于瑾的另眼相看。
我告诉你，齐慕白可不是一个好招惹的人，你可别害死我们！
爸，怎么说我也是你的女儿，你为什么就不肯相信我的话呢？
自从妈妈死后，除了舅舅就再也没人对她好。
哪怕是眼前这个作为父亲的男人，单凭于振这种态度，根本不可能拿到钱，她又何必自取其辱。
小瑾啊，别怪你阿姨多嘴。
这婚礼上被人抢婚可不是光荣的事，先不说被人抢婚的尴尬，就说你跟齐慕白沾上边，整个中阳市谁还敢娶你。
林凤青哪壶不开提哪壶，有意在于振面前添油加醋。
果然，余气未消的于振又激动起来。
真是丢人，丢人！
从今天起你哪也不许去，省的出去给我丢人现眼！
我必须要出去！
没想到于瑾竟然这么快就顶嘴，于振气得脸色铁青，上前指着于瑾，抬手一耳光打了下去。
你妈怎么生出个你这样的玩意！
于瑾捂着被打的脸，不敢置信地望着于振。
虽然爸对她也不算好，但至少还没动过手。
连你也打我。
打的就是你，真是没教养！
旁边的林凤青心中大喜，脸上却佯装的很同情，忙上前圆场。
这父女俩有什么话好好说，干嘛动手呢？
你少在这装模作样，我这个家都是被你破坏的。
于瑾深吸一下鼻子，将眼眶中的眼泪又逼了回去。
声音冰冷的凝视了林凤青一眼，当即转身离开。
身后还传来于振的吼声出去了就别再回来，我丢不起这个人！
正文与其卖酒不如卖身酒吧内，暧昧的五彩灯光四处转动，巨大的音乐声几乎要将人耳膜震碎。
舞台上衣着暴露的舞娘尽显着妖娆的舞技，有的男人甚至把持不住，冲上台就抱着舞娘缠绵。
看着这样混乱的场景，于瑾心中一片感慨，没想到自己竟然会沦落到卖酒。
想起了那个男人的话。
在她陷入沉思的时候，一个经理模样的男子走到她身边，将她细细打量一番才道你就是冯晓媛介绍过来的于瑾对吧？
是。
于瑾赶忙应答，也是听冯晓媛说这里来钱快，要不然她绝不愿意来这种地方。
经理又从上到下将她看了个遍，道你穿成这样不行，去里面换件衣服。
然后会有人教你怎么做的，你就先做着吧。
谢谢。
于瑾礼貌道谢，瞧了瞧自己身上保守的牛仔裤，也确实不太适合酒吧这种地方。
换好衣服的她，在各种各样的人身边游走，巧笑倩兮的样貌引得众男人一阵阵吹口哨。
在这嘈杂的人群之中，丝毫没有察觉到有人一直盯着她。
怎么？
对那个女人有兴趣？
梁墨搂着怀里的女人，朝着齐慕白时不时眺望的地方看，用胳膊手肘暧昧的撞了撞齐慕白。
那女人身材真不错，长得也不赖，怎么瞧着有点眼熟？
齐慕白仰头喝干杯中的酒黑曜石般的眸子露出一抹寒光。
随着于瑾的越走越远，他唇角勾起一抹狡黠。
伸手叫来了服务员，附耳跟服务员低声说了几句。
不一会儿，于瑾就端着几瓶烈酒到了他跟前，将盘中的酒一瓶瓶放在桌上。
因为上衣有些宽松，她故意蹲下减少自己的曝光。
先生，这是你要的酒。
在这种地方，于瑾和这些卖酒的女人差不多，穿着白色短衬衫，两边多出的衣角打了一个结，刚好露出她完美的腰肢和肚脐，下身穿着超短裤的她两条大长腿暴露在空气中。
美丽的脸庞加上娇俏且性感的打扮，足于让任何一个男人为之动心。
齐慕白优雅地叠起双腿，好整以暇地望着她，直到于瑾将最后一瓶酒放在桌上的时候，突然摁住了于瑾要收回的那只手。
在这种地方卖酒，难免会被人揩油，于瑾抬头准备巧言躲过，却在看到齐慕白那张冷峻的面孔时愣住了。
她慌乱的收回手，一时不知如何是好。
今天是我们第三次见面了，于小姐。
齐慕白转动着手中的高酒杯，唇角带着若有似无的笑。
这个男人太恐怖，她本能的有些抗拒，想要趁早离开的念头更加强烈。
齐二少找我有什么事？
出来卖酒就是缺钱，既然都来了这种地方赚钱，那怎么赚都行。
齐慕白挑了个舒服的姿势在沙发上靠着，又道这样吧，你每脱一件衣服我就给你两万，直到脱光为止，怎么样？
于瑾一怔，震惊与这样的话，这个男人都能随口说出来。
一起来的几个同伴听到这，当即吹起了口哨，热烈的喊着两个字。
脱，脱！
这边的气氛来热烈，引得四周一个个吸引过来，将于瑾围成了一个圈。
想好了没有？
这钱来得很快，而且在这种地方无伤大雅。
齐慕白摇晃着杯中的红色液体，冷峻的面孔带着森冷的笑意。
无伤大雅？
于瑾紧攥着双拳，心中冷笑，只有在这些贵公子面前才会把这些耻辱强加在别人身上。
她的沉默让围观的人纷纷哄闹起来。
脱不脱啊！
嫌钱少？
齐慕白打了个响指，身后的江文将一箱子钱都倒在桌上，满满都是红钞，周围瞬间火热起来。
就连舞台上的舞娘们也一个个凑了上来。
这谁啊，好大的手笔。
好像是齐家的二少。
众人开始窃窃私语，所有的人都将目光放在于瑾身上。
很抱歉，你们的生意，我不想做。
于瑾转身就走，她不是小丑，也不想去讨好谁。
切众人齐声切了一声，没看到好戏，纷纷都散开。
不脱也可以，那桌上这些酒你能喝多少算多少，但凡喝完了的我都按三倍的价格付给你，成全你的一片孝心，怎么样？
灯光映在他身上，衬托的他更加冷冽高贵。
刀削分明的轮廓看得人赏心悦目，却没几个女人敢多看一眼。
于瑾冷冷瞪着齐慕白，这个男人摆明了就是来找麻烦的。
二少有这么多钱挥霍，不如花点钱在慈善方面。
慈善？
齐慕白像是听到什么好笑的话一样，手肘压在大腿上，俯身凑近于瑾道慈善能给我带来什么？
无用的人才会等着别人去救赎，是他们自甘堕落。
都说你冷酷，一点没错。
我现在不是在救赎你吗？
齐慕白端起一杯酒喝了一口，斜挑的眉眼别有深意。
美女，看着你有点眼熟，我们是不是在什么地方见过？
梁岩盯着于瑾看了半天，确实觉得有点眼熟。
你认错了，我不认识你。
于瑾冷冷拒绝，对这些人没有半点好感，更不想跟他们多做纠缠，转身欲走。
这位美女，出门做生意，最讲究以和为贵。
你脾气这么火爆，难怪卖不过那些女人。
梁岩及时将她喊住，饶有趣味的打量着于瑾。
为了目地要不折手段，瞻前顾后只会一无所获。
与其卖酒不如卖身，我看这里有很多男人盯在你身上，看到你前方度的地方吗？
齐慕白走到她身边，亲昵地搂住她的肩。
他是宏阳集团的董事长，盯你很久了，你要是愿意卖身，我想他会很乐意接受，别忘了，你时间不多了。
于瑾冷冷瞪了他一眼，拿着托盘头也不回的继续去卖酒。
梁岩等到她走远后，才凑过头来问齐慕白。
这女人是有点眼熟，我是不是在哪见过？
你不是经常用这一招来找女人搭讪。
难得他正经一次，却被齐慕白调侃，梁岩立马急了起来。
我这次说的可是真的，她好像是你那天在婚礼上抢的女人，你现在都把人害到这卖酒来了。
齐慕白冷冷一笑，黑矅石般的眸子盯在于瑾身上，看着她周旋在男人身边，一瓶瓶酒灌下肚，眉头不由得跟着紧皱起来。
真是不知道天高地厚。
你说谁？
梁岩在一边跟几个女人打情骂俏，听到齐慕白说话，还以为是跟他说话。
而那边的于瑾整个人有点晕晕乎乎，体内不禁开始发热，她摇摇晃晃的跟客人摆手。
不好意思，我要去趟洗手间。
去吧去吧。
男人爽快的应许，眼神却在于瑾转身后变得讳莫如深。
于瑾前脚刚往洗手间方向走不远，男人后脚就跟了上去，却毫无察觉。
她揪着衣领，感觉浑身越来越热，像是放在烤箱里面烤一样，想脱衣服的念头吓了她一跳。
她冲进洗手间，猛地将水扑打在脸上，却依旧克制不住体内那股涌动的热潮。
喝酒没遇到过这种状况，虽说没吃过猪肉也见过猪跑，情况不妙，身上的白色短衬衫已被汗水浸透，勾勒出她曼妙的身子，看起来更让男人把持不住。
忽然，腰上一紧，被人从身后将她抱住。
正文是你往我身上扑的啊于瑾惊叫一声，本能的挣扎起来，身后却传来男人猥琐的声音。
美女，刚才当着那么多人面你不好意思脱衣服，现在当着我一个人的面脱衣服总行。
快快放开我。
身体的火热一点点往上腾起，她挣扎的力气也越来越小，额上冒出一层层细密的汗珠。
摸着于瑾曼妙的腰肢，手指尖带来的细腻温存让那个男人失去了理智，双眼瞬间染满了潮红。
来这卖酒的女人也没几个好的，你跟谁做不是做。
只有你让我做着一次，我给你十万块怎么样？
我可以告你的！
于瑾挣扎不成，只能借着法律来危险，企图将这男人吓走。
谁知道这个男人不但不怕，反而更加淫笑起来。
我告诉你，局长是我叔叔。
都到这来了就别装矜持了，我给你十万还不行吗？
说完，他强行将于瑾从洗手间拖出去。
不要，我不要去于瑾拼命摇头却挣扎不开，平时的她力气也大不过男人，何况现在的她已经快要瘫软成一团泥。
走吧男人脸上挂着笑，拉着于瑾的手也更加用力，直接将她从洗手间扶了出来，嘈杂的酒吧此刻却无一人经过。
全身都已经没了力气，不等男人动手，她自己想要脱衣服的感觉更加强烈。
男人的笑声却更加清晰，乖乖的，等会儿我一定让你高兴。
不要。
最后一丝理智让她摇头。
男人呵呵一声，兴高采烈的半拽半搂着于瑾走，迎面却不小心撞到一个人人的身上，他刚要开口破骂，在看清面前的人是齐慕白时，他本能的一顿。
齐慕白的名字太响亮，就算没有见过他本人，单是这个名字就足于让人避退三步，何况他还认识。
男人更加抱紧于瑾，低着头想从齐慕白身侧绕过。
齐慕白黑矅石般的眸子一沉，迈出一步挡在他们面前，魅惑的嗓音森冷如冰。
把人留下。
二少，这不合规矩吧，这女人是我先看上的。
男人谄媚的笑，还没反应过来，手中的温香软玉便到了齐慕白怀里。
他急切上前两步想抢回来，脚还没迈出去就被对方给踹出去一米。
就凭你，也敢在我面前说三道四。
齐慕白不屑的冷哼，低眸看着怀里不正常的于瑾，剑眉皱得更紧。
别以为是你齐慕白就能只手遮天，凡事还讲个先来后到。
男人也是个不服输的主，哪能受得了这样的窝囊气。
眼角撇着还不怕死跑过来的男人，齐慕白眸子危险的半眯起来。
将扒在身上的于瑾揪到一边，却怎么都揪不开。
他恼怒的低骂一声真是个难缠的女人。
他手上的力道加大，在面前男人冲上来之前，一拳快速打在了男人脸上，又迅速将那人胳膊一拧，顺势将男人丢在地上。
齐慕白，你竟然敢男人跌坐在地上，手指着齐慕白苦叫连连。
话还没说完，齐慕白踩在对方左腿膝盖处，狠狠一用力。
就听见咔嚓一声，伴随着男人鬼哭狼嚎的声音同时响起。
他半蹲下身子，冷冷揪住男人的衣领，道她是我的女人，再敢动脑筋，我就让你下辈子躺在床上过。
话落，他转身将怀里的于瑾抱进了一间包间。
冷冷将她丢进浴缸，直接用水蓬头对着她脑袋冲，冰凉的水洒在身上，于瑾开始剧烈的挣扎起来，一个劲的往齐慕白身上扑真该死。
齐慕白低咒一声，将她从身上第次揪了进来，直接将她脑袋往浴缸里面塞。
酒吧里面本来就是什么人都有，要不是他刚才见到那个男人往于瑾酒里下药，他也懒得管这档子闲事。
你快放开我。
被水呛得连连咳嗽，于瑾猛地从水中挣扎起来，力气太大，连齐慕白一个大男人竟然没摁住。
冰凉的水温丝毫没有将她体内的燥热减轻，反而因为时间的耽搁而越来越热，脸颊满是娇媚的潮红。
她艰难地从浴缸里面爬出来，嘴里连连咳出一滩水来。
好热，真的好热她不由自主地去脱自己的衣服，事实上，浑身上下在水中浸透，衣服紧贴着她身体，穿了几乎跟没穿一样，反而有种摄人心魄的魅力。
就连一向不近女声的齐慕白看着，都觉得喉咙滚烫。
他紧皱着剑眉，单是他一个人肯定没法制住于瑾，只得转身去打电话叫人过来帮忙。
只是脚还没迈出去，一双柔软的手从背后将他圈住。
女人胸前的敏感此时就紧贴在他背后，一双手也不规矩地在钻进了他结实的胸膛。
我好难受，帮帮我柔软的声音娇媚无比，充满了致命的诱惑。
他转过身还想将于瑾推开，却在看到她身体完美的曲线时一僵，自己身体发生了细微的变化，作为当事人的他再清楚不过。
我很热于瑾主动解开了衬衫扣子，踮起脚尖笨拙的吻向他的唇。
手也不老实地去扯对方的皮带，却因为怎么都扯不开而焦急烦躁。
他是个正常的男人，虽然不怎么近女色，但也不是圣人。
何况自己都莫名其妙被这女人挑起了火，要是不灭掉岂不是毁了他自己。
于瑾，记住，是你往我身上扑的。
话毕，他霸道地将被动转为主动，一双大手肆无忌惮地在她身上游走，打横将她抱到床上压了下去，火热的吻细细密密落在她全身上下的每一处肌肤。
顿时，整个室内升起一股化不开的暧昧。
一夜涟漪。
等于瑾再醒来的时候，浑身像是被千万斤碾压过一样，酸疼的不能动弹。
倒吸一口凉气，她艰难地从床上爬起来，无意中瞥见自己裸露在被子外面的两只手臂，惊讶的将被子掀开一点。
见自己一丝不挂的身体，顿时脸色大变。
怎么回事？
她惊慌的六神无主，对昨晚的记忆十分模糊。
只记得当时卖酒的时候喝酒，然后好像被人下了药，后来的事情就完全没记忆了。
没想到这种事情会出现在自己身上，她眼泪当即从眼眶落下。
像是突然想到什么，她从床上猛地站起，双脚刚落在地上，两腿间便传来撕裂的疼痛。
她闷哼一声，跌坐在地上。
顾不上许多，急忙进浴室去洗澡，浑身上下使劲揉搓，雪白的肌肤被她搓破皮也毫无知觉。
为什么会这样，为什么她一边哭，一边用力搓洗，好像只要洗干净了，就可以不脏了。
她介意身体肮脏的自己，尤其害怕不小心因此怀孕。
扣扣外面传来浴室被敲响的声音，于瑾在听清后整个人惊恐地后退，赶忙用浴袍裹住身体。
将全部的水龙头关掉，是什么人，竟然不用她开门就能进来。
正文圈套被戳穿谁？
于瑾警惕地贴在门侧问。
于小姐，我是二少的助手，二少让你去环远集团找他。
助手江文礼貌的站在门口，一字一句说的很清楚。
齐慕白？
于瑾心一下子提了上来，现在的她还没有五十万，就连十万都没有。
想到这，她的心开始噗通跳起来。
他找我做什么？
约定的期限还没到呢。
这个我就不清楚了，希望于小姐今天能来。
话音落下后，于瑾听到渐行渐远的脚步声，最后清楚听到门被关上的声音。
她竖着耳朵贴着门仔细听了几遍，确定房间里面没人后才走出来。
看到床上那欢爱过留下的痕迹，她依稀想起了昨晚那翻云覆雨的场景。
这个地方她一秒也不想再多呆，她换好衣服后便直接去了银行，将卡里不多的钱全部取了出来，只有六万，这些还是她费尽心思才凑到的，但离五十万还远远不够。
可如今面对齐慕白，多少也要带着再说。
将钱塞进包里，她来到了环远集团的门前。
望着面前耸入云端的大厦，雄伟二字也根本形容不来，怪不得整个中阳市都惹不起齐家的人。
你好，于小姐。
当她按照前台的话从电梯出来后，遇到的第一个便是江文。
你们齐二少有没有说找我是为了什么事？
于瑾试探性地询问，想要知道齐慕白找她究竟是为什么，这样当面的时候也好对症下药。
二少决定的事情不习惯别人过问，这边请。
江文非常有礼的朝于瑾做了个请的手势。
这样的回答根本让于瑾找不到突破的借口，不愧是那个男人手底下做事的人，没有一盏省油的灯。
江文一路上引着于瑾进入了办公室，推开门就见齐慕白坐在办公桌前正埋头看文件，听到有人进来连头也没抬一下，只冷冷一个字。
坐。
这样的态度，于瑾更是摸不到头脑，只得安安静静坐在沙发上等待。
期间只有秘书进来，也只是放了一杯咖啡就走了，这样的沉默僵持了快一个半小时，就在于瑾快要坐不住的时候，听到收拾文件的声音。
她转头看去，就见齐慕白将看过的文件整齐放在一边。
过来。
齐慕白径自着手中的工作，薄唇中冷冷吐出两个字。
于瑾一怔，他明明没有看自己，却像是看到一样。
但还是走了过去，在他对面坐下，因为钱不够，刚才在沙发上犹豫许久也不知道如何开口。
我她犹豫了一下，还是忍不住问你找我什么事？
今天已经是第二天了。
一听齐慕白这么说，于瑾当即激动地站起。
你放心，钱我一定会给你的，但规定的期限还没到。
确实没到。
齐慕白放下手中的最后一份文件，这才抬眼看她。
可你只剩一天，即使到明天你就能拿出这么多钱吗？
这不是你该操心的事。
于瑾握着包的手紧了紧，倔强的直视着面前的男人。
我操心我的钱有何不可？
你爸爸根本没有给你钱，男朋友已经分手。
你也没有合适借钱的人，要不然也不至于去那种地方卖酒，还被人他话还没说完，于瑾快一步就接了过来。
你跟踪我？
你太看得起自己了。
他话音落下，于瑾从包里拿出六叠红钞放在桌上。
这是我全部的钱，五十万我一时拿不出来，但我保证，在这一年之类一定把欠你的钱全部还清，只希望你能先把我舅舅放了。
你似乎还不了解我，我是个生意人，而且从不做亏本的买卖。
这么不划算的交易，你认为我会做吗？
齐慕白拿起桌上的钱，掂量了两下，冷道这么点钱就想打发我？
是我太傻还是你太天真？
你明知我拿不出来这么多钱。
于瑾有些急了，眼前的男人根本就是不近人情。
软的不行，她只能来硬的。
我可以告你，在车上的事情你对我用强的。
强的？
齐慕白呵呵冷笑一声，双手撑在桌面上，隔着桌子俯身凑到于瑾面前，唇角勾起一抹嗜血的冷笑。
孩子都有了，发生这种事情不是很正常。
再说，你拿什么去告我？
证据不足不说，请律师还需要花钱。
你！
于瑾彻底哑然，齐慕白实在太精明，软硬都不吃。
我只要孩子，如果你能把孩子给我，你舅舅我可以考虑放了。
当初，放你走之前，咱们也是说好的。
齐慕白坐回椅子上，黑矅石般的眸子透出一抹狡黠。
他就像一头老狐狸，每时每刻都在算计人。
而这样的人，她根本无可奈何。
好，我把孩子给你。
于瑾梗着脖子强撑，说出这番话后，连她自己都震惊。
青天白日，她上哪去弄一个孩子。
望着面前女人的信誓旦旦，齐慕白唇角露出一抹似有若无的笑意。
我已经算是对你做出了让步，你最好快点，我不喜欢等人。
在此之前，我想见见我舅舅。
不行。
几乎想都没想，齐慕白非常直接的拒绝。
这样不行吗！
于瑾激动地冲到他面前。
同样的话别让我说第二遍。
齐慕白坐在电脑面前，修长的手指开始在键盘上飞跃。
这样的他，显然你想再继续谈下去。
目视着女人失魂落魄的走出去，齐慕白在键盘上飞跃的手指停了下来。
这时候，江文从外面敲门进来。
在看到桌上那些钱后，他不解的问齐二少，于小姐她明明不是齐慕白把玩着一沓钱，没等江文说完，眼神中一片刺骨的寒冷便射了过去。
你话太多了。
对不起。
江文恭敬地道歉，这才将手中的资料双手放在桌上，道医院来了通知，说董事长的病这次要严重一点，怕是没前两次那么简单好起来。
二爷跟大夫人那边一直虎视眈眈的盯着公司，齐慕洋那边也是野心勃勃，如果董事长哪天忽然就后面江文没继续往下说，齐慕白心里也很明白。
在齐家，这些所谓的亲人都想着他彻底消失。
他们一个个都盼着老头子早日归天，到时候就一起将环远瓜分。
于瑾的事情不能再拖，得让她立即按照我们的去做才行。
齐慕白剑眉皱紧，事情已经到了这个地步，只得向前，根本不能退后。
可是当年设计你的那个女人三年前就死了，孩子也早就流产了，于瑾小姐现在也根本不配合。
江文脸上也添上了几抹愁容。
话音到这，门被人从外面猛地推开，于瑾一脸冰冷地站在门口，那双瞳孔几乎要将齐慕白熊熊燃烧，显然，刚才的对话被她听到了正文帮我生个孩子江文脸色一变，齐慕白却像个没事人一样泰然自若的站起来。
你怎么又回来了？
我的包忘拿了。
于瑾冰冷的瞳孔扫过她刚才坐过的沙发上，那里赫然还放着她的包。
刚才被齐慕白一番话弄得失魂落魄，要不是她这次走出去又走回来，都不会发现自己竟然被人算计成这样。
既然回来了，那就进来坐坐再走。
齐慕白挑个舒服的位置坐在沙发上，好整以暇地望着她。
用下巴指了指对面的椅子，于瑾冰冷着脸，几步上前便在椅子上坐下。
明明都被当场抓住了，没想到这个男人还这么镇定，丝毫没有做错事需要得到的悔改。
正是对方这种态度，引得她更加义愤填膺。
都到这份上了，那大家不妨明说吧。
于瑾美丽的脸上镀上一层寒霜，她想看看，这个男人究竟能算计她到什么地步。
于小姐是个聪明人，我知道我无法误导你。
这件事情我本来就打算跟你明说，既然你现在也听到了，那也不妨说明白。
齐慕白双腿交叠，双手十指交叉，眸子在于瑾脸上仔细打量。
于瑾的这张脸，跟他资料上那个女人的脸几乎一模一样，也难怪手底下的人搞错。
现在看来，那五十万不管我拿不拿得出来，齐先生你是不打算轻易放我走了？
于瑾冷哼一声，好一个城府深沉的男人。
长这么大，她这次算是开眼界了。
你觉得呢？
你！
于瑾当即拍案站起，想来自己这两天忙上忙下，失魂落魄在他眼中看来不过像个跳梁小丑一般。
我希望在你成为我的另一半之前，能够更加沉稳内敛，心浮气躁，就算我不责怪你，自然会有人收拾你。
齐慕白薄唇缓缓张开，斜睨她的那种眼神，仿佛就将她这个人判了死刑一样。
你这话是什么意思？
既然嫌弃我，还找我做什么，非弄出一个孩子。
于瑾冷声质问。
在我找你之前，我确实以为你就是三年前的那个女人。
她三年前失踪，我只想找回三年前的那个孩子。
现在我需要一个孩子，懂吗？
齐慕白在说到最后一句的时候，忽然隔着桌子俯身凑到她面前，俩个人只相隔不到五厘米的距离，彼此甚至都能清晰的看到对方脸上的毛细孔。
于瑾不自然的转开脸。
可我没孩子，你要是这么需要，完全可以去福利院领养一个。
别跟我扯那些没用的，我为什么要养一个与我毫无血缘的孩子？
长大后还要让他来分我的财产。
更何况，老头子一时半会死不了，播下一颗种子不用半个小时，重新再生一个不过十个月而已。
把话说明白，别动不动给我挖坑。
于瑾恨恨地瞪着他，从小到大没这么讨厌过一个人。
齐慕白冷笑一声，朝一边的江文打了一个响指。
请于小姐走一趟。
要带我去哪？
于瑾当即进入警惕状态，别怪她疑神疑鬼，实在是这个男人城府太深。
不是你刚才说想见一下你舅舅吗？
齐慕白单手放在兜里，大步流星地向着门外走。
齐慕白突然转性，于瑾犹豫了好一会，等他彻底走远后才急忙跟了出去。
坐了将近两个小时的车，才在一所郊区外的别墅前停下。
于小姐，请。
江文绅士地为她拉开车门。
于瑾从车上下来，望着眼前的别墅，胸口的心脏也开始加速跳动，一种不安的感觉由内涌出。
穿过别墅的花园径自往里走，于瑾一直跟在齐慕白身后，没想到外表如此奢华的别墅竟然还有地下室。
这里的空气比外面明显要阴凉一点，走在昏暗的灯光下，竟有点电视剧里拍恐怖片的毛骨悚然。
守在地下室门口的两个黑衣大汉，见齐慕白来了，远远地将门打开。
想到舅舅就在里面，于瑾迫不及待地跑了进去。
外面一片阳光明媚，屋内却阴森森，连房间的灯光都带着一层朦胧的色感。
于瑾一眼看到被绑在椅子上的舅舅田光。
舅舅。
她迫不及待地冲了上去，眼眶当即泛起一层水雾，本能的就去解捆绑住舅舅的绳子，才刚动手就被旁边的黑衣大汉给制止，她愤怒地看着齐慕白。
你什么意思！
人我已经给你看了，咱们的生意还没谈完，想让我轻易把人交出来，可没这么简单。
齐慕白冷冷转身走了出去。
江文上前绅士地请她出去。
于小姐，请。
于瑾心有不甘地往舅舅那边看了两眼，才毅然的往门口走。
舅舅撕心裂肺的声音自她身后响起小瑾，是舅舅没用，你可千万被做傻事。
那个男人就是个魔鬼，不要跟魔鬼做交易，就是他把我害成这样的！
舅舅，我于瑾用力吸了吸鼻子，舅舅是她在这个世上最亲的人了。
江文见于瑾还没有动作，加重声音再次道于小姐，齐先生还在外面等你呢。
舅舅，你不用管我了，我一定会让你出去的。
于瑾坚定地深深看了田光一眼，才跟着江文出去。
同样在一栋别墅之内，齐慕白所在的书房极度奢华，所有的装饰都是完全的欧美风，跟刚才所见到的地下室完全是天壤之别。
他双手插在兜里，看着落地窗外的风景，伟岸硕长的背影衬托的他更加冷傲高贵。
听到身后的脚步响起，他才缓缓转身，深邃完美的轮廓再度呈现在于瑾面前，无论什么时候，都看的人心神荡漾。
不得不承认，齐慕白真是生了一张极好看的脸，可惜心太过冷漠。
面对这样的齐慕白，于瑾稳了稳不经意被他撩拨的心神，径自在面前的沙发上坐下。
你跟那个女人的什么事情，一切的一切本就与我无关。
我只想知道，你要怎么才能把我舅舅放了。
把你舅舅放了不难，把你留下就行。
都到这份上了，咱们就不能彻底把话挑明了说吗？
于瑾斜瞥了齐慕白一眼，她的忍耐力已经快要到达极限了。
孩子不存在，你也找不到，帮我生个孩子，于情于理我自然就会把你舅舅放了。
齐慕白说的云淡风轻，在外人看来重要的婚姻或者孩子，在他嘴里也不过是场交易。
不可能！
于瑾当即站起，怒瞪着齐慕白。
你完全可以找别人。
现在我就需要一个，你很合适，而且碰巧撞到了我手里，我何必舍近求远再去找一个不见得能控制的人？
什么东西在你手里都是可以用来交易的。
听到这，于瑾已经完全淡定不下来，生孩子？
她听着就觉得十分好笑。
可这个男人，却可以把事情说的这么正经。
如果你不愿意，那你的舅舅我也不会放。
齐慕白说完转身就走，完全不给人商量的余地，这就是他一贯的作风。
见他果真要走，于瑾着急地追了上去。
等一等！
他停下脚步，唇角勾起一抹狡黠的笑正文一场命运的赌局我别无选择了是吗？
于瑾冷冷注视着眼前的男人。
你奢求太多，所以才会这么艰难的做选择。
齐慕白转过身，修长的手指钳住她下颚，唇角勾起一抹冷笑。
别浪费时间了，我来帮你做决定。
什么？
于瑾不解，就见齐慕白让江文拿来一副扑克。
齐慕白松开她下巴，在沙发上坐下，双手展臂放在沙发沿上，双腿优雅的交叠在一起，黑曜石般的眸子闪着寒光。
坐下。
于瑾警惕地打量着他，心跳不由得加快。
缓缓走过去，在齐慕白对面坐下。
你想做什么？
齐慕白仅凭一只手便动作娴熟的洗牌，光是洗牌的技术就让于瑾为之咋舌。
比点数大小，这个是最简单的。
可我不会。
于瑾忐忑不安地望着桌上的牌，用这种方法来决定她一辈子的事情，确实有些不着调，可此时她又无法做决定。
很简单。
齐慕白手中利落地将牌放在她面前，用下巴指了指她。
三局定输赢，赢了我让你们走。
那如果输了呢？
看着桌上的牌，于瑾整颗心都开始揪成一团。
输了就得给我生一个孩子，结不结婚随你便。
这种形式上的东西，我从不在意。
齐慕白手指一下下在桌面上敲击，黑曜石般的眸中闪着精光。
他在乎的是孩子，找女人生孩子很简单，但是找个听话且聪明，还要让她心甘情愿的女人不简单。
孩子。
于瑾嘴里呢喃着这个词。
生下孩子你就可以离开，到时候我会给你足够下半辈子生活的赡养费。
在此期间，我只有一个要求。
说到这，齐慕白的眸子陡然变冷。
不准跟在我跟你还有交际的时候，与别的男人有牵扯，这不过分。
对方说了什么，她几乎没有听进去多少，满脑子只有这幅扑克牌，眼中也只有这幅扑克牌可以开始了。
齐慕白朝江文使了一个眼色，示意他发牌。
一场赌局，可能会就此改变她的命运，还有舅舅的命运，一想到这，于瑾就紧张的七上八下，手心也浸出细密的冷汗。
美丽清秀的脸上一阵泛白，额上时不时浸出一层细汗。
她艰难的咽了咽口水，颤抖着手伸向面前递来的牌。
当两个人的牌全部都显现出来时，耳边江文的声音响起。
齐先生赢了。
在这片寂静的室内，江文的声音不大，此时听在于瑾耳边却犹如魔咒，她浑身一震，一滴汗水自她下颚淌落。
只是赌了第一局，身上的衣服被冷汗浸湿了一大半。
当第二场开始摊牌的时候，她望着齐慕白手中的牌，手哆嗦的更加厉害，甚至都不敢翻开自己的牌。
啪齐慕白再次率先丢下了牌，看他轻松的表情，俨然真就把这当成了一场无足轻重的游戏。
却不明白这对于于瑾来说，是关乎人生的一件大事。
开牌。
齐慕白冷冷开口。
于瑾颤抖着手，翻拍的一瞬间，她紧张的闭上眼根本不敢去看。
发现自己牌大于对方的时候，深深的松了一口气。
第二局，于小姐胜。
越是这样，她越是紧张，三局两胜。
豆大的汗水一滴滴自她额上落下，紧攥着双手，瞳孔死死盯着桌面上的牌。
到了最后的关键一把，她伸向牌的手几乎抖得跟筛子一样。
伸出去了，又缩了回来，反反复复好几次，依旧没敢把手伸出去。
齐慕白修长的手指在桌面上一下下有节奏的敲击，在这个寂静的四周听起来诡异异常。
就像是有什么东西，在她胸口一下下敲击。
他似笑非笑的凝视着于瑾，胜券在握的模样跟忐忑不安的于瑾相比，宛如天地之别。
不敢吗？
齐慕白唇角勾起一抹冷笑。
我于瑾紧抿着唇瓣，双手纠结的拧在一块。
窗外的微风徐徐吹来，将她急躁不安的心勉强抚平。
她深吸一口气，伸手缩手都是一样，像是打定注意，她咬牙拿起了牌。
趴在桌上，生死就在眼前，在这一刻又犹豫不决了。
齐慕白见她这一副要死的模样，唇角勾了勾。
他只看了一眼自己的牌，便冷冷丢在桌上。
开牌。
薄唇吐出两个字，于瑾已经第次擦拭脸上的汗，手中的牌都被攥成一团。
紧咬着下唇，她小心翼翼的将牌露出一个角。
当牌摊在面前的时候，她下意识地往齐慕白那边看一眼，一张脸骤然惊得煞白。
她眼神慌乱的转动，握在手中的牌几乎被汗水浸湿。
许久不见动静，齐慕白朝江文使了个眼色。
江文当即会意，对着于瑾小声轻唤。
于小姐。
于瑾沉浸在自己的惊恐之中，旁边的江文喊了好几声才回过神。
想到手中的牌，她惊慌失措地站起来，因为动作巨大，引得椅子发出刺耳的声响。
牌放在桌上，江文看了一眼，平静道于小姐，你我知道。
没等江文说完，她就颓废的接了过来。
已经到了这个地步，整个人在摊牌的瞬间已经麻木。
啪面前忽然多了一叠纸，她分明在桌上看到契约两个字。
这是什么？
虽然早就知道会这样，但眼前看到的时候，心还是忍不住狠狠一颤。
齐慕白不以为然的拿起文件翻阅了两下，冷冷地丢回桌上。
这么大的字你难道看不见？
按照之前说的，你要为我生一个孩子仅此而已。
于瑾颤抖着手拿起桌上的合同，里面一页页都是甲乙双方，但是内容最大的收益者明明是他。
一旦出现任何问题，乙方将承担一切问题。
单是这么一条，就足于让合同上的全部都作废。
凭什么让我一个人负责！
于瑾恨恨地将合同丢在他面前，真不愧是做生意的，计算的清清楚楚，没有半点损失。
我不放手，你哪都别想逃，就凭这一条。
齐慕白拿起合同细细看着，深邃的眸子没有半点波澜。
于瑾愤怒地转身就走，原本以为齐慕白至少会喊一声，走到门口都没有听到挽留的声音，完全没按照她的计划来。
这样下去，继续谈判的她也绝对讨不到半点便宜。
目视着她夺门而去的背影，就连一向沉稳的江文也有些着急二少，要是让于小姐走了，那事情处理起来也是很棘手的。
她很快就会来。
齐慕白优雅的为自己倒了一杯红酒，气定神闲的姿态让人望尘莫及。
他已经这么说了，江文也只能老实闭上嘴。
室内随着于瑾的离开而变得寂静，沉默了好一会儿，齐慕白忽然莫名其妙说了一句。
差不多了。
他的话音刚落，就听见咔嚓一声，门被人从外面推开，于瑾果然从外面走了进来。
正文一场交易现在想清楚了？
齐慕白优雅地把玩着手中的扑克牌，黑矅石般的眸子只冷冷撇了她一眼，这一切似乎早就在他意料之中。
于瑾坐回原位，重新拿起桌上的那份合同，一只钢笔便丢到了她面前。
跟你做这笔交易，已经够浪费我时间了。
齐慕将牌丢在桌上，有些疲倦的揉了揉发疼的太阳穴。
时间的概念他一向掐得很准，很少跟人做交易这么磨叽。
敢情说来，好像是我赚了便宜一样。
于瑾拿起钢笔，将纸张翻阅到合同最尾页的末端，那里清楚写着甲方签字。
刚才走出去的时候，她直接去了舅舅所在的地下室，外面拦着的黑衣大汉根本不让进去，只是依稀看到了舅舅憔悴不堪的脸。
这个男人根本就是算准了她会来，连半点退步都不讲。
跟我在一起，你也可以得到某些好处。
结婚或者不结婚我不逼你，但是最好还是我同意结婚。
于瑾想也没想便接过话茬，又道但不举办婚礼，结婚证必须领，我不想让人被人按上小三的名头。
齐慕白有些惊讶于瑾会这么决定，但只是一瞬，唇角便勾起一抹笑意。
合同就是这样写的，不用改。
于瑾刚才也看了，事情已经到了这个地步，她也不再多说，一辈子的事情就这么毁了。
她状似无意地擦了擦发酸的鼻子，拿起钢笔犹豫了一会儿，想起还在地下室的舅舅，她决然地在合同底下签下了名字。
名字刚落下便被江文交到了齐慕白手中，她站起来还想说什么，突然想起了一件事。
我舅舅的事情跟你有没有关系，是不是你设计他的？
合同已经签了，说这些还有什么意义。
齐慕白看着下面的签名，满意的将文件交给江文收着。
他虽然没有正面回答，但侧面也算是回答过了。
于瑾当即站了起来，冷声质问是不是跟你有关系？
难道你舅舅喜欢赌博也能怪我？
齐慕白不屑的冷笑一声，从椅子上优雅的站起来。
从现在开始，合约正式生效，你要为我生下一个孩子。
又是你设计的。
于瑾突然有点后悔自己为什么刚才没想起来，她眼角瞥向江文手中的合约，心中一个想法冒了出来。
把合约抢回来。
她以迅雷不及耳的速度从江文手中抢了回来，第一个想法就是撕掉。
跟齐慕白认识没几天，从开始就被他各种算计着，心里怎么都不甘心。
刚要将合同先撕了再说，就听见齐慕白冰冷的声线响起。
如果你敢撕掉这份合同，信不信我让人砍断你舅舅的手指？
于瑾准备撕的动作一僵，小脸骤然煞白。
她相信，这个男人说到可以做到。
捏着纸张的手缓缓落下，合同一张张散落在地。
从一开始就输了，她没有任何能力去跟齐慕白斗。
心瞬间变得麻木，跌坐在地上，双眼黯淡的望着地板，声音轻不可闻生下孩子就放我走是吗？
用不着这么绝望，为我生孩子是你的荣幸，别一副上刀山下油锅的嘴脸。
齐慕白半蹲在她面前，手指钳住她下巴，冷峻的面孔不带一丝温度。
已经签过字，把结婚协议书顺便也签了。
于瑾没好气地拍掉他的手，冷冷从江文手中接过协议书，仔细看了一遍，确定没问题的时候，才重新落笔。
好好准备一下，今天要带你见个人。
齐慕白看着手中的协议书，冷冷地斜睨她一眼。
于瑾惊诧地望着他，心中更加疑惑这个男人又在算计什么。
别总用这种眼神看着我。
齐慕白不悦的皱起剑眉。
既然现在都已经谈好了，那么我就先走了，有事你再找我。
于瑾说着，便转身要走，前面却被人挡住了去路。
她转头看向身后的齐慕白，声音清冷下来。
不是都已经好了吗？
还要我在这做什么？
我刚才已经说过让你好好准备一下，现在就要跟我去一个地方。
我总得送我舅舅回去。
于瑾一口气险些没提上来，恨不得把面前的男人瞪穿。
你舅舅我自然会让人送回去，这不需要你去操心。
齐慕白刚说完，江文兜里的手机就响了起来。
他简短几句之后，便挂掉了电话，走到齐慕白面前恭敬到道二少，他们已经来了。
谁来了？
于瑾对他们现在每一个都随时保持警惕，生怕一个不小心又着了他们的道。
让他们上来。
齐慕白魅惑的声线响起，根本容不得于瑾反抗，她就被一个黑衣大汉强行带进了一个卧室。
紧接着，几个女人从外面走了进来，上前不由分说就要她换衣服。
于小姐，你是几世修来的福气，才让齐二少看上你。
整个中阳市，只要是个女的都想做他的女人呢？
就是，二少可是出了名的黄金单身汉，有钱有势有相貌，最重要的是不沾花惹草。
现在这么多的男人，有钱有势的没相貌，有相貌的没钱。
二少可是将这些优点集一身，多难得。
就不说那些有钱有势有相貌的公子哥，就说那些没钱没势没相貌的男人都成天吃着锅里看着碗里，没事就想着在外面找小三。
就是，于小姐真是好福气。
从于瑾换衣服开始，这些进来的女人便开始喋喋不休，数着齐慕白千般万般好，她却是半点没看到，反而脸上越来越冷。
女人这一辈子无非就是婚姻最大，她却这么草率，而且还得为一个陌生男人生孩子。
这就是他们口中所说的羡慕。
想到这，于瑾脸上越来越冷漠，甚至没有半点笑容。
她就这样木讷的坐在椅子上，任由这些人在她脸上跟头上捣鼓半天。
好了。
在化妆师最后一笔落下后，于瑾才从站起来活动了两下脖子跟手臂，一直呆坐着都快成了机器人。
于小姐，保证二少见了你，一定迷的移不开眼。
化妆师在旁边笑眯眯的说。
于瑾没用半点心思去听，这些无非就是门面上的东西，如果可以选择，她一点也不想要。
二少，于小姐好了。
于瑾被他们簇拥着推回了之前的那个书房。
齐慕白跟江文又交代了几句，才转过身。
在看到于瑾的一茬时，眼底深处掠过一抹惊艳，但很快便又恢复了平日的冰冷，速度快的让人难以扑捉。
可以走了。
齐慕白从于瑾身边擦过，甚至连一个停留的眼神都没有，就像是对待陌生人一样。
他的这种态度让那几个费心妆扮的化妆师们目瞪口呆，只有于瑾不以为然，本来就不是真的情侣。
如果哪天齐慕白变得突然温柔起来，她才真正怀疑天要塌了。
正文把证给领了俩个人坐在车内，从始至终谁也没有说一句话，于瑾只是无聊的望着窗外，车里安静的气氛更加诡异。
不知道车开了多久，靠在车窗旁的她甚至有点开始打盹，就在她朦朦胧胧即将睡着的时候，车忽然停下来，她猛然睁开瞳孔。
太太，到了。
江文为她打开车门。
于瑾摇了摇晕沉沉的脑袋，才将眼前的一切勉强看清。
在看到眼前医院几个大字时，她狐疑地看了齐慕白一眼，却发现他已经上了医院台阶。
喂！
她急忙小跑着跟上去，极少穿高跟鞋的她，这次穿着高跟鞋跟裙子有些不自然，小跑时险些摔倒。
好在齐慕白眼疾手快将她给拉了回来。
带你来医院是看人，不是来给你看病。
不用你扶我也能没事。
于瑾推开他的手，径自往台阶上面走。
心里却在开始揣摩齐慕白话中的意思，难怪在医院上次碰到了齐慕白，原来是来看病人。
什么样的病人需要他亲自出马？
她眼中隐藏着一丝疑惑，再看向齐慕白时眼中多了些许打量。
记住，进去以后，你就是个有身孕的人了。
于瑾移动的脚步骤然顿住，有些不可思议地折回到他身边。
你说什么？
什么有身孕？
齐慕白眸子瞥了她一眼，又落在她平坦的小腹上。
你现在是有孕在身，需要我说多少遍？
我什么时候怀孕了？
她几乎快要崩溃，这个男人想一出是一出，完全追不上他的思维逻辑。
不管你有没有怀孕，从现在开始你就已经有了身孕，别再问为什么。
齐慕白向她伸出手腕，冰凉的眸子有种叫人捉摸不透的深沉。
于瑾看着他伸出的手臂，楞了一下才反应过来，挽上他的手。
你要带我去见什么人？
我爸。
于瑾震惊地瞪大眼，心脏突然砰砰跳动，虽然跟齐慕白不是真正的夫妻，但第一次这么名正言顺的见公公，说不紧张是假的。
我，我今天没准备好。
不需要准备什么，该准备的我已经准备好了。
待会儿进去以后，看我眼色行事，少说多做。
好。
于瑾轻声应下，心里却觉得没谱，手心也在开始浸出细汗。
忽然，屁股被人用力拍了一下，她猛地站直身，怒瞪着身边的始作俑者。
你干什么？
抬头挺胸，别在外面给我丢人。
说着，齐慕白又在她腰上重拍了一下，示意她腰杆挺直。
生怕齐慕白再拍第三下，她瞬间站的像军队中的战士一样。
真没见过你这样的男人。
少说话，多做事，尽量讨我爸爸欢喜，这是你目前最要紧的第一件事。
齐慕白忽然将她搂进怀里，大手在她腰上掐了一下，疼得于瑾呲牙咧嘴。
这还没进去，你不需要装模作样。
于瑾挣扎着，却也被他强行拽进了医院，两个人磕磕碰碰从电梯出来。
眼看就要见到齐慕白的父亲，于瑾一颗心瞬间提到了嗓子眼。
随着叮的一声轻响，电梯门自动打开。
你怕了？
齐慕白单音调的声音响起，语气中带着奚落。
说不紧张是假的，于瑾已经懒得跟这个男人废话，怎么说自己也讨不到好。
俩个人走出电梯，远远就听见一个衣着鲜亮的贵妇在前面打电话。
好像对方看到了齐慕白，匆匆挂掉电话便迎了上来，目光直接跃过齐慕白，将视线落在于瑾身上。
慕白，这位小姐是？
她叫于瑾，这是惠姨。
齐慕白亲昵地揽住于瑾的腰肢，明眼人一看就知道这两人的关系非同一般。
于瑾微微一笑，礼貌的鞠了一个躬。
惠姨好。
被称为惠姨的王惠如眼角的余光在他们之间来回转动，皮笑肉不笑道你好。
我来看看爸。
齐慕白话是这么说，却根本不等王惠如说话，就径自带着于瑾打开了病房的门走。
于瑾完全摸不着头脑，只能强压着心中的疑惑跟着齐慕白走。
齐慕白推开病房门，于瑾一眼便看到了躺在病床上的中年男人，鼻子上还插着氧气管。
因为病痛，让他只能整个人看起来都很憔悴。
爸，我来看你了。
齐慕白牵着于瑾的手走到病床前。
齐绍海点头微笑的同时看到了于瑾，脸上露出一抹慈祥的笑意，他声音沙哑着问她是？
面对长辈的询问，于瑾本能的就要作答，被齐慕白握着的手却传来一股力道，齐慕白的声音从她耳边响起。
爸，其实这次来，一是来看你，二是想告诉两件事。
慕白啊，医生刚来检查，说你爸不能说太多话，你有什么话还是长话短说吧。
随后跟进来的王惠如脸上带着和善的笑，只是那笑意并未到达眼底，尤其是视线，一直没从于瑾身上挪开过。
没事，见到慕白，我心里高兴。
齐绍海乐呵呵的一笑，脸上的皱纹看起来更深。
虽说是父子，两个人长的也只有一点相似。
但是齐慕白这怪异的脾气，跟这个和蔼的中年男人简直是天壤之别。
虽然只是短短几句话，于瑾却明显察觉到这其中的诡异气氛。
爸，这是小瑾，前段时间才跟她把证给领了。
齐慕白动作自然地揽住于瑾的肩，脸上带着宠溺的笑。
于瑾不自然地瞥了一眼放在自己右侧上的手，要说演戏，这位名声赫赫的齐二少比她强太多了。
把证给领了？
你们认识多久了？
齐绍海看着跟他问好的于瑾，脸上满是惊讶，就连站在旁边的王惠如也是一脸的不敢置信。
我跟小瑾已经认识三年多了，本来想着等你病好以后俩个人再商量着结婚，只是小瑾突然有了身孕，所以就贸然先把证领了。
等你病好以后，我们再举办婚礼，到时候就由你来当主婚人。
于瑾嘴角抽了抽，脸上的笑容有些僵硬，这男人编起瞎话来一套一套，光是她这个听的人就有点受宠若惊。
你们连孩子都有了？
王惠如惊讶间，声音也不禁加大，震惊的望着于瑾。
惠如，别吓着孩子。
齐绍海咳嗽两声，亲切的朝于瑾招招手，脸上的笑容比刚才笑得更加灿烂。
怀孕了好，怀的好，我就要当爷爷有孙子抱了。
慕白，这么大的事你怎么也不跟我们商量一下。
王惠如语言急促，发觉自己的态度有些激烈，她忙缓和笑道这结婚生孩子每件都是大事，你怎么也要问过人家女方家里。
我爸妈不会反对的。
学着齐慕白的瞎编，于瑾也微笑着回答，却注意到王惠如顿时铁青的脸。
正文只是一个私生子在一旁的齐绍海有点看不过去，不悦地皱了皱眉。
现在都什么时候了，哪里还有父母之命，媒妁之言这一说，孩子们喜欢就好了。
更何况现在有了孩子，慕白也老大不小早该结婚，难得他现在愿意娶老婆，我高兴都来不及，你还说什么。
王惠如脸上的笑僵了僵，但很快又恢复了正常。
小瑾，慕白以后就要你多照顾了。
有什么需要尽管跟我说，你现在怀了孩子，回头我就从家里给你调两个下人过去照顾。
齐家的孩子可能有半点闪失，要不然老爷心疼了。
于瑾不动声色的看了齐慕白一眼，见他俊脸紧绷，心中已经有了答案。
她抚着平坦的小腹，笑着婉拒。
不用了惠姨，孩子还很小，等到时候快要生的时候可能就要麻烦惠姨了。
有什么好麻烦的，都是一家人。
慕白啊，现在你老婆已经怀孕，你就要更加努力给你孩子赚奶粉钱了。
齐绍海笑得合不拢嘴，这是他这段时间以来最高兴的事情。
知道了爸。
齐慕白难得表现的十分恭敬。
我也不知道这一病要病多久，就由你先代理董事长的职务。
等我病好了，我就给你们主持婚礼，我可要尽快好起来，要不然等你老婆肚子大起来，姑娘家的穿婚纱就不好看了。
齐绍海一双眼睛笑眯成一条缝，那目光一直就盯在于瑾那平坦的小腹上，好像下一秒就会蹦出一个孙子来似的。
你这病一定很快就要好，小瑾现在怀着孩子，慕白做丈夫的当然要多陪在老婆身边。
你们男人成天以事业为重，哪里知道我们这些女人的苦。
王惠如在旁边状似随意的诉说，眼神却时不时撇在齐慕白身上，只是眼底那份怨恨掩饰的极好。
没有事业哪里有家，男人自然是事业为重。
小瑾刚才也说没关系，你这个做婆婆的要是没什么事情，多去儿媳妇那走动走动。
齐绍海说着说着，忽然一拍脑门，乐呵呵道你看我真是病糊涂了，第一次公公见到儿媳妇要给见面礼。
不用了伯父，我这次来的唐突，应该是我给你带见面礼才对。
于瑾忙上前摆手，脸上的微笑恰好到处。
还叫我伯父，再说公公婆婆见新媳妇给见面礼是应该的。
说着，齐绍海扭头看向王惠如，沙哑着嗓子道前几年我从国外拍卖了一个玉镯，就送给儿媳妇吧。
那玉镯价值几千万，王惠如还盘算着想办法留给自己未来儿媳妇。
听齐绍海这么一说，顿时心中一惊，脸上却依旧保持着刚才得体的笑。
那玉镯都不知道被你放到哪里去了。
那你回去仔细找找，本来就是打算买给未来儿媳妇的，现在正好。
齐绍海执着着要送礼物，王惠如尴尬的笑了笑。
我回去仔细找找，到时候我亲自送到小瑾手里。
我上次也从朋友那得到了一套珠宝首饰，小瑾戴在身上一定很好看。
好，好。
齐绍海高兴的点点头，比刚才见到时看起来都少了很多疲态。
本来是假夫妻，要收人家这么多东西，于瑾本想拒绝，就听见齐慕白的声音已经先一步响起。
那我就代小瑾，谢谢爸跟惠姨了。
那爸你先休息，我跟小瑾过两天再来看你。
好，去吧去吧。
在得到齐绍海的允许后，齐慕白才牵着于瑾走出病房。
那些首饰贵不贵？
出病房的第一句，于瑾就先张口问。
贵不贵又怎样，你们女人不是最喜欢那些奢侈的东西。
齐慕白双手插袋不以为然的走在前面，在他看来，有需求的人才更好掌控。
于瑾刚要开口说话，突然被齐慕白一把搂进他怀里。
柔软的身躯撞到他结实的胸膛有些生疼。
你干什么？
她吃痛的皱着眉，眼角瞥到从病房里追出来的王惠如，心中顿时明了。
看来我真是年纪大了，你们走的这么快，我追都要追不上了。
王惠如似笑非笑地走在他们前面，全然不见刚才在病房里面的和善友好。
齐慕白冷淡地搂着于瑾，对王惠如这种瞬间转变的态度早已习以为常。
追不上还追出来，要是出了什么事，不知情的人还不把责任全部都怪在我头上。
怎么会呢，你老婆不是在这看着，到时候也可以作证。
刚才没敢太明目张胆的打量于瑾，现在周围只剩下他们三个人，王惠如也就没有了方才的半点顾忌。
新娘子可真是漂亮，慕白你哪里找的演员，我怎么从前没见过呢？
我的事情，还需要跟你处处报备吗？
于瑾心中暗暗吃惊，早在刚才喊这个女人惠姨的时候，她就发现他们之间的气氛不对，现在看来齐慕白跟惠姨确实有问题。
慕白，怎么说我也算是你妈。
你这套瞒得过你爸可瞒不过我，趁着你大哥在国外出差，你就来使这么一招，可真有你的。
王惠如话是对齐慕白说的，人却走到了于瑾面前。
轻轻拉起她的手指拨弄着，柔媚一笑。
小姐贵姓。
我姓于，单名一个瑾。
于瑾察觉齐慕白没什么反对的意思，也就如实说了。
于瑾？
王惠如嘴里念念着于瑾的名字，若有似无的笑瞥着齐慕白。
确实没听过有这样一个明星，你可真是荣幸，能够被我们能干的慕白看上。
可惜我儿子现在还是单身，要不然他要是结了婚，说不定董事长这个位置就不是代理，而是坐实了。
既然你这么有把握，何必在我面前，直接去爸面前不就行了。
齐慕白不由分说，完全不理会王惠如说了些什么，径自拉着于瑾进入电梯。
她是谁？
出于好奇，于瑾还是忍不住问。
看不出来吗？
我跟他儿子不是一母同胞。
齐慕白靠在电梯的横杆上，双眸紧紧盯着楼层上跳动的红色字体，一向深邃的眸子似是有平日里不一样的情绪在涌动。
额这个话题问出来有点尴尬，于瑾不好意思的低下头，没成想齐慕白跟这个女人竟然不是母子关系，这样一来，齐慕白刚才对她的态度也能说明。
我只是个私生子，那个女人才是他明媒正娶的妻子。
齐慕白说这话的时候云淡风轻，就像是在说与自己无关的事情一样。
于瑾心中暗暗庆幸刚才没有问出口，差点就问齐慕白是不是正室。
没想到齐慕白竟然是私生子，这个认知大跌她的眼镜。
一个人能如此随意的说出自己身份，必须是经历了很多才能这么看淡。
想来也觉得好笑，她是正室生的却被小三登门入室。
齐慕白的母亲也是小三，却没能登堂入室。
从她刚才看你的态度来说，目前她还不知道你是谁。
但之前抢婚的事情发生的沸沸扬扬，一回去王惠如就会去查你，到时候你就自己想办法。
电梯门刚好在这时候打开，于瑾急切地追了出去。
你为什么不帮我想办法？
我不可能一直在你身边，况且说到这，齐慕白停下脚步，冷冷看着她。
是你要跟我结婚，我娶的女人不能只是一个花瓶，懂吗？
可你之前没跟我说你家庭关系这么复杂。
齐慕白走路很快，她几乎要小跑着才能勉强跟上他的步子。
有钱人的家庭有几个是简单的，外遇这种事很正常，有几个私生子女比你吃盐都正常。
齐慕白走到车前，忽然绅士的为她打开车门，这个举动虽小，却让于瑾震惊不小。
她一抬眼，果然看到王惠如站在楼上的窗口往这边望，难怪这么男人突然间变得这么绅士有礼，完全不像他做派。
正文男欢女爱停车。
车开到一半，齐慕白忽然喊停，开车的江文本能地紧急刹车，车子顿时发出刺耳的声响。
撞上齐慕白看过来的眸子，于瑾警惕将脖子往后缩了缩。
这么看着我干什么？
自己打车走，回去把行李全部搬到我那去。
搬到你那？
问完这话之后，于瑾忽然发觉自己很蠢。
自己是要为他生孩子的，不住在一起怎么生。
好。
她走下车，刚关上车门，就从车窗里塞出了一张纸，捡起后才发现是一个地址。
等她抬头还想问的时候，眼前的车已经开走，只留下了汽车绝尘而去的灰尘。
在这条马路上走了半个多钟头，硬是没有一辆车子出现，她心中暗暗咒骂齐慕白这个男人不是人。
等她回到家的时候，已经到了晚饭时间。
一进家门，就看到于振跟林可慧他们坐在餐桌前吃饭。
就这么看着，那两个女人才更像是女主人。
而她，所谓的千金小姐，也不过比家里的下人强一点。
这不是于瑾吗？
怎么才回来？
林可慧像是唯恐天下不乱，于瑾还没有找她的麻烦，她自己反倒先上门来找事了。
见于瑾不说话，她还以为是对方怕了，说的更加起劲。
你这是哪里来的衣服？
不会又是在哪里淘的货吧？
怎么说也算是一个千金小姐，能不能别穿的这么寒酸？
真是丢于家人的脸。
于瑾冷哼一声，双手交叉抱在胸前，从上到下，像是第一次见到林可慧一样，道如果我没有记错的话，你好像姓林？
我妈已经嫁进了于家，叔叔也已经和我说过，要把我的姓改成于。
反正都是一家人了，姓什么也不是那么重要，就好比你姓于又怎么样？
林可慧丝毫不做退让，骄傲的就像一只孔雀。
你怎么又回来了？
于振皱着眉走过来，对于瑾的态度十分冷淡，不知道的人还以为于瑾不是他亲生的。
爸爸，这也是我的家，为什么我不能回来？
难道就因为我妈死得早，所以这个家连我的一席之地都没有了吗？
于瑾对视着眼前的父亲，从前她对他还不至于这么怨恨，如今却连半分感情也没有了。
在这个家里面，她好像才是那个外来者。
吃饭的时候，他们看着更像是一家人。
小瑾啊，话不是这么说的。
阿振是你爸，怎么能这么跟他说话呢。
对林凤青这总是装模作样的强调看得心烦，于瑾也没有心情跟他们多说废话。
你们吃你们的，我只是个外人。
放心，我会搬出去的，不过我早晚有一天会回来的。
于瑾转身欲走，像是突然想起什么，她又折回到林可慧面前。
目光落在林可慧平坦的小腹上，冷道怀着孩子上位，真是有其母必有其女，这一招，你真是得了你妈的真传。
于振听出于瑾的弦外之音，冷声喝道你这话什么意思。
原来你不知道？
于瑾瞥了林可慧一眼，见她脸色微变，心中也清楚几分。
你的好继女跟我未婚夫早就滚了床单，我相信过不久，她就要跟楚南结婚了。
到时候别人一定会说，姐妹同侍一夫。
你说什么！
于振震惊地踉跄了一步，不敢置信地望着林可慧。
正是因为太爱面子，他才会对于瑾这么严厉。
如果真像于瑾说的这样，那他的脸才真就丢尽了。
没想到于瑾会知道这件事，林凤青也深知于振爱面子的本性，怒瞪了于瑾一眼，忙上前安慰这种事情都是男欢女爱，是于瑾自己没本事留住阿南，这么好的男人，给别的女人也是给，给可慧也是给，干嘛不留给自己人呢？
真是丢人现眼！
于振火冒三丈的指着林可慧质问你真怀上了楚南的孩子？
我在医院亲眼所见，楚南自己也承认。
一直被他们母女挑拨，今天，于瑾才明白，为什么总喜欢在背后捅刀子，这种淋漓尽致报复的感觉非常不错。
我林可慧有些后悔自己刚才的逞强，早知道就不上来惹于瑾，现在弄得自己一身骚。
说啊！
于振怒吼一声，林可慧吓得躲到林凤青身后，眼泪都差点吓得落了下来。
我跟阿南是真心相爱的，我们一定会结婚的叔叔。
林可慧躲在林凤青身后，生怕于振冲过来动手打人。
于瑾也没什么心情继续看下去，毫不理会地上楼去收拾行李。
在这个家里，她本来就没有身份地位，这次走了也不知道什么时候才能回来。
楼下已经吵成一片，就连她关上门也依稀能够听到。
回想起林可慧的怀孕经过，搞不好无意中都是自己促成，刚跟楚南交往的时候，他来家里住的时候就察觉林可慧对楚南有点不一样。
也许他们两个人在她眼皮子底下就滚过床单，只是她傻傻不知道罢了。
于瑾把最后一件衣服放进行李箱，提着东西就下楼，就见林可慧坐在沙发上低声哭泣，于振则坐在沙发上大口喘息，想来是刚才的事情对他打击不小。
一个这么爱面子的男人，怎么能允许他的两个女儿嫁给同一个人，传出去还不让外人笑掉大牙。
你要去哪？
在于瑾即将走出门口的时候，于振带着怒气的声音从身后响起。
她连头都没有转，只冷冷道搬出去，不是正如你们所愿。
出去以后你住哪？
于振走过来，语气依旧不善。
你既然已经不再管我，至于我去哪，也不用你管。
于瑾抬步便要往外走，却听到林凤青尖锐的嗓音响起。
阿振，你可别忘了，当初于瑾在婚礼上被那什么齐慕白抢走的事情。
她现在搞不好就是搬到那个男人那里去住，一个女人搬到男人家去住，这也不是什么见光的事。
被于瑾刚才那么两句话，害得她女儿白白挨了于振一巴掌，还被说着把孩子打掉。
现在于瑾要把这烂摊子撂下，她可不干。
于瑾放下行李，直视着林凤青那双要喷出火的双眼。
是又怎么样？
我已经跟他结婚了，名正言顺的夫妻住在一起难道有什么不对？
你们真结婚了？
林凤青似乎不大相信，当时她在台下听得清清楚楚，有人说齐慕白根本就没有结婚。
况且人家那么一个声名赫赫的人，能看上于瑾才怪。
有机会的话，我会把我老公带回来给你们看的。
于瑾甜甜一笑，眼神却冰冷至极。
齐慕白是个不好惹的男人，你要是真想找个男人结婚，也要好好找。
犯不着在婚礼上闹这么一出，也不需要撒这种谎，都快把你爸给气死了。
林凤青说完，又挽上于振的手臂。
阿振，齐慕白这个人我也听说了，他绝对不是个好惹的人，这次小瑾跟那个男人沾上边，搞不好要连累我们。
这句话正中于振下怀，他也听说过齐慕白一些事。
之前从未见于瑾跟齐慕白有任何瓜葛，现在突然这么冒出来，实在有点苗头不对。
你跟齐慕白的事情想怎样就怎样，既然你一定要搬出去，那就不用再回来，我也不想再见到你。
为防万一，于振将这件事跟自己撇的一干二净。
岳父，婚礼还没举办，你就这么着急把小瑾赶出去了。
极富磁性的嗓音突然响起，众人下意识地往门口看去，就见齐慕白正朝着这边款款走来。
微风卷起他的衣角，冰冷的眼神像是睥视芸芸众生的王者。
正文人流齐慕白，是齐慕白。
一旁的林凤青看清走来的男人时，焦急的拉了拉于振的衣服，没想到于瑾还真跟齐慕白有点关系。
我看到了。
于振烦躁的应了一声，他比林凤青更了解这个男人。
齐慕白不过二十六岁，年纪轻轻，名号却响当当。
虽说大家都知道齐慕白是私生子，如果是正室肯定是继承人，可惜是个私生子。
可单论实力跟手段，齐慕白远胜老大齐慕洋。
如果齐家的老爷子真想把公司交给大儿子齐慕洋，要怎么会费尽心思把私生子捧到现在这个位置。
怎么一个人提着行李，也不见有人来帮忙。
齐慕白此言一出，于振朝旁边的下人使了个眼色，下人当即上前就去帮忙。
大小姐，怪沉的，你一个人也拿不动，我来帮你。
下人一口一个大小姐，叫的恭敬又亲切，可是平日于瑾在家时，自从母亲死后根本没人叫她大小姐。
没事。
看着就挺重，他们喜欢拿就让他们拿好了。
齐慕白牵起于瑾的手，脸上堆积了满满笑容，比初日的阳光还要迷人耀眼。
别说年轻女孩看着两眼冒花，就连早已成为人妻的林凤青也看得心神荡漾，暗骂于瑾好运气。
是个人都看得出来，齐慕白比楚南要强上百倍。
那个齐先生，听说你跟小瑾结婚了，这件事是真是假？
于振微笑着上前询问，丝毫见不到之前的半点强势。
齐慕白宠溺地抚着于瑾的秀发。
我们结婚的事情没跟你爸说吗？
我说了，只是有些人不相信。
于瑾说到这时，将目光落在林凤青的身上，就见林凤青本能的一缩。
不相信倒是没关系，只要不是存心有人找你麻烦就行。
齐慕白说到这的时候，冰冷的目光从众人面前掠过，最后落在于振脸上。
林凤青下意识地往于振身后更靠近一点，虽然齐慕白没要伤她的意思，但是那日在婚礼现场发生的一切，足于见这个男人出手有多狠。
于振也听出了齐慕白的言下之意，往于瑾那边看了一眼，状似无意的笑道怎么会呢，小瑾可是我女儿。
当时在婚礼现场，我记得你好像当时想拦着我。
齐慕白将于瑾揽在怀里，扬起的唇角多了一抹戏谑的笑意。
这于振恍然想起在婚礼现场的时候，确实是拦了齐慕白的路。
不过当时并不知道他是齐慕白，现在被对方问起来，于振的脸色当即煞白。
当时情况有点危机，那么多人看着，我也是没办法。
于瑾是我领过证的老婆，岳父你却让我老婆跟别的男人结婚，是存心让我难堪吗？
齐慕白声音带笑，眼中却是一片深不见底的森冷，看得人脚底生寒。
齐二少，我先生不是那个意思，当时毕竟情况危机，而且小瑾这孩子也没说过跟你结过婚的事。
加上楚南那孩子跟小瑾相处的林凤青说到这，发觉齐慕白眸中泛着寒意，心底微微一颤，刚忙将方才脱口而出的话收回。
我的意思是说，小瑾这孩子有事不跟我们这些长辈的说，现在出了这档子事，我们也实在是按你这样说的话，都成我的错了。
齐慕白锐利的目光扫到一直一声不吭的林可慧身上。
前几天我跟小瑾在医院碰到那位楚先生，那位楚先生跟你们林小姐似乎有意，既然如此，不如成全他们的好。
小瑾你说，对吗？
于瑾一怔，抬头惊愕的望着齐慕白，没想到他竟然会说这样的话。
听到楚南跟林可慧要在一起，虽说已经不再奢望，心里却还是涌起一种奇妙的感觉，这么多年感情的沉淀。
只是这种感觉没有她最初意料的那样痛。
有些泪流过了，就不会再痛。
小瑾。
齐慕白魅惑的嗓音再度自她耳边响起。
于瑾这才后知后觉的回过神，在另外三个人的注视下，她主动挽起了齐慕白的手臂。
这个提议也还不错，可慧现在都已经有了楚南的骨肉，总不能让可慧去做人流，或者让孩子生下来没父亲。
于振脸色一沉，于瑾这么说明摆着是在打他的脸，这么丢人的事情他怎么能做得出来，他眉头越皱越紧。
这不合适，楚南怎么说之前也是没什么不合适，到时候如果可慧结婚的话，记得给我发一份请柬，我一定会准时到场的。
于瑾拉了拉齐慕白的手臂，柔声道时间不早了，我们先走吧。
江文，帮太太把行李带上。
齐慕径自搂着于瑾往出口走，眼角瞥见于振那张涨成猪肝色的脸，唇角勾起一抹冷笑。
于振目视着他们走远，气得重重冷哼一声，看林可慧的目光更加凶狠。
今天被齐慕白这么狠狠羞辱一番，要是被别人知道，他这张脸都不知道往哪放。
车子发动，于瑾从车窗往外看，果然看到于振那气急败坏的模样。
这么多年的隐忍，如今看到于振不落好，反倒没有从前以为的痛快，眼中只有于振那斑驳的白发。
这就于心不忍了？
齐慕白幽冷的声线在车厢内响起，一部手机举到于瑾面前。
什么？
于瑾一愣，在看清是自己的手机后，连忙接过。
你怎么拿我的手机？
太太，是你刚才坐车时，丢在车上的。
江文知道齐慕白的脾气，最不喜欢多话，不想说的时候，说一个字都觉得累。
我得去公司一趟，你自己一个人打车回去。
齐慕白话毕过后，江文会意地将车靠在路边停下。
于瑾也不废话，直接拖着行李箱下车。
只是没有回齐慕白说的地方，而是去了舅舅家的方向。
在门口敲了好一会儿的门都不见有人来开，她又试探性的敲了好几下门，却始终得不到回复。
隔壁邻居的门反倒打开了，于瑾赶忙将要准备下楼丢垃圾的邻居拦住。
阿姨，住在这的那个男人去哪了？
不知道，今天看到他回来了。
只不过当时他身边还多了几个男人，又见他从房间收拾东西就出去了。
他收拾了东西？
于瑾暗吃一惊，开始怀疑齐慕白没有真的把舅舅放了。
没有多想，她立即拿出电话想给齐慕白打电话，拿出手机后才回想起，自己并没有齐慕白的手机号码，最后只得先回齐慕白的住处。
正文你敢打我少奶奶。
于瑾刚从计程车上下来，便有一位中年男人上前主动接过她手中的行李。
谢谢。
于瑾礼貌道谢的同时，还不往转动头往四处打量。
要不怎么说有钱人就是不一般，尤其是像齐慕白这么有钱的人。
我姓张，少奶奶叫我张管家就好，里面请。
张管家提着行李走在前面为她引路，每经过一处的时候便细心介绍。
光是这一个花园便足足走了十分钟，于瑾心中不禁感慨有钱人的豪气。
一路跟着张管家走进别墅，她这才发现偌大一个别墅，除了他们两个，竟然一个人都没有。
这里没有别人吗？
于瑾没有克制住心里的疑惑，怎么说以后再这至少要住半年，一个人孤零零的实在孤单。
少爷性子冷漠，喜欢清净，这个家里里外只有我一个人，少奶奶日后有什么需要，只管找我就行了。
张管家说着，将于瑾领上楼。
于瑾走进卧室时，早在之前便做好了眼前一亮的准备，但还是被面前的一幕给震惊了。
只不过是一个卧室，比她家大厅还要奢华还要大，一个人怎么都觉得太空荡。
心中还没感慨完，便发现这个房间明显是有人住着的。
能在这住的人无疑只有一个，她胸口怦然一跳，当即转头看向张管家。
你们少爷也住在这？
少奶奶跟少爷是夫妻，住在一起不是名正言顺的事情吗？
张管家说的字字在理，于瑾蠕动了两下唇瓣，竟然发现自己无法反驳。
该签的字已经都签过了，现在还能怎么样。
说好的生一个孩子，可舅舅却不见了。
你们少爷什么时候回来？
想到舅舅，于瑾不禁气上心头。
少爷回家没有规定，有时候一晚上都不回来。
不过，现在有了少奶奶，少爷或许就不会这样彻夜不归了。
你先出去吧，这里我自己收拾就行了。
于瑾没好气地将行李拖进来，一件件把衣服挂进衣橱。
少奶奶，其实少爷早在你来之前就让我把这些衣服准备好了。
张管家的声音从里屋传来，于瑾不用看也知道那里面是专用的衣橱，有钱人总是奢侈，明明这么大的房间，却还要把东西分开放。
我知道了。
于瑾随口应了一声，不是正牌太太，她也不会要别人半点东西。
吃完晚饭后，于瑾将该收拾的东西都收拾了一遍。
当一切忙完停下手的时候，周围的安静让她牵起了心中的不安。
跟齐慕白共处一个房间，甚至会做一些亲密的事情。
想到这，她躺在床上就开始翻来覆去睡不着。
窗外月光皎洁，洒在雪白的地板上映得明亮，就如同钻石般刺眼。
她猛地从床上坐起来，一双眼死死盯着那扇门，再三决定之后，跑下楼拿了一瓶酒上来。
或许醉了之后就不省人事，也不会知道发生什么。
将酒倒在杯中，一杯一杯灌入腹中。
体内像火灼烧一般，眩晕的感觉也越加明显。
蹭。
门被人从外面推开她瘫软的跌在地上，黑暗中，只依稀看到男人擦得锃亮的皮鞋。
齐慕白摁亮墙上的壁灯，就看见倒在地上醉醺醺的女人。
剑眉皱紧，几步上前就将于瑾从地上拽了起来。
喝酒了？
虽然是询问的话，但语气中肯很是确定。
于瑾跌得撞撞从地上站起来，两片脸颊因为喝酒绯红一片。
瘫倒在男人身上，就像腊肠一样紧紧缠着。
她挥挥手，还很不雅的打了个嗝，酒味直喷齐慕白鼻子里。
我没没喝多齐慕白一脸厌恶地转开脸，一只手将于瑾扯到一边。
谁知于瑾就像一滩泥巴，离开了他就直接吧唧掉地上。
他低咒一声该死的女人。
齐慕白，我问你，我舅舅我舅舅你把他弄哪去了。
于瑾坐在地上，索性也就不起来。
醉成这样，就算我跟你说，你记得住吗？
齐慕白俯身打横将她抱起，丢进浴室的浴缸。
上次也是这样做的，只是没成。
这次没嗑药，他就不信这个女人还醒不来。
咳咳一大瓢凉水直接从她脑门上泼下来，温热的身体整个为之一震，晕乎乎的脑袋陡然就清醒了不少。
你干什么！
不是喜欢酒吗？
我给你醒醒脑。
齐慕白拿起水蓬头，直接对准她的脑袋。
水声哗啦啦，伴随着于瑾拼命的挣扎声在浴室响起。
齐慕白，你疯了！
于瑾好几次想从浴缸爬出去，却被他硬生生摁着肩膀不能动弹。
女人喝什么酒，我可没这么好说话。
齐慕白说着正要抽回手，却发现浴缸里的于瑾忽然不动弹。
他剑眉微皱，捏着下巴左右查看，确定没什么问题后，本想将她从浴缸里面提出来，却不料于瑾忽然就睁开了眼。
别碰我！
于瑾从浴缸里爬出来，捂着胸口一阵猛咳，刚才差点被水呛死。
此时，对齐慕白的态度也别想有多好。
齐慕白走到她面前，冰冷的声音没有任何一点情绪。
别忘了，你住进我家是为了什么，可不是让你来喝酒的。
于瑾自知理亏，起先喝酒也是因为紧张，现在被他这么一说，反倒没那么多顾忌。
她站起身，眼眸坚定的与他对上。
那我舅舅呢？
你说好了放了他。
可我今天去找他的时候，邻居告诉我他收拾东西走了，身边还有你的人，难道这都是我一个人胡编乱造的吗？
是我让人把他带走的又怎么样？
齐慕白单手插兜，不以为然地从浴室走出去。
没想到齐慕白这么坦白就承认了，只是她无法接受这件事情到后来会变成这样。
舅舅没有被放走，那她现在所做的一切叫什么事，愤怒的追出去，抓住齐慕白的手臂质问为什么把他带走，之前明明说好放了他！
当然是为了你才把他带走，每个人都有弱点，抓住对方弱点才能更好的控制。
你这么在乎你舅舅，我为什么要轻易放掉，再说齐慕白说到这停顿了一下，唇角勾起一抹冷笑。
我确实把你舅舅放了你胡说！
于瑾整个人激动起来，自己亲眼所见怎么可能会弄错。
我没有胡说，只不过放他离开了别墅之后，又让人把他抓了起来，我并没有食言。
齐慕白说话时，淡定的解开自己衣服上的扣子，完全不将于瑾的愤怒看在眼里。
出尔反尔，你这个混蛋！
于瑾抬手对着齐慕白打过去一耳光。
啪一声脆响，一耳光真就结结实实打在了齐慕白俊美的轮廓上。
每次要发火的时候她都会极力控制，望着齐慕白脸上浮现出的五根手指印，她心不由得紧了一下，下意识地想要后退一步，却被人攥住了手腕。
你敢打我齐慕白死死握住她手腕，深邃的眸子阴笃的吓人，仿佛下一秒就会将她撕成碎片。
正文你为什么不躲我于瑾心中害怕，已经不知道如果去开口，毕竟打齐慕白是不争的事实。
你竟然真敢打我。
齐慕白猛地攥住她两只手，加重了刚才的语气，阴冷的眸子看得人毛骨悚然。
室内的气温瞬间开始紧急下降，就这样被看着，于瑾都觉得自己快要招架不住，更何况现在的情景这么危险。
美丽的小脸煞间变得惨白，连说话都有点口齿不清。
我，我不是故意的，你为什么不躲。
对，他为什么不躲，他完全可以躲开。
打我你还有理！
齐慕白钳着她手臂，愤怒地将她推倒在床上，双手撑在她两侧，如一个王者般，恶狠狠地睥视着身下的女人，灼热的呼吸一下下扑打在她脸上。
两个人的距离尽在咫尺，面对齐慕白这么凶悍的眼神，于瑾已经很后悔刚才一时没克制住脾气。
她别开脸，只有这样才能勉强让自己忽视掉身上还有一个男人。
打你是我不对，可我跟你比起来根本就是小巫见大巫，你不折手段，出尔反尔。
为了让我上钩，你诱导我舅舅在你那欠下赌债，后来又当着那么多人的面把我抢走，又设计骗我给你生孩子结婚，从头到尾你都在算计我，女人这么多，你却偏偏又来惹我。
一件件事情从于瑾嘴里说出来，好像是这么一层意思，只不过这些都是手段，他也从不放在心上。
经过这么一闹腾，体内的怒火似乎也没先前那么强烈。
以防万一你不老实，再说，我对你舅舅顶多是监视，并没有囚禁。
相反，我会适当的给他一笔钱，即使他不务正业也不会饿死，这么好的买卖何乐而不为？
不过是你用来收买人心的手段，不用在我面前说的冠冕堂皇。
于瑾挣扎两下，都说齐慕白做事不折手段，这句话她现在算是彻底明白。
冠冕堂皇是说给别人听的，你现在可是我老婆。
为我生孩子天经地义，就算没有那份为我生孩子的约定，这也是你作为妻子本该履行的义务。
之前两个人那么一闹，她都差点忘了这档子事。
顿时觉着，刚才被冷水浇在身上也没有这么透心凉，说话已然没了先前的气势。
今今晚就开始吗？
越早越好，你不是也想离开吗？
齐慕白的手说话间，已经从她睡衣里面探了进去。
感觉到温热的大手在身上游走，她的身体陡然紧绷起来，不由自主的发颤。
上次太过突然，跟没有过度的时间去准备，反而没有那么害怕。
这一次是清清楚楚有过警惕，有人说，越犹豫越害怕，这点说的非常真实。
记住，我最恨人打我，尤其是脸。
再有下次，你就试试看。
齐慕白魅惑的嗓音自她耳边响起，探入她衣服中的大手，也陡然握住她胸前的敏感位置。
于瑾吃痛的闷哼一声，美丽的脸上惨白一片。
你说，生完这个孩子我就可以走了对吗？
我从不会在身边留一个女人，哪怕是我孩子的母亲也不行，只要你老实乖乖的。
他冰凉的唇落在她敏感的耳后，吻一点点顺着向下移动。
一双大手也毫不停歇地在她身上肆无忌惮的游走。
于瑾紧咬着下唇，努力不让自己为这份欺辱而落下眼泪。
嘶室内响起衣服被嘶开的声音，她木讷的看着自己的睡衣被粗鲁地丢在地上。
容不得她反应，男人已经霸道地封住了她的唇。
她一动不动地躺在床上，强忍着身上的疼痛一言不发。
我要的是女人，不是一个充气娃娃，别像一条死鱼一样让人厌恶。
齐慕白恼怒地皱着眉头，似是报复般的狠狠进入了她身体。
于瑾全身痛的几乎快要蜷缩，身体却被对方死死压住，根本动弹不得半分。
紧咬着下唇，即使唇瓣被咬出了血也不松口。
没有感情的婚姻，无非就是生理需求。
你只让我为你生孩子，可没说要我配合你。
说的可真好。
齐慕白怒气腾腾地瞪着她，铺天盖地的吻随着落了下来。
一场场翻云覆雨的疯狂，齐慕白如恶魔一般席卷着她的全身。
像是毫不知疲倦一般，几次将她折腾的晕厥过去又再次醒来。
一夜的疯狂索取。
等她再睁开眼时，四周依旧还是昨晚那个房间，只是枕边早已空无一人。
白色的床单上还残留着昨晚欢爱的证据，在提醒着她真实发生的一切。
从包里拿出昨天经过药店时买的药，白色的小药丸安静地躺在手心，她却觉得比烫手山芋还要灼手。
犹豫再三，终是抵不过内心的恐惧。
她将小药丸吞入了腹中，又很快将药放进包里，生怕被人看见。
怀孕这件事情还没准备好，她不想稀里糊涂就有了孩子，况且，齐慕白这个男人阴险狡黠，她不得不给自己多留一个心眼。
吞下药后，她双脚刚放在地上，两腿间就传来撕裂般的疼痛，做完这件事情过后，她不禁想起了在酒吧发生的那一幕。
昨晚跟齐慕白缠绵时，她竟然有种错觉，认为他是在酒吧与自己快活过一夜的男人。
于瑾强忍着疼痛走进浴室，里里外外洗了无数遍才走出来，将床单一并给收拾后走出卧室，正巧碰到张管家从走廊走了过来。
少奶奶，大夫人来了。
张管家一如既往的恭敬。
大夫人？
于瑾心中狐疑，不想想起齐慕白这个人，却还是想起了齐慕白那天说过的话。
她垂眸沉思了一会儿，才问大夫人来做什么？
说是给你送东西，在医院的时候，老爷吩咐的。
张管家这么一说，于瑾只沉思了一下。
我这就下去。
走在楼梯上，远远的就见一身华贵衣服的气质美女站在落地窗前，窈窕的身姿丝毫不像一个已经将近五十岁的人。
单就王惠如那张保养得体的脸来说，也不过像三十出头的人一样。
惠姨。
出于礼貌，于瑾还是恭谦的上前打招呼。
王惠如倒是一脸笑态，丝毫不见昨天跟她差点起争执的事情。
还没吃早饭吧？
来这坐着。
于瑾看向王惠如坐着的位置，从名义上来看，她才是这里的女主人。
王惠如如此娴熟，倒更像是女主人。
惠姨，这次来是为了什么？
当然是给你送礼了。
王惠如说着，将放在茶几上的精致礼盒打开。
一整套钻石首饰安静地躺在首饰盒内，散发着耀眼璀璨的光芒。
尽管于瑾对这些东西不感冒，但还是在看到的时候微微惊愕了一下。
正文探口风怎么样？
好看吧？
王惠如洋洋得意地笑问，作为女人，这样花重金买来的东西被人认可，打心里来说虚荣心是很满足的。
是很漂亮。
于瑾点点头。
慕白现在已经上班去了吧。
王惠如说话间，目光在四处状似不经意地转动一圈，却已经将别墅的大概瞧了个分明。
应该是，起来的时候就不见人影了。
于瑾微微一笑，感觉到王惠如的来者不善，也不想多谈这个话题。
慕白这孩子总是把工作放在第一位，连老婆孩子也不管。
这男人跟女人就是不一样，可怜咱们女人这么辛辛苦苦为他生儿育女。
王惠如说话时，在于瑾脸上细细端倪，目光落在于瑾脖子上那淡紫色的吻痕上面。
顿时，王惠如脸上笑的更加如沐春风。
你们年轻人也真是，都有了孩子还这么不节制，医生都说了王惠如说到这，瞥了一眼一旁的张管家，佯装很神秘又往于瑾身边坐近了一点，暧昧笑道这新婚夫妻恩爱缠绵也很正常，但医生都说了，怀孕期间，有些事情是不适合过激的。
于瑾先是怔愣了一下，但很快便反应过来，脸上腾起一抹不自然的红晕。
这种事情被人说出来很是尴尬，看在王惠如眼中却变成了女人的娇羞。
这个我你不用说，这种事都是男的主动。
慕白平日瞧他不近女色，原来都是用在了你身上。
像慕白这样不胡乱在外面偷吃的男人已经不多了，你可要好好珍惜，早日为我们齐家开枝散叶，可别跟我那不争气的儿子一样。
整天在女人堆里打滚，却连一个孙子都没给我弄出来。
王惠如拉着于瑾的手，说家里的三长两短，目光却时不时在于瑾脸上扫过。
我会好好照顾身子，下次不会让慕白为所欲为了。
反正都是做戏，于瑾也不介意把女人的娇态暴露给王惠如看。
光是这种情形，说于瑾跟齐慕白没有感情是假的。
至少外表看不出来，任何的纰漏。
小瑾啊，你跟慕白真的交往三年了吗？
王惠如依旧笑容满面，只是剧情转变之快令人感叹。
好在于瑾已经做好了心理准备应对，笑着回答是啊，已经交往几年了。
可我听说，你跟楚家的那位公子也交往了三年。
前几天还准备结婚来着，要不是慕白去抢婚，现在我估计要叫你一声楚太太了吧？
王惠如笑的如一朵鲜花一样娇媚，只是眼中的不怀好意表现的太明显。
见于瑾脸色微变，她笑得更加得意。
我于瑾暗吸两口气，果然如齐慕白时候的一样，将她的事情查了个底朝天。
仅仅只是一天的时间就如此，看来齐家没一个是善茬，难怪能养出齐慕白这么城府深的人。
慕白这孩子自小就强势，看上的说什么也要得到，不管是公司还是女人。
但这种事情在婚礼上也实在闹得不好看，我知道，其实你是被他逼的。
我见过楚家的那位公子，一表人才，温文尔雅，你要是真喜欢他，我一定帮你离开慕白。
王惠如说的苦口婆心，她就不相信于瑾不上套。
于瑾沉默了一会儿，心中盘算着事情的轻重。
短短几秒，她心里已经有了想法。
面对王惠如的好言相劝，她淡淡笑道惠姨这话要是让慕白听到的，一定会影响你们之间的关系。
不瞒你说，我跟慕白的关系一直就不太好。
做后妈难啊，打不得骂不得，不是孩子怨你，就是外人说三道四，我真是拿他一点办法都没有。
我就是心疼你这个孩子，不能跟自己喜欢的人在一起。
只要你愿意，我一定让你跟你前男友重归于好。
于瑾端起张管家事先放在桌上的咖啡，优雅地搅拌着。
在王惠如炽热的目光下，她浅抿了一口咖啡，道我敬你是慕白的长辈才对惠姨你礼遇有加，我跟慕白确实很早之前就认识了。
只是后来因为别的事情分开了，这三年来，慕白到处找我，得知我要跟楚南结婚，这才不顾一切的去抢。
她说到这，笑了笑又继续道我知道惠姨跟慕白之间的关系不好，原因是公司但不是我。
我跟慕白真心相爱，不知道碍了惠姨你哪一点，要你这么处心积虑的来说词。
现在是王惠如一愣，没想到于瑾竟然把这些事情拿到台面上说。
就连她跟齐慕白也是面和心不合，于瑾这样挑明了说，不知道是傻还是太有心机。
怎么说王惠如也是经过大风大浪的，她只怔了一下便反应过来，语气冷淡不似刚才那么笑容殷切。
我是为你好才跟你说这些，小瑾你说这样的话，是什么意思？
我的意思惠姨你心里清楚，早在你来之前应该就调查过我了。
有些事情我说跟不说你都不会相信，之所以来这只不过是想探探我的口风。
于瑾优雅的站起身，抚着自己平坦的小腹笑问惠姨，女人嫁给自己喜欢的人才是幸福，我喜欢慕白，嫁给他正合我意。
哼王惠如鼻音冷冷哼出一个单音节，抓起另外一个首饰盒，举到于瑾面前，打开盖子，里面赫然躺着一个流光璀璨的玉镯。
这是老爷子送给你的，就不知道你能戴多久。
她冷冷合上玉镯，丢在沙发上，来这一趟什么也没得到，还赔上了一套名贵首饰。
惠姨慢走。
于瑾微笑着目送王惠如离开，直到确定她上车后，才收回视线。
刚才看王惠如那么把玉镯丢在桌上，她都有点担心是不是被摔断了。
急忙拿起玉镯查看，确定玉镯没有出现裂痕的时候，才稍微松了口气，转眸问身后的张管家。
这镯子很贵对吧？
这个少爷或许会更清楚。
于瑾拿起玉镯，对着窗外的阳光仔细查看，光是这色泽确实看起来很贵，当时齐慕白还说多少来着。
想起这每天要带着一栋几千万的别墅在手上，一颗心就开始上下跳动。
手机这时候打来电话，里面一开声便是主编震耳欲聋的声音。
你还来不来上班，不来上班我就换人了！
我去我去。
于瑾没心思再去关心这镯子的贵重，反正她是不敢戴在手上。
虽然嫁给了齐慕白，但是她比谁都清楚即将要离开的事实，不多攥点钱，到时候吃什么喝什么。
都说好事不出门，坏事传千里。
齐慕白在婚礼上把她抢走的时候，早已成为了中阳市众人茶余饭后的话题。
没等她走进公司，就远远看到一群翘首以盼的同事。
正文我很给你丢人？
于瑾，你跟齐二少是什么关系？
跟齐二少沾上关系，你下辈子吃喝不愁了。
当于瑾进入公司的时候，一群同事前呼后拥闯进来，最先开口的是冯晓媛，紧接着这群人便开始喋喋不休，根本不给她说话的机会。
不是你们想的那样。
于瑾干笑了笑，这些同事平时跟她也不怎么接触，现在一遇上点事情就跟苍蝇盯上蛋一样。
要不是主编出现，将大家轰走，她都不知道要被这些人缠到什么时候。
冯晓媛前后好几次来打听齐慕白的事情，都被于瑾巧妙的躲过。
快到下班的时候，不知道谁喊了一声于瑾，有人找你！
此话一出，才安静下来不久的公司，一下子又沸腾了起来。
谁！
是不是齐二少！
刚好到了下班时间，为了避免他们再问，于瑾急急忙忙跑下楼。
果然见齐慕白坐在车里，落下的车窗隐约看到齐慕白那张完美的轮廓。
你怎么来了？
于瑾快步钻进车，像是生怕被人看见一样，上车就催促江文开车。
我很给你丢人？
齐慕白阴冷的眸子扫了她一眼，刚才她那模样，看着就像是他见不得光一样。
我不是那意思。
于瑾也发觉自己刚才的做法有些不对，才又解释。
咱们的关系不宜公开，沸沸扬扬也不太好。
当初是你要跟我结婚，现在又低调下来。
女人，都惯用这一套吗？
齐慕白紧抿着薄唇，只有微微唇角掀起淡淡不屑的笑意。
我于瑾顿时哑口无言，想来齐慕白说的也有点道理。
那你找我到底是什么事？
她可不相信，齐慕白好到特地来接她下班。
墓园。
齐慕白只冷冷吐出两个字。
墓园？
于瑾眼中难掩惊讶，打量的目光在齐慕白身上游走。
在确定他刚才说的真是墓园后，有些不敢置信倒吸一口凉气。
你去墓园做什么？
此话一出，她便敏锐的察觉到旁边射来的寒光。
车子快速平稳在街上行驶，几个小时后在墓园入口停下。
于瑾看了一眼等在入口处的江文，再看看面无表情的齐慕白，只得手捧着鲜花，紧跟在他身后。
面前的齐慕白依旧想从前一样一言不发，可于瑾明显感觉此刻的齐慕白跟平时的有点不一样，至于哪里不一样，她也说不上来，有那么一点悲伤。
心想着，齐慕白来上坟的对象非富即贵。
这个想法在齐慕白站在一块简陋的墓碑前停下，于瑾快速跟上去，才真正注意到这块墓碑。
墓碑上只有一张女人的照片，还有名字，竟然连立碑人都没有，但凡是个人都不可能没有亲人朋友。
可这个女人的墓碑上只有一张照片跟名字，几乎简陋的可怜。
她于瑾刚要问这是谁，在看到齐慕白那种神情时，心中狠狠一颤，后面的话再不敢问。
她把手捧的鲜花小心翼翼放在墓前，一言不发地退到齐慕白身后，在齐慕白身上刚才看到的怪异感觉再次浮现。
由白天到黑夜，齐慕白一言未发地站在墓碑前足足有两个小时。
夏日的微风徐徐吹来，于瑾也沉默地在他身后站了许久。
这种情形完全不在她意料之中。
肚子饿的咕噜噜作响，耳边也传来鸟虫鸣叫的声音。
慕慕白。
第一次这么叫他名字，于瑾有些尴尬的叫出口。
天已经黑了，我们回去吗？
得到的依旧是沉默的回应，她都不知道齐慕白究竟是什么变的，完全不按常理出牌。
又过了半个小时，连蚊子都开始出来骚扰人。
她四下看了一遍，确定齐慕白一时半会不会走的时候，才想着先找地方上个厕所。
黑暗的四周，于瑾小心翼翼地穿过一座座墓碑。
明亮的月光下，一个黑影投射到她脚下，正朝着她缓缓靠近。
她猛然转过头，果然见身后，只是跟黑影投射的不一样。
面前不止是一个人，而是三个人，她警惕地步步后退。
你们是谁？
我听说齐慕白跟一个女人结婚了，想必就是你了。
像是小头目的男人目光在于瑾身上四处打量，最后落在她那张脸上。
在对方打量她的同事，于瑾也在端倪眼前的男人。
面前的男子本有着一张英俊的脸，只是脸上却多了一条丑陋的刀痕。
真正令她惊讶的是，这个男人怎么会知道她跟齐慕白结婚的事情。
跟齐慕白的关系谁也没有公开，没理由就变得这么路人皆知。
我不是，你们认错人了。
于瑾矢口否认，在不清楚这些人的来历之前，她决定保守起见。
刚才因为想上厕所，找地方的时候不知不觉就走远了，现在根本看不到齐慕白半个影子。
她有些后悔，刚才自己为什么要走这么远。
小头目的男人从跟班的手中接过一张照片，再看看于瑾这张脸，冷冷一笑。
真没想到，高高在上的齐慕白，竟然也有一天也会结婚。
你究竟是谁？
于瑾做好随时逃跑的准备，刚跟齐慕白领证还没两天，就碰到这么一群事。
齐慕白结婚之前可没说跟他结婚，还有生命危险。
先把这个女人带走，然后去找齐慕白。
小头目一开口，事情基本上已经定型。
于瑾小脸瞬间煞白，转身掉头就跑。
站住！
于瑾暗叫倒霉，加快步伐逃跑。
还没跑出去五十米，就被人拽住了手腕。
迎面而来的是狠狠一耳光，啪的一声，在漆黑的夜色下显得格外突兀。
说，齐慕白在哪！
刀疤男狠狠捏住她下颚，用力之大，几乎快要把她的下巴捏碎。
我不知道。
于瑾吃痛的拧眉，对这个鬼地方人生地不熟，加上现在天黑，她还真是记不太清路，就算记得住也不会轻易告诉这个男人。
看来你对齐慕白还挺用心，可惜你不懂，他有多无情。
刀疤男狞笑着，捏在于瑾的下巴力道更加加大。
想起齐慕白，他就恨不得将面前的女人捏碎。
有一个词叫妒忌，我看你是嫉妒他比你更招女人喜欢吧。
于瑾也就是随口说说，却没想到下巴上传来的力度惊人，她清晰地听到下巴传来咯咯作响的声音，没想到自己无意中竟真触到了这个男人的伤处。
正文你不过一个野种有本事去找齐慕白，对我一个女人下手干什么。
难怪那个女人不喜欢，也不是完全没有原因的。
事情到了这个地步，于瑾也就干脆刺激一下这个男人。
但凭她一个人对付这三个大男人，不用想也知道不可能。
齐慕白？
刀疤男像是听到什么好笑的事情一样，笑着笑着，忽然笑声戛然而止。
取而代之的是满脸的狰狞。
我活着，就是要跟齐慕白好好算账。
你放心，我一定会让你们两个人很快见面。
你先放开我，我不会跑的。
于瑾挣扎了两下，下巴传来一阵阵的剧痛让她拧紧了秀眉。
话毕，忽然听见男人的一声惨叫。
于瑾扭头便看到齐慕白站在了刀疤男身后两米外的位置，月光洒在他身上，得体的西装包裹着他硕长的身形。
你竟然自己出现了，也不用我费事去找。
刀疤男狞笑一声，冷冷将于瑾丢在地上。
就凭你？
齐慕白一如既往的高高在上，不可一世的态度仿佛一切都不在他眼里。
我可不像以前一样，这一次我一定要赢你。
齐慕白黑矅石般的眸子没有半点波动，神情冰冷地扫视了刀疤男一眼。
几年没见，你什么时候混成了一个替人卖命的小混混？
小混混。
刀疤男像是被踩到狗尾巴一样，激动的表情让他脸上那条疤痕看起来更加狰狞。
你也不过是一个野种，说起血统，我比高贵多了。
兄弟这么多年，你当初竟然那么对我，要不然我怎么可能变成这样！
把这个女人，男人的事情与女人无关。
齐慕白眸子冷冷扫了于瑾一眼。
放了她可以，那你就把命留下。
刀疤男拿出一把瑞士刀，举在齐慕白面前，凶狠的目光隐含着说不清的仇恨。
于瑾心中一惊，她警惕地后退，不动声色地想从包里拿出手机。
却被其中一个黑衣大汉看见，凶神恶煞地上前抢了她手机，重重地摔在地上，顺势还给了于瑾一耳光。
齐慕白见状，英眉顿时一皱，上前就要去夺刀疤男的瑞士刀，却险些被刀划伤。
齐慕白，你可别把我一直当成当年那个没用的张少康。
刀疤男说着，又对着齐慕白刺过去。
这么多年，他等的就是这一刻。
三个男人同时都抽出了匕首，只围攻齐慕白一个人。
先不说打，光是这种场景她看着就心惊肉跳。
看着在夜色中泛着寒光的刀刃，她的心瞬间揪成一团。
猛地挡在了齐慕白面前，这个举动让刚要准备动手的张少康微微错愕了一下。
尖锐的寒刀抵在她喉咙间，距离不到五厘米，甚至只要她咽一咽口水，那把匕首就很有可能在她脖子上划开一道细痕。
你不能杀他！
于瑾屏住呼吸，也不知道刚才拿来的勇气。
现在匕首就抵在面前，她甚至能感觉到自己后背在冒着冷汗。
让开！
齐慕白对她这个举动微微皱眉，心中荡起一抹别样的情绪。
你觉得我现在还能让吗？
于瑾尽量将自己的脑袋往后靠，才能避免那尖锐的刀子真划破她脖子。
刚才脑中闪过无数画面，都是齐慕白那张脸，心中只有一个念头，就是不能让齐慕白死。
甚至宁愿自己死，也不能让这个男人死。
可为什么会有这个念头，她完全不清楚。
就像是在婚礼当天，看到齐慕白那时候，脑中也闪过无数画面，可她很清楚的知道，自己在此之前从未见过齐慕白这个男人。
张少康冷笑一声，将匕首又往于瑾喉咙间靠近了一厘米。
这么怕死，还敢挡在他前面。
我于瑾语塞。
齐慕白，四年前你就是靠躲在女人身后。
都四年过去了，你还是躲在女人身后，看来大名鼎鼎的齐二少也不过如此，你一点也没变。
张少康不屑的用匕首指着齐慕白，像是终于找到践踏他的方式了。
让开。
齐慕白冷峻的面孔如寒霜一般，就连周围的温度也跟着下降不少。
我不能让。
已经到了这个份上，如果齐慕白死了，她都不知道上哪去找舅舅。
虽然刚才是一脑热，但现在她很清楚自己在做什么。
你们女人到底是傻还是蠢，看人长得好看一点就喜欢，你都不知道你身后的男人是个什么样的人。
张少康指着齐慕白，狞笑道他可是个为达目的不折手段的人，在他眼中只有利益跟权势，女人，在他眼中什么都不算。
我说的有没有错，齐慕白？
齐慕白抿紧了薄唇，双眸危险的眯成一条缝。
那又怎样，跟你有什么关系，这种事情讲究你情我愿，我甘之如饴就行了。
本来跟齐慕白就是一比交易，他喜不喜欢谁跟她一点关系都没有，也根本不在乎。
至于刚才为什么会有那种不要命的举动，她不想追究更不想去自找烦恼。
我会让你跟他在一起的，不过你现在最好给我让开。
张少康恼羞成怒，尖锐的匕首刺在于瑾喉咙间。
一丝丝微疼从脖子上传来，于瑾清楚感觉到匕首那一缕缕寒冷。
齐慕白眉头皱得更紧，他一脚忽然踹出去，毫无预兆的动作弄得张少康措手不及。
没等他反击，齐慕白又冲了上去。
于瑾被齐慕白刚才拽到地上，眼看危险的一幕就要上演，她激动地大喊齐慕白，你小心！
闭嘴！
齐慕白冷喝一声，用时也分散了注意力，手腕被张少康狠狠划开了一道口子。
顿时，鲜血将他里面的白衬衫浸成血红。
齐慕白虽然练过两下子，但眼前的三个男人显然也不好对付，何况还多了一个碍事的于瑾。
好几次他都险些被割伤要害。
你们快别打了。
于瑾看得心急如焚，却帮不上什么忙。
想去找江文来帮忙，却又不敢走开，怕走开一会儿再回来的时候，就看到齐慕白的尸体。
眼前的形势逼人，于瑾一咬牙，转头往墓园的出口处跑。
跑到墓园入口的时候，只看到车在，车里却不见了江文的影子。
车里连部手机都找不到，要不然这回也可以找人来帮忙。
没有太多时间犹豫，她又急匆匆地往回原地。
就见齐慕白被那个叫张少康的男人骑在身上，匕首对着齐慕白双眼刺下去，俩个人就这样危险的僵持着。
于瑾心下一紧，目光慌乱的四处寻找一番，最后落在一根枯木树上。
想也没想，她抬手狠狠敲在张少康后脑勺上。
顿时，鲜红的血液自他后脑勺流下。
你张少康不敢置信地转过头。
没想到一棍子打下去，张少康竟然还没晕。
于瑾还拿在手中的棍子惊吓地丢在地上，胆怯的后退两步。
正文齐慕白，你别死原以为张少康还会有其他下一步的动作，却没想到他就这样僵硬地倒在了地上。
于瑾吓得目瞪口呆地张大嘴，美丽的脸上也煞间苍白一片。
还不走，打算留在这做鬼吗？
齐慕白不知道什么时候走到了她身边。
于瑾双眼依旧死死盯着倒在地上的张少康，苍白的脸色已经吓的没了血色。
他他会死吗？
死不了。
齐慕白眸子微沉，捂着腰吃痛的走在前面。
鲜血一滴一滴从他衣角淌在铺的鹅卵石上，血色在月光的照映下，映得格外分明。
于瑾看了一眼走到前面的齐慕白，又认真的看了一眼地上淌落的血渍。
在确定血渍真是从齐慕白身上流下的时候，本就苍白的脸上更加死白。
你你怎么了？
她焦急地在他身上寻找伤口，才注意到齐慕白此时的脸色比她也好看不到哪去。
你受伤了！
小伤。
明明已经在不断流血，齐慕白却说的轻描淡写。
不能再走下去了。
于瑾看着他还在流血的腹部，坚定地拧紧了秀眉。
闪开。
齐慕白虚弱的绕开于瑾，只是走了两步，身影便踉跄着差点倒下。
齐慕白！
于瑾紧张地扶住他，望着周围漆黑的夜色，不知如何是好，这大半夜的也找不到人帮忙。
深吸一口气，她半蹲在齐慕白身前。
我背你走吧，离出口还有一段路，你这样走下去会失血过多的。
用不着。
齐慕白皱眉绕过她，腹部的伤口时不时传来一股剧痛，牵动着他全身的每根神经。
你这人真固执。
于瑾无奈的摇头，再走下去也不行。
到时候那几个人没事，齐慕白还能不能平安她都不确定。
齐慕白手捂在伤口上，粘融的鲜血浸透他的手滴落在地上。
俊美的脸惨白的毫无血色，额头上也浸出一颗颗豆大的汗珠。
还说没事。
于瑾强行将他背在背上，她一个女人都没说什么，这个男人倒是磨磨唧唧，天知道他有多重。
好在平时在家里做惯了重活，要是换成平常一个女人，估计要累趴下。
你撑着，我一定会把你送去医院的。
于瑾侧耳低声道，屏住呼吸小心翼翼地走着。
本来这些路也算不上很长，可是因为背了齐慕白的原因，走了一会儿便觉得有些气喘吁吁，额上也浸出一层层细汗。
放我下来。
齐慕白捂着还在不停流血的伤口，冷峻的面孔少了平日的那份凛冽，但语气却依旧冰冷带着命令，适当低头两个字似乎不知道怎么说。
你别再说话了行吗？
于瑾一步一步像走在沼泽中一样，很可能下一步便抬不起来，偏偏这个男人还不识好歹。
即使你这么做，我也不会放了你舅舅。
如果你后悔了，现在就可以把我放下来。
走路时，伤口难免擦到。
他紧抿着薄唇，闷哼一声。
于瑾停下脚步，深吸一口气。
放心，别把我想得跟你一样冷血。
别说我舅舅还在你手里，就算你是个受重伤的陌生人，我也会尽可能将你送去医院。
话说完过后，背上果然再没听到声音。
她粗喘着走了一会儿，依旧没听到背上有半点声音，就连呼吸也似乎变得很轻，于瑾心中一紧，原本涨红的脸瞬间变得惨白齐慕白。
于瑾试探性地轻唤一声，却依旧没有得到对方的回复。
心更加紧张起来，呼吸比刚才还要急喘几分。
她侧脸想要去看齐慕白，却正巧看到他的手落下，鲜红的血液自他指尖淌下。
她惊恐的瞪大眼，转头便对上齐慕白那张完美却异常苍白的侧脸。
心一下子提到了嗓子眼，如果背上的人死了，那她刚才所做的一切也就全白忙活了。
齐慕白，你别死！
我还没死。
齐慕白虚弱的声音自她耳边响起，却依旧带着平日的冰冷语气。
还能清醒的摆谱，证明他还没事。
于瑾不由得松了一口气，也懒得再跟他斗嘴。
额头上豆大的汗滴打在她扑闪的睫毛上，担心齐慕白再来一次昏厥，她只得强忍着分散他注意力又问那个墓碑是谁的？
多管闲事。
齐慕白只冷冷吐出这两个字，堵的于瑾哑口无言。
干脆闭嘴不说，她能做到这个份上已经很不容易了。
这些原本短暂的路，此刻在她看来，跟唐僧跨万里取经的路都差不多。
黑夜中微风拂过，穿透她早已汗湿的衣服，竟然有些微凉。
于瑾打了个小小的寒颤，咬牙加快往出口方向走。
本来就十几分钟的路程，可这次背着齐慕白，她生生走了半个多小时才到车前。
于瑾将他放在车上，看着齐慕白腰左侧还在流血不止的伤口，颤声问江文不见了，你还好吗？
齐慕白疲倦的睁开双眼，入目中是于瑾满是担忧的脸。
死不了。
于瑾无奈的舔了舔干涩的唇，擦了一把脸上的汗道我先帮你把伤口随便处理一下，然后就送你去医院。
不要去医院。
齐慕白虚弱着开口，只顾着忙碌的于瑾却没听见，不知道从哪翻出一个急救箱，笨手笨脚地帮齐慕白清理伤口。
我也不大会，你忍着点疼。
包扎这种细致活她也没做过，手中的力道不知轻重。
腰上传来一阵阵的疼痛，齐慕白的剑眉越皱越紧，豆大的汗水一滴滴渗落在她手上。
白色的纱布缠绕在他腰上一圈又一圈，纱布却依旧能显现出一丝丝的血渍，可想而知，她的伤口有多深。
不好意思，你忍着点。
于瑾擦了擦额头上的汗水，时不时抬头观察齐慕白的表情。
这个男人疼也不吭声，她也不知道自己下手的力道到底大不大。
不能去医院。
疼痛让他虚弱的快要发不出声，说话时，连嗓子都是沙哑的。
这次于瑾听清楚了，却不明白他为什么不去医院。
为什么？
别啰嗦，让医生到家里来。
齐慕白瘫软在椅子上，失血过多，全身都疼得快没了力气。
好，你撑着。
于瑾帮他把伤口绑好，才从他兜里摸出电话先打给了张管家。
话毕过后连忙坐上车，好在她之前也开过一两次车，只是驾车还不熟练。
一路上，她笨手笨脚的转动方向盘。
坐在身侧的男人因为她开车的不稳，好几次重重撞在了她肩上，瞥见齐慕白腰上那缠绕着的纱布浸出血渍，她额头上的汗水一颗又一颗的冒出。
正文不要，不要砰眼见要进栏栅的方向，于瑾却不小心撞到了栏栅旁边的路灯上面，发出一声巨响。
张管家闻声连忙追出来，看到这场景立即上前帮忙。
少爷究竟是怎么了？
我刚才打电话让你找的医生找到了没有？
于瑾一边跟张管家把齐慕白从车上扶下来，一边急切的问。
医生已经在等了。
张管家说着，将齐慕白背在背上，健步如飞一般往别墅里面冲，看得在后面的于瑾摇头无奈。
如果刚才她能像张管家这样，那齐慕白也不至于流这么多血。
顾不上刚才被撞的车，她忙追着张管家的步伐进去。
一个年轻男子已经等在了大厅，看到齐慕白的时候立刻迎上前。
先背上楼。
于瑾跟在他们后面，看着医生将齐慕白腰上的纱布剪开。
原以为缠上纱布会好一点，直到这时候于瑾才发现，那纱布最里面的几层几乎被血渍染红，根本不堪入目。
他没事吧？
于瑾凑在旁边，小心翼翼的询问医生。
少奶奶，你先去休息一下吧。
张管家在一旁细致的说，但于瑾这时候哪里好意思走。
谈不上多齐慕白，但也不至于讨厌成这样。
失血过多。
医生拿出准备好的用具，手法娴熟地为齐慕白清理伤口等一系列的事物。
半个多小时后，医生才开始收拾药箱。
他现在已经没什么大碍了，注意伤口不要碰到水。
因为伤势过重，今天晚上可能会发高烧，到时候你们身边有一个人小心照顾。
会发烧？
那杨医生，我家少爷究竟还有没有危险期吗？
张管家本着一个好管家的称呼，问的清清楚楚。
被称为杨医生的年轻男子看了齐慕白一眼，顶了顶鼻梁上的眼镜，沉默了一会儿才道伤口感染，才会容易引起高烧。
到时候你们晚上好好照顾，早上醒来就不会有什么事了。
辛苦了，那杨医生请。
张管家客气友好的请杨医生出去，就连于瑾刚来的时候都没有受到过这种待遇。
没事。
杨医生笑着走出去，在经过于瑾身边的时候，多看了她一眼。
眼镜底下虽然隐藏的很好，但于瑾还是敏感的察觉到这个男人，眼底藏着的那份惊讶和复杂情绪。
于瑾疑惑地目视着那个被成为杨医生的男人出去，等他们走远后，她才坐回到齐慕白身边。
就见他冷峻的面孔五官依旧立体分明，但是睡着了的他比平日少了一份凛冽的气息，和拒人千里之外的冰冷。
少奶奶，你先回去吧，今天晚上我来照顾少爷就好。
张管家的声音自她身后传来。
于瑾错愕地转头，就见张管家神情严肃的站在门口。
这还是她进齐家以后，第一次看到张管家这幅表情。
怎么了？
于瑾不明所以地询问。
少奶奶不用管那么多，天已经黑了，少奶奶还是早点去休息吧。
张管家虽然语气平和，但眼中却是无比的坚定。
出去这时候，一直虚弱昏昏沉沉的齐慕白也开了口。
为什么不能待着，这个想法在于瑾脑海中一闪而过。
她也不是一个舔着脸喜欢帮忙的人，讨别人不喜欢又是何必，只是打心里觉得这一对主仆神神秘秘。
于瑾走出卧室，关门前往床上的方向看了一眼。
还没等她完全把门关严，张管家的声音再度响起。
少奶奶，你今天晚上就不用住在这了。
嗯？
于瑾疑惑地嗯了一声，看张管家的目光也多了一抹打量。
最后将视线落在齐慕白身上，见是他开口，也就不再多说。
本身也不想跟齐慕白在一个房间，她关上门在隔壁的房间铺好床被便熄灯睡下。
睡到半夜，隐约听到隔壁传来异样的声响。
只是房间隔音效果太好，她不确定自己有没有听错。
于瑾原本睁开的眼睛又再度合上，可这一次，隔壁声音又响了起来，好像是东西摔在地上发出的破碎声。
她从床上坐起来，犹豫了一会儿便穿好鞋子过去。
在经过那个主卧时，她侧耳贴在门上，果然听到里面发出了细微的声响，轻到几乎让人听不见，只是晚上太过寂静才被她发觉。
扣扣她敲响了房门，却依旧没有得到里面的回应。
按理说，张管家是在房间里面，可这时候里面却没人来开门，她试探性地拧了一下把手，门意外的开了。
张管家？
于瑾轻唤了一声，推开门，从落地窗外投射进来的月光泛着寒光，将室内照的分明。
就见齐慕白跌在地上，桌上的东西也被打碎。
在隔壁听到的声音应该就是刚才发出的，破碎的水晶杯在地上泛着微光。
她忙将灯光打亮，齐慕白摔在碎片上面，手臂上已经有几处被划破，有的碎玻璃都扎在他手臂上。
你别再乱动了。
于瑾手慌脚乱的将齐慕白扶回床上，温热的手在触到齐慕白身体时，炽热的体温让她下意识地抽回了手。
怎么这么烫。
于瑾暗暗惊呼一声，那杨医生说的真是一点没错。
说半夜发烧就真的半夜发烧，可是张管家明明说在旁边照顾的，现在却没人了。
果然，花钱请来的人就是靠不住，看着有板有眼，原来也就是嘴上说说罢了。
于瑾把床头的点滴，重新按照原先的给他插回去，摸了摸齐慕白的额头。
犹豫了一下，还是进浴室给他打水擦身子。
冰凉的毛巾搭在他额上，反反复复好几次。
可他身上的体温已经灼热的烫手，于瑾小心翼翼地将药喂进他嘴里，才开始给他擦洗身子。
擦到一半，手停留在他裤子上面，脸不禁有些发烫。
犹豫了半天，最终还是将手给缩了回来。
不要就在她转身准备去浴室重新换水的时候，依稀听到齐慕白嘴里呢喃着什么。
她放下水疑惑地靠近，却被对方突然抓住了手。
不要丢下我一个人。
我是于瑾。
于瑾挣扎了两下，没想到齐慕白昏迷了还这么大力气。
偏偏对方还是昏迷状态，不顾一切将人甩开也说不过去。
她又试探性地挣扎了两下，还是被死死攒着。
看着自己被握紧的手，她只得在床边坐下。
齐慕白呢喃的声音断断续续响起不要，不要于瑾侧耳伏在他耳边，依旧还是听得迷迷糊糊。
不要什么？
可齐慕白却沉睡了过去，嘴里再有没有呢喃。
正文拼命十三郎你怎么在这。
男人阴沉的声音自她头顶响起，于瑾迷迷糊糊地睁开了眼，才发觉落地窗外的天已经大亮，昨天晚上都不知道是怎么睡着的。
我问你，你怎么在这。
齐慕白加重声音，冷声质问，似乎对昨晚的事情一点记忆都没有。
我昨晚经过你房门口，听到声音就进来看看。
于瑾揉了揉发酸的脖子，轻描淡写的回答。
我昨晚说什么了没有。
齐慕白皱紧眉头，黑矅石般的眸子阴笃的可怕。
没有。
于瑾想也没想，昨晚忙碌了一夜，除了几句含糊不清的梦话之外，她一句也没听到。
齐慕白眸子眯了眯，在确定于瑾说的是实话后，冷峻的面孔才勉强算是柔和了一点。
张管家在哪？
张管家不知道。
于瑾说着，才想起张管家。
从昨晚到现在都没有看到人影，她下楼去看，意外的看到张管家躺在厨房里。
张管家怎么叫都叫不醒，于瑾意料到事情不一般，跑到客厅就打了一个求救电话。
等到看见张管家抬上车的时候，才又重新上楼，将刚才发生的一切说给齐慕白听。
他心脏不好，有时候会心肌梗塞。
齐慕白虚弱的靠在床上，张管家这种状况在他看来很是正常。
心脏？
于瑾摸着自己胸口的位置，感觉到心脏在剧烈的跳动。
这种感觉，有时候再非常靠近齐慕白的时候也会加快跳动，就像女人见到自己心爱的男人一样。
去把衣服拿过去。
你要出去？
于瑾惊讶地上下打量着齐慕白，如果她没有记错，这个男人昨天还血流不止，差点失血过多而死亡。
现在竟然还想下床，是真的不想活了。
去公司。
齐慕白艰难的捂着伤口，见于瑾伸手过来又碰他，下意识地将她手打开。
别找麻烦。
于瑾好笑的站起身，她不过想看看齐慕白的烧退了没有。
你现在还有重伤，就不要再去公司了，过两天也是一样。
不一样。
齐慕白冰冷的吐出三个字，看于瑾的眼神也像是在看蠢人一样。
公司难道还会长脚跑吗。
她只是随口这么一说，却听到了一个震惊的回答。
会。
你什么意思？
于瑾狐疑地将齐慕白打量了个遍，她就没听过公司还会长脚跑了。
不懂没关系，只要不傻就行。
齐慕白掀开被子，捂着伤口吃痛的走下床。
刚走一步，腰上传来的痛感让他皱紧了眉。
还是多休息一下，我看公司也一时半会不会跑。
你根本不懂他们的办事手段，只要我休息一下，他们就会有各种借口针对我。
齐慕白捂着伤口，脸疼的煞白。
从小到大，自从进了齐家，他就明白了，真正强大的意义。
像于瑾这些小家小户的人，根本不懂深门豪宅里面的危险。
齐慕白这莫名其妙的话，让于瑾联想到昨天晚上齐慕白说的梦话。
只是拼凑在一起，也依旧不知道是什么意思。
在她沉思的时候，齐慕白已经穿好了衣服，穿上西装革履的他。
除了脸色苍白之外，身上的戾气和威严一成不减。
但是这样强撑着，还不如放松舒服。
你这样活的很辛苦。
原本已经走到门口的齐慕白，在听到于瑾这句话的时候，脚步顿了一下。
他皱眉转身，直视着坐在床上的女人。
别以为你救了我一命就可以在我面前这种态度，只要我想，就有的是办法对付你。
我知道，已经见识过了。
于瑾冷冷起身，说这个男人冷血无情一点也不错。
我的事情不需要你过问，公司的事情也更不用你操心。
你只需要生下你的孩子，到时候离开。
齐慕白说到这的时候，一步步向她逼近，冷道别对我抱有任何幻想。
看得出来，你看中你的公司。
但是在签协议之前，你并未说我跟你在一起是有危险。
事情已经发生我也不求回报，只希望我所做的一切，能让我舅舅在你眼皮子底下舒坦一点。
你舅舅还算老实，一个成年的中年男人，根本不需要你一个女人来照顾，那也只能说明他无能。
别把所有人都想得跟你一样，眼里心里只有你公司，说白了就是权势。
于瑾最恨别人说她舅舅，众人只是看表面，根本不会去看一个人的心。
舅舅是这个世界上除了妈之外，唯一真心对她好的人。
你说的没错，在我眼里只有权势，所以齐慕白说到这的时候，将她逼到了床角，薄唇勾起一抹冷笑。
跟我在一起的女人都没有好下场，你也一样，所以千万别喜欢我。
就算喜欢我，也最好别让我看出来，因为我不可能爱上你，更不可能将起了贪欲的女人发在身边。
如果哪天我知道你喜欢我，那你就不用等到孩子生下来了。
感情原本是神圣的，从齐慕白嘴里出来似乎就变成了罪孽。
那我看来要恭喜你，提前将公司收入囊中。
于瑾从他身边侧过，什么男人这么自恋，齐慕白除了长得好看一点之外，她没有看到一点优点。
齐慕白强撑着伤口独自开着车子离去，于瑾目视着他绝尘而去，等她走到楼下的时候，大厅里正好响起电话。
喂。
于瑾拿起电话喂了一声，里面响起甜美的女声。
麻烦请齐先生来医院一趟，是关于他父亲病情的状态。
他父亲怎么样了？
于瑾焦急地询问，这才想起齐慕白医院里面还有一个爸爸，要不是医院打电话过来，她都要忘了。
你来医院看看就知道了，在电话里面不好说清。
那好，我现在就去。
于瑾立刻奔到房间简单收拾了一下，好在今天是周末，要不然这件事情错过不知道齐慕白会不会怪她。
等她收拾好休息要出去的时候，就见张管家神清气爽地从外面走了进来，丝毫看不到之前被抬出去的窘迫。
少奶奶，你要去哪？
去医院，医院刚才打电话过来了。
说是你们老爷病情有变，让我们去看看。
你现在没事了吗？
于瑾将眼前的张管家打量一番，看起来确实比昨天的情况要好很多。
昨天我犯病了，麻烦了少奶奶。
那我打电话给少爷，让他陪着你一块去。
张管家说着，就真的要去打电话。
于瑾忙将他喊住不用客气，齐慕白身上有伤，不适合大幅度的忙碌，我一个人去就行了。
本身齐慕白在坟前遇到的事情就很诡异，江文也不知道去哪，早知道应该让人先把那些人捆起来交给警局。
正文怀孕了坐了足足一个小时的士才到了医院。
于瑾凭借着记忆来到医院，却发现这次齐绍海的病房门口多了不少陌生人。
光是门口就站了两个黑衣大汉，她也很意料之中的被挡在了门外。
小瑾，你来了。
在外人面前，王惠如又是初见时热情大方的贵太太。
要不是上次在家里见过王惠如那一次真面目，于瑾可能会认为这个贵太太人还蛮不错。
门口的黑衣大汉，听到王惠如这么说，才恭敬的让于瑾进去。
走进病房里面，她才发现病房里面多了好些个根本没见过的人。
当初在接到电话的时候没想太多，现在想来，齐邵海这么重要的一个人生病肯定是有很多人来看望，早知道应该按照张管家说的一样让齐慕白一起来。
正在跟旁边中年男人说话的齐绍海，在看到于瑾时，布满皱纹的脸上满是笑容，笑着向她招手。
向各位介绍一下，她是慕白的老婆，也是我儿媳妇。
大哥，她是？
说话的中年男人一脸惊愕地望着于瑾，青天白日，齐慕白一声不吭娶了一个老婆，让他这个做叔叔的怎么可能不惊讶。
小瑾，这是你二叔。
齐绍海没有急着回答，而是笑着向于瑾介绍。
叔叔好。
于瑾礼貌地微笑。
嫂子好。
旁边的年轻男子十分友好的对着于瑾微笑，温文尔雅的气质跟当初的楚南有些相似。
如果楚南不跟林可慧发生那些事情，两个人也不至于闹成这样。
这些是你二叔跟你三弟，你还有一个大哥在市。
这次让趁着我病好一点，正好让你们见一面。
齐绍海说到这，像是突然想起什么，四下探望了一遍，才探头问慕白没来吗？
他于瑾还没回答，就被王惠如给接了过去。
慕白是大忙人，公司一大堆事情还要他管呢，怎么能随便走动。
齐绍海沉默了几秒，无奈的叹口气。
慕安也在公司忙活，怎么就他不来。
这孩子，有时候忙起来实在太拼命。
儿子是你生的，还不是像你吗？
王惠如在旁边低声轻笑。
于瑾不动声色地往王惠如方向瞥了一眼，微微浅笑道慕白一直这样，做老板要有榜样，才有资格训斥底下的人。
小瑾说的对，做老板就像是带了一群孩子，本身就是要操心的。
如果什么事都不操心，公司也是做不起来的。
齐绍海被于瑾那一句话说的哈哈大笑，本还有点阴霾的心情也变好。
大伯说的对，如果没有慕白，公司也不可能在短时间成长到这个地步。
齐慕安也在旁边附和，身侧的齐邵兵适时的轻咳一声。
这时候咳嗽，刻意多于无意。
于瑾心中疑惑，不禁往齐邵兵身上多看了两眼。
齐邵兵看起来也差不多快五十的模样，整个人意气风发，只是脸上一直笑眯眯的，给人一种和事佬的感觉。
王惠如心中不悦，脸上也带有一些不满。
慕安说的也对，要是我家慕洋有慕白跟慕安一样能干，那也不会被派到分公司去。
你胡说什么呢？
慕洋自己做事不认真，让他去分公司是去磨炼一下。
你就是太宠你儿子了，才会到现在还总给我添麻烦。
齐绍海布满皱纹的脸上有些不乐意，但凡他那个儿子知道上进，他也不会气病在床上。
慕白能干是整个中阳市都知道的事情，我也就是说说，你这么生气干什么。
王惠如刚说完，齐慕白的声音从外面响起。
爸，我来看你了。
话音刚落，就见齐慕白迈着沉稳的步伐从外面走进来。
一身剪裁得体的西装，将他硕长的身姿包裹其中。
俊美的轮廓棱角分明，黑色短发精明干练，浑身散发的王者气息让人不由自主屏退三尺。
一听到齐慕白的声音，齐绍海面露喜色。
在外人面前，齐慕白就是他的骄傲，哪里是不成器的大儿子能比的。
不是工作忙吗？
你不来也没关系，反正你媳妇已经来了。
齐绍海话是这么说，但满脸带着的笑意，已经充分说明看到齐慕白来了有多高兴。
本来应该跟小瑾一起来的，我是后来得知才赶过来的。
我没事，医生说我病情好转，我是一时高兴才给你家里打了一个电话。
没想到你们就全部都知道了，医生说我过两天就能出院，到时候我就替你们证婚。
齐绍海说着，将目光落在于瑾脸上，满眼都是慈爱。
小瑾虽然已经跟你结婚，但婚礼还是要办的。
等我出院以后，就跟小瑾的家人见个面，咱们都商量一下把婚礼给办了。
爸，这个还不急，你先把身体养好，到时候机会很长。
于瑾心中咯噔一下，脸上却还得强挤出一抹笑容。
等你肚子大了，这婚纱就不好穿了。
齐绍海想的很长远，孙子这件事关系着齐家的香火。
尽管他们这些豪门家里，对这件事反而比平常家庭更加热衷。
是啊，等小瑾肚子大了，婚纱可能就穿不下了。
早点办婚礼，大家才知道你是我们齐家的媳妇，要不然外人还以为你是小三呢。
王惠如说完后，像是察觉自己说错话一样，忙捂嘴尴尬的笑。
小瑾啊，惠姨说错话，你别在意啊。
不会说就少说或者不说，说的孩子心里不痛快。
齐绍海低声指责王惠如，虽然王惠如什么也没说，但于瑾还是很眼尖的从她眼中看到那一抹恨意。
于瑾下意识地看了一眼身边的男人，又往他受伤的伤口看了一眼。
侄媳妇还怀孕了？
大哥这下又有孙子，真是恭喜。
齐邵兵脸上难掩喜悦，忙跟齐慕白和于瑾道贺。
谢谢二叔，慕安也该找个对象结婚了。
齐慕白亲昵地揽着于瑾的肩膀，脸上满是宠溺的笑。
虽然跟齐慕白假装亲密情侣已经不是第一次，但于瑾仍然不太习惯他时不时的靠近。
二哥现在已经有了嫂子就这么说，当初还没结婚的时候可不这么说。
齐慕安温和一笑，跟犀利的王惠如相比，他们父子俩看起来就很安分。
突然，王惠如兴高采烈的拉住于瑾的手，在于瑾摸不着头脑的时候连连笑道邵海，医生说你心情好病才好的更快。
刚好小瑾在这，不如让你看看你孙子现在多大了。
齐慕白剑眉皱了皱眉，黑矅石般的眸子眯了眯。
是惠姨自己想看吧？
我这也是着急想看，咱齐家又添口子了。
王惠如拉着于瑾的手，一脸亲切的问都到医院来了，让你爸看看孙子，顺便检查一下胎儿的情况，孕妇都是要定期检查健康的，男人什么都不懂。
孩子挺好的，惠姨你不用担心。
于瑾试探着想将手抽回，却被王惠如死死拉住，看似没用力，却劲道不小。
她笑着不动声色地又抽了几次，却都没有抽回，王惠如明摆着就是想找事，偏偏这个借口她也无法反驳。
正文闹出人命惠如，算了，没事就别折腾孩子了。
齐绍海摆摆手，脸上闪过一抹失望。
惠姨，小瑾前几天感冒，现在不适合检查身体，过两天我亲自陪她过来。
齐慕白眼神示意于瑾抽身过来，却见于瑾轻轻摇头。
小瑾惠姨跟你说，孩子现在的情况很虚弱，你生病用药的时候千万注意，这药剂不好是很容易让孩子出现问题的。
王惠如说着，手上的力道也加大了几分。
小瑾，我陪你去看看，这里的妇产科主治大夫是我同学，一定不会让你紧张害怕。
惠姨我王惠如执意要这样，于瑾也毫无办法。
不管是她还是齐慕白，如果一直不愿意去，那肯定会让他们怀疑，这显然不合适。
走吧。
见齐绍海没再反对，王惠如心中欣喜不已，脸上却将喜色掩藏得完好。
感觉到于瑾手心冒出的冷汗，她心中越发确定于瑾没有怀孕，根据调查，于瑾这三年跟齐慕白根本没有任何联系，对齐慕白凭空多出来的这个老婆，她怎么都不相信。
于瑾脑中快速闪出各种办法，最后落在齐慕白身上。
心中已经有了一个合适应对的办法，嘴角弯起一抹不易察觉的笑。
那好吧。
先前还极力反对的于瑾，现在突然就答应下来。
转变的态度让王惠如一怔，但更多的还是喜悦大于疑惑。
那快走吧，等会儿快要吃中午饭，要不然又要耽搁时间了。
知道了惠姨，你不要攥得我这么紧，我不会跑的，好疼。
于瑾挣扎了两下，力度比刚才也加大不少。
不好意思小瑾，我不小心。
王惠如恨恨的喘了一口气，但是考虑到现场还有好几个人，只得强忍着挤出几抹笑意。
于瑾将手从王惠如手中抽回来，看看自己被王惠如勒紧的手，纤白的手腕上五根鲜明的手指印。
她甩了甩手，有些委屈的看了王惠如，隐忍的模样太过明显。
清秀美丽的脸上让人看着心生怜惜，齐慕白适当上前拉住她的手，柔声问是不是弄疼了？
没事。
于瑾佯装随意地将手抽回，这举动看在齐绍海眼中转化为怒气，瞪了王惠如一眼。
你拽孩子那么用力干什么？
我王惠如没料到于瑾来这么一招，顿时语塞。
没事爸，惠姨我们走吧。
于瑾懂事乖巧的在中间打圆场，齐绍海看惠姨的眼神不满却更深。
王惠如恨的咬牙，却没有办法，提出让于瑾去检查是自己开口的。
于瑾主动拉住王惠如的手，王惠如本就心生不满，不悦地扯了两下手。
惠姨于瑾忽然惊呼一声，身子像齐慕白身边倾斜，狠狠撞在了齐慕白受伤的那块腰上。
齐慕白捂着腰闷哼一声，原本就苍白的脸此刻更加苍白。
额上当即浸出一层细汗，可想而知，刚才于瑾那一下撞得他有多疼。
慕白，你没事吧。
于瑾心急地上前搀扶，担忧地解开齐慕白西装外套，看着里面的白衬衫，果然就见那里浸出浅浅的血渍。
怎么会这样？
齐慕安在旁边，将伤看得分明，脸色也微微铁青。
怎么了？
齐绍海挣扎着就要从床上坐起来，要不是身边的齐邵兵将他及时拉住，估计现在就要站起来了。
我，我不是故意的王惠如惊慌失措地站在原地。
还不快看看慕白怎么样了。
齐绍海怒喝，这次他是真的动气了。
爸，我没什么事，我跟小瑾先回去了，下次再来看你。
齐慕白扶着重伤的腰，冷峻的面孔瞬间就失去了血色。
先让我看看。
齐绍海挣扎着从病床上走下来，在看到齐慕白腰上浸出的血后，原本还算健康的脸色，倏然变得惨白。
怎么会这样？
没事。
齐慕白紧皱眉头，遇到这点小伤就哭天喊地本身就不是他风格，只是这次配合于瑾的演出，他只得演戏。
都是我不好，刚才不小心碰到你伤口了，我看看。
于瑾不由分说就去掀齐慕白的衣服，戏做到这份上就差不多了。
偏偏于瑾假公济私，这次是等着要他出丑。
他剑眉皱的越来越紧，摁着于瑾的手也暗暗加力。
伤的很严重吗？
齐绍海紧张的蹙眉，满脸都是着急。
大哥，你病还没好，就先不要着急了。
齐邵兵伸手要将齐绍海扶起，于瑾也眼疾手快的去扶。
这是怎么回事。
齐绍海坐在病床上第一句话就质问。
不小心弄到的伤口。
被匕首深深刺了一刀，从齐慕白嘴里说出来便是轻描淡写。
小瑾，你说齐绍海深知儿子的性子，只得将目光放在于瑾身上。
本是病态的模样，此时看起来却有一股沙场老将的威严。
毕竟是在商场混过几十年的人，此刻锋芒暴露，于瑾暗吸一口凉气，确实有点难以言明的畏惧。
我也不知道，就是那晚慕白带我去墓园的时候，不知道从哪冒出来的人，非要抓着我走，慕白找到我的时候就跟他们打起来了。
还有这样的事！
齐绍海怒喝一声，激动地拍在桌上，因为力气太大，就连桌上的水果也哗啦哗啦滚在了地上，看得人心跳一顿。
是我的错，在墓园附近乱走。
于瑾小心翼翼的解释，将全部的事情都揽在身上。
娇躯本就消瘦，加上她现在委屈可怜的模样，是个男人都会心生同情，这一点，被于瑾发挥到极致。
就连旁边看着的齐慕白，也不禁多看她两眼。
这件事情一定要让警察局查清楚，都要闹出人命了。
墓园规制竟然这么差，等我病好之后一定要好好说到这，齐绍海激动地咳嗽了两声，脸上涨得通红。
爸，你别生气了，现在慕白也挺好的。
于瑾轻声安慰，旁边的齐邵兵跟齐慕安也附和着让齐绍海多休息。
这些人必须找出来。
齐绍海气愤填膺的拍着桌子，再转向齐慕白时语气瞬间柔和下来你是不是带小瑾去看你妈了？
齐慕白沉默着站起，冷峻的面孔没有多少表情。
我先走了。
于瑾见他出去，跟他们打过招呼后也急忙追上去。
先去医务室重新包扎一下，要不然伤口又要流血了。
走在前面的齐慕白突然停下，于瑾诧异地还没开口，他低沉着嗓音开口你不是希望我流血？
我刚才也是没办法。
于瑾一脸正态的与他对视，看不出半点的心虚。
齐慕白深深看着她，黑曜石般的眸子像是想把她看穿。
就在于瑾有些扛不住这种低气压的时候，他却一言未发的收回了目光，径自往医务室走。
于瑾跟在身侧下楼，却在楼下看到两个熟悉的影子，竟然是楚南跟林可慧。
在她看见他们的时候，楚南也显然看到了她。
正文两虎相争我扶你下去。
于瑾拉住齐慕白的手，小心翼翼地挽着他手臂，全然将眼前的楚南没有放在眼中。
齐慕白瞥了一眼前面的楚南，明白了于瑾忽然的变卦。
充当别人的帮衬一两回就行了，为了一个不相干的人还要演戏，他皱了皱眉，顺势搂住了于瑾的腰肢。
老婆，你可要扶好了。
搭在腰上的手加重力道，似是想将她的腰肢捏断。
腰上传来一阵剧痛，她不动声色地往自己腰上瞥了一眼，冷眼斜睨了齐慕白一眼。
你手上的力道可以减小一点。
起先只以为这个男人霸道，没想到还这么记仇，完全没有豁达的胸襟。
齐慕白不屑的冷哼一声，将西装外套的扣子优雅扣上。
不想丢人的话，最好好好配合我。
你的伤没关系吗？
于瑾有些担忧地瞄了他伤一眼。
小事。
齐慕白轻描淡写的回了一句，已经浸出血的伤口，在他眼里也就是小伤。
俊美的面孔除了脸色有些苍白外，并没有任何不正常的表现。
就见他款款从他们面前经过，于瑾下意识地将他往里面推，见到楚南跟林可慧的时候，也只是面无表情的看一眼。
原打算就这么当做陌生人过去，却不料身边的齐慕白经过楚南身边时，故意撞了他一下。
于瑾暗吸一口凉气，齐慕白这做法实在是没事找事。
等一等。
楚南的声音果然从后面传来。
于瑾斜睨了若无其事的齐慕白一眼，只得转过身。
有事？
已经好几天没见到于瑾，今天没想到在这还能遇上。
虽然遇到的时间场合不对，但心中却依旧还是有些欣喜，见于瑾这么冷漠的态度，楚南原本即将展露的笑容在瞬间僵了下来。
我楚先生没什么事的话，我就先走了。
于瑾说着便要转身，没想到楚南快一步挡在了她前面。
犹豫了半天，才开口道我想跟你谈谈。
咱们之间还有什么好谈的吗？
阿南，你在说什么呢？
有什么事我们回去再说不行吗？
林可慧见楚南一副欲言又止的模样，尤其是在看到于瑾时的眼神，都让她恨的牙痒痒。
这个男人，是她费尽心机得到的，说什么也不能让于瑾又抢了回去。
楚先生，跟我太太说话之前别忘了，她旁边还站着一个喘气的呢。
齐慕白自然地将手搭在于瑾身上，深邃的眸子眯了眯，浑身散发着一股迫人的寒意。
什么太太。
齐慕白不提太太还好，一提起太太这个词，楚南全身血液就在开始膨胀。
他紧握着双拳，恨不得不顾一切地将搭在于瑾肩上的那只手拿开，可是理智告诉他不能这么做。
不过是跟于瑾说几句话，别说我是她前任，就算是陌生人也能说两句话。
二少一个大男人，不会这么小肚鸡肠吧？
阿南。
林可慧担忧地扯了扯楚南的手臂，在她得知齐慕白这个人的真实背景后，她就知道这个男人绝对不能惹。
连她都知道的问题，楚南不可能不知道。
之所以这么一次次挑战齐慕白，不过是因为齐慕白身边的那个女人。
想到这，林可慧对于瑾的恨意越发的加深。
你错了，我这个人最小肚鸡肠，而且记仇，这是整个中阳市公开的秘密。
齐慕白搂着于瑾，眸中带着一抹寒意。
我看上的，什么都不准别让染指，尤其是女人。
对不起，阿南只是心情不好，二少你不要跟他一般计较。
林可慧见齐慕白脸色已经难看下来，忙将楚南拉开。
这两个男人在一起遇上就会产生摩擦，已经不是第一次了。
别用这种借口来搪塞我，上一次已经不跟你计较，这一次齐慕白冷冷走到楚南身边，唇角勾起一抹冷酷的笑。
忽然，他毫无预兆的一拳打在楚南脸上，不等楚南还手，又是狠狠一拳打下去，只是两拳，直接将楚南打趴在地。
不要打了。
林可慧紧张地冲上来去拉扯齐慕白，楚南从来都不擅长打架，这种事情很有可能会落下风。
没料到齐慕白竟然动手，于瑾楞了一秒，急忙去扶住齐慕白。
他腰上还有伤，这两拳打下去，楚南或许没事，齐慕白伤口却很有可能会被扯开。
你没事吧？
齐慕白甩了甩打人的手，不以为然地冷哼一声。
好得很。
你不要这么冲动，万一伤口拉开到时候血崩，不知道齐慕白到时候要不要在床上躺着。
被林可慧扶起的楚南擦了擦嘴角浸出的血丝，看到于瑾一脸担忧地缠着齐慕白问有没有受伤，难以言喻的妒忌冲上他的大脑。
楚南毫不客气地将林可慧推开，忽然冲上前对着齐慕白挥过去一拳。
没来得及防备的齐慕白结结实实挨了这一下，被冲上来的力道打倒在地。
早就压抑在心里的愤怒，在看到齐慕白被揍倒的一瞬得到挥发。
倒在地上的齐慕白伤口被扯动，疼得他趴在地上一时无法动弹。
齐慕白。
于瑾震惊的瞪大眼，显少见楚南这么没有分寸。
此时的楚南像一头暴走的野兽，冲过去想再狠狠揍一下。
尤其是听到于瑾到现在还紧张齐慕白，男人的自尊和妒忌心上浮，更加充斥着他的大脑。
楚南，不要打他！
于瑾挡在楚南面前，因为对方出手太快，她瞪大双眸迎接那躲闪不及的拳头。
身后却一股力道将她拉到身后，齐慕白硬生生站起来又替于瑾挡住了本可以躲开的一拳。
身体重重跌在地上发出闷哼的声响，齐慕白趴在地上，伤口上的血已经浸出，只是他今天穿着黑色西装，血迹看不明显，但于瑾知道，这两拳不止是脸上疼，腰上的伤口更是一处硬伤。
齐慕白，你怎么样？
于瑾不顾一切地冲到齐慕白身边，担忧地捧起他的脸，擦掉他唇角浸出的血丝。
恼怒地冲着楚南咆哮你疯了吗！
他打我就行，我打他就不行吗！
于瑾，这么快你就变心了吗！
楚南怒指着粗喘气齐慕白，一双眸子暴露出嗜血的红。
你不能打他！
于瑾满脸担忧地扶着齐慕白，这个男人不可一世，怎么可能容许楚南刚才当着面和她说话。
只是他太过霸道强势，明知身上有伤，却还要去逞强。
周围行走的病人和家属闻声纷纷围观过来，议论声在旁边响起，大家都众说纷纭。
正文一波未平一波又起为什么不能打？
就因为他姓齐我姓南，就因为他是齐慕白，所以你跟那些女人一样，都趋炎附势巴结这个男人，甚至恨不得脱光衣服往他床上躺。
楚南愤怒到了极点，自己的女人被人抢走，难道还真让他一声不吭的忍着。
这件事明明就是齐慕白有错在先，他并未不能认错，但于瑾不分青红皂白将屎盆子扣在他头上，这气他忍不了。
于瑾脸色顿时铁青，她刚想冲过去打楚南，但考虑到怀里的男人，只得狠狠道你说的没错，我就是看上他的钱了，他能给你你根本就不给不了。
背着我跟我妹妹搞在一起，就凭这样的你我从来就不稀罕！
林可慧感觉到周围投射来的目光，一张脸涨得通红。
于瑾，你说话归说话，别莫名其妙扯上别的事情！
你知道丢人的话，就把你男人赶紧拖走！
于瑾气得胸口起伏不平，很少在外人面前发这么大的火。
几天没见楚南，他竟然变得这么不可理喻。
出轨在先不说，现在还这么振振有词。
你跟那些女人都一样，都一样！
楚南失魂落魄的指着于瑾呢喃着，突然怒吼一声，冲出了医院。
而站在楼上的王惠如却正好将刚才的一幕看了个分明，她凝望着楚南跑出去的方向，脸上扬起一抹狡黠的笑。
再看看齐慕白那副不堪一击的模样，心中暗暗喊着痛快。
自从齐慕白十岁被齐邵然带走之后，她就没再看到齐慕白这么狼狈过。
齐慕白，你没事吧。
于瑾使出吃奶的劲，才勉强将齐慕白这个庞然大物从地上扶起来。
没事。
齐慕白捂着伤口，冷冷地将手从于瑾手中抽回来。
黑矅石般的眸子扫过众人，那迫人的寒气，与不怒自威的气场让人纷纷散开。
于瑾依稀看到他西装外面已经出现淡淡血迹，虽然很不明显，但心细的她还是扑捉到了那一点。
刚才跟楚南大打出手，扯开了口子很正常，尤其是齐慕白昨晚上受了重伤，今天还不顾一切要去上班。
现在还坚持来医院，更无奈的是，到了这时候，他偏偏还要去强势的跟楚南对着干，隐忍着两个字似乎在他字典上根本不存在。
况且，这也算不上隐忍。
先去医务室吧，你伤口都扯开了。
齐慕白捂着伤口，一声不吭地任由于瑾扶着。
刚才他就是看到了站在楼上的王惠如时，才会不顾一切替于瑾挡那一拳。
要是于瑾挨了那一拳倒在地上，但凡是个刚怀孕的女人都可能会出现流产状况。
现在还不是于瑾流产的时候，他只得拼命护着。
你都这样了，下次就别替我扛着了。
于瑾有些无奈地叹气，这个齐慕白有时候像个孩子，明明妈都死了，继母那更是恨不得他在地球上消失，也不知道这样的男人究竟是怎样养大的。
这个问题，于瑾已经不止一次在心里问。
但是想想归想想，真要让她问出来，却又不敢了。
刚才王惠如都看到了。
齐慕白淡淡来一句，于瑾一时本能地像四周看了一遍，却没找到王惠如的身影。
在哪？
已经走了。
齐慕白意味深长地凝视着楼上，王惠如刚才站的位置。
一波未平，一波又起。
跟齐慕白从医务室走出来后，于瑾看了看手机上的时间，犹豫着问要不，先回家吧？
而且今天是周末，就算你是老板也有休息的时间吧？
齐慕白捂着伤口，剑眉从刚才皱着就一直没舒展过。
没有回答，沉默着算是应允了。
难得他妥协一次，于瑾有些好笑的摇头，作为一个正常人，自己不知道看重身体，还要她这个外人提心吊胆来操心。
少爷，你要喝点什么？
张管家见齐慕白神情疲惫的从车上下来，早已等在外面的他，忙迎上去。
先扶上楼，来一杯牛奶吧。
于瑾和司机搀扶着齐慕白一块上楼，张管家也恭敬地为齐慕白端来了一杯牛奶。
也不是一次两次，用不着大惊小怪。
齐慕白不以为然地脱掉身上的外套，但脸上的苍白还是显示着他此刻的虚弱。
被那么一刀子狠狠刺的流血不止，怎么可能一夜之间就恢复如常。
不是一次两次？
于瑾原本要端给他牛奶的一顿，有些不确定地又多看了齐慕白的伤几眼。
不明白他说的一次两次，是不是指这种类似生命危险的事情。
现在你既然跟我结婚，这种事情你难免会遇上。
别指望我每次都去救你，你要自己学会自救。
齐慕白面无表情地接过牛奶，只咽了两口，便牵动伤口，疼得他不由的皱紧眉头。
自救？
我怎么自救？
于瑾呆愣了一下，像那种突发情况，她也只是一个弱女子。
就算他帮不上忙，但最起码说点好话。
是你要跟我结婚，我从没逼过你。
但你让我为你生孩子，这就是情人之间的交易，连女朋友都算不上。
我为什么要自贬身价去做这种人，结婚证反正也不过一张证明。
于瑾也冷下了脸，从始至终，吃亏的都是她，这个男人却还一脸你自讨苦吃的表情。
如果，当初齐慕白不惹她，或许结果都不会这样。
情人也有情人的好处，如果安守本分，也许能多活几年说到这的齐慕白突然停下了话，黑矅石的眸子有一瞬间的黯淡，但很快便消失的不见。
你是说你妈吗？
于瑾小心翼翼的问。
在对上齐慕白那冰冷的眼神时，心中的疑惑也全然消失殆尽。
当时墓碑上她记得只有女人照片跟名字，还有死亡日期，就连立碑人的名字，跟子女的名字都没有。
想到子女的名字，她的目光不由自主地往齐慕白身上扫了一眼，刻个立墓人的名字上去又不会怎么样。
一个立碑人有什么可重要，不过是用虚伪蒙骗死者的一种手段。
都已经死了，生的时候没争来，死了还争什么名份。
于瑾有些诧异齐慕白的冷漠，那墓碑底下的可是他亲妈。
直觉这个话题不能再继续下去，她主动打破僵局。
你今天还是先休息一下吧，我去给你打水擦一下身体。
从浴室端来水，于瑾细心专注地为他擦着手跟脸，然后解开他衬衣的扣子，小心翼翼地从毛巾擦拭着伤口周围。
这么贴身伺候一个人，尤其是一个男人，上一次齐慕白昏迷不醒她就当作给木偶擦身体，这一次是面对面。
越擦越不敢深想，擦拭的手也不由得抖了两下，紧张的额上冒汗。
正文我家不养吃白饭的从小到大，他都不记得有人这么对过自己。
齐慕白凝视着眼前的女人，胸口的心脏也似乎随着她那只移动的手，莫名的加快跳动。
这复杂的情绪扰乱他思绪，忽然烦躁地打断她的手。
你可以出去了。
医生说你伤口不能碰到水，我帮你擦一下身体会好一点。
面对齐慕白的莫名其妙，于瑾更是摸不着头脑。
刚才擦他身体的时候，也没有碰到他半点伤口。
我说了不用。
齐慕白冷冷打断，挥挥手不耐烦道让你出去就出去，在我面前做这么多无非就是为了你舅舅，我说过不会对他怎么样，你用不着担心。
我于瑾一时语塞，不得不承认，她一直这么忍着齐慕白，一方面是畏惧，一方面是为了舅舅。
大夏天，你火气整天都没消停过。
梁岩戏谑的声音从外面传来，紧接着半敞开的房门被人推开，就见梁岩大汗淋漓地跑了进来。
一进门，就找了一本书当扇子扇了起来，不知道的人还以为他刚跑了马拉松。
江文有下落了？
齐慕白直接了断的问，昨晚也是忙不过来，才会要梁岩这个成日花天酒地的哥们儿帮忙。
梁哥出马必须的。
梁岩看到桌上一杯水，问也不问就咕咚咕咚喝了下去。
等到水喝完后，才扇着扇子款款说昨晚到现在我一直在忙你那件事，江文那小子被人打晕，丢到了人家坟墓旁边，大半夜的也没出来个鬼把他拖走，小子命大，不过也受了点伤，过两天就没事了那昨晚突袭的那几个人呢？
相比齐慕白的淡定，于瑾更关心昨晚那些个对她不怀好意的人。
一个都没找到，墓园那里也没有监控视频。
我就是跟手底下那些人一直那几个人才找到现在，连口水都没喝。
整个中阳市，所有能住的酒店包括小旅馆都找遍了，也不知道张少康那小子藏到哪去了。
梁岩越说越浮躁，扇扇子的动作也加大。
那会去哪呢？
于瑾疑惑地呢喃。
王惠如找来的人，早在之前就已经做好了一切布局。
以她做事的手段，怎么可能会让你找到把柄，要不然她也不可能在我面前存活这么久。
齐慕白阖上双眸，对这一切似是早就预料，这与己无关的冷漠不是一般人能做到的。
如果真是王惠如，那张少康这种人怎么可能甘心听她的。
梁岩用书抵着下颚，觉得这个问题怎么都想不通，却又没法反对。
这就要抓到张少康才知道，这么几年，他对那件事还是耿耿以怀。
这件事是他自己咎由自取，亏得我们当初还拿他当兄弟，一直对他照顾不少。
张家落魄还不是毁在他自己手里，现在反倒过来被王惠如这种人利用，真是一点脑子都没有。
梁岩义愤填膺地攥紧拳头，要是让张少康那小子站在面前，非活活揍死这个不知恩的白眼狼。
安静的室内传来手机的声响，这时候不知道是谁打电话过来。
于瑾不好意思地从兜里拿出手机，却见到是楚南的号码。
这时候，他还来打电话干什么。
想也没想，于瑾当即挂断。
梁岩看着她似笑非笑道我看你啊，非得接这个电话不可。
电话果然又响了起来，不过这一次是传简讯的声音。
打开简讯内容，上面赫然是简短的几个字。
我在有乐酒吧等你，有事，速来看到这，手中的手机又锲而不舍的响了起来。
还是去接吧，要不然人可等着急了。
梁岩吊儿郎当地翘起二郎腿，一脸暧昧的笑意让人脸红。
我出去接下电话。
于瑾对着齐慕白不好意思的笑了笑。
梁岩目视着她出去的背影，打趣道这心虚模样，不是情人就是情人，打来的电话要是她敢在外面给我戴绿帽，我就打断她舅舅的腿。
怎么？
这女人得罪你，怎么就怪在别人头上。
舍不得对她动手还是怎么？
梁岩俯身朝他靠近，笑眯眯的眉眼满是探究的暧昧。
我从不会对犯错的人留情。
齐慕白面无表情的睨了梁岩一眼，吐出的话语冰冷无情。
是吗？
梁岩摸着光滑的下巴，笑容可掬地打量着齐慕白。
男女相处久了会产生感情很正常，要不人怎么会有英雄难过美人关呢？
不想说就给我闭嘴。
看着面前的好友，梁岩无奈的摇头。
我一反面希望你一直这样，但又不愿意你一直这样。
人在世上，总不能一个人孤孤单单。
你的生活环境说上瘾了还是怎么？
如果无聊可以出去找你那些女人。
齐慕白脸色阴沉，显然已经动了怒。
梁岩则像是见到新大陆一样，激动地站起身，指着齐慕白嚷嚷道我只是随便一说，你看你都着急了。
齐慕白脸色更加难看，也懒得再跟梁岩这个傻子多说。
他越是沉默不说话，梁岩越是说的起劲。
我跟你打赌，等会儿你老婆进来，肯定要出去。
说起这些女人，我比你更了解。
找她的肯定是情人，只要跟前任没有深仇大恨，死缠乱打的话还是可能扭转全局，不信你到时候看看。
梁岩话音刚落，于瑾就从外面走了进来。
两个男人默契的相视一眼，齐慕白依旧是面无表情，梁岩则是摩拳擦掌，等待于瑾快点开口。
我要出去一趟，你在家好好休息吧。
啪梁岩激动地双手拍掌，齐慕白俊美的脸瞬间黑成锅底，徒留于瑾一脸不明所以的站着，完全不知道自己出去这回，就让人当成了一场赌局。
怎么了？
没事，你出去吧，这难搞的家伙就交给我了。
梁岩幸宅乐活的摆摆手，眼角却一直往齐慕白这边斜睨，似是再问，我说的准吧。
那我就走了。
看着于瑾迫不及待出去，齐慕白紧皱着眉。
你要去哪？
已经走到门口的于瑾顿住脚步。
我朋友约我出去有点事。
那我病重丢在家就不管，娶你难道只是在家当个花瓶摆着吗？
齐慕白脸色阴沉的尤其难看，冰冷的语气连周围的气压也低了不少。
梁岩则是一脸看好戏的注意着于瑾的变化，好几次都差点忍不住笑出声。
你不是说你没事吗？
把家里收拾干净再走，我家不养吃白饭的。
齐慕白冷冷瞥了她一眼，体内一股怒火没由来的往上蹭。
于瑾张口欲言，犹豫了好一会儿才闭上嘴走出屋。
却听到房间里面不断传来梁岩夸张的笑声，她莫名其妙的回眸一眼，拿出手机只得跟楚南再约到晚上。
只是楼上的卧室，时不时传来梁岩那夸张的笑声，也不知道在干什么。
正文你跟齐慕白离婚吧从白天到晚上，于瑾匆忙看了一下时间，上楼换了件衣服便要出门。
经过齐慕白房门口的时候，梁岩在里面不知道悄声跟他说什么，就见他神情凝重。
于瑾犹豫了一下，手机却在这时候再度响起铃声，楚南的名字再次跳跃到了屏幕上。
就算她此刻不说话，房间里面的俩个人也已经听到，她当即接起电话。
我就要过去了。
请问你认识这个号码的主人吗？
现在能不能过来接一趟。
手机里面，响起的是一个陌生男子的声音。
嘈杂的音乐声从手机里面传出，耳膜在一瞬间几乎就要震破。
于瑾将电话远离了一点耳朵，才又道好，麻烦你帮我照看一下，我现在就过去。
挂掉电话后，她敲响了房门，看到齐慕白那阴冷的眸子，神情不由得僵了一僵。
我先出去了。
齐慕白只是看了一眼，依旧若无其事地继续跟梁岩说话，倒是梁岩一直在那喋喋不休，也不知道究竟说些什么。
见齐慕白没有反应，于瑾也就没有多话，直接打车去了有乐酒吧。
一走到吧台前，就看到楚南和几个性感的女人坐在一起，女人们有说有笑，在楚南身上上下其手，楚南却醉的颠三倒四，还是一个劲喝酒，只是时不时跟那几个女人傻笑。
于瑾蹙起秀眉，冷冷地走到楚南身边。
你喝这么多酒干什么，既然是买醉应该让他们打电话给林可慧，已经是快要做爸爸的人了，别这么不成熟。
楚南醉醺醺地扭头看见于瑾，英俊的脸上带着醉酒的潮红。
他跌跌撞撞站起来，旁边的两个女人忙扶住，楚南将她们推开，口齿不清地搂着于瑾向她们介绍。
这是我女朋友，我们快结婚了。
那两个女人打量了于瑾一番，其中一个没好气地挥手离开。
没趣。
面前的俩个女人走远后，于瑾才将楚南摁回在椅子上。
你喝多了，有什么事以后再说，我让林可慧过来接你。
别让她来。
楚南将手机从她手里夺过来，带着几分醉意站起来。
我没喝多，我很清醒。
清醒你就不会喝这么多？
你平常不随便喝酒，说吧，为什么突然喝酒。
于瑾双手交叉抱胸，眼神冷漠的就像是在看一个陌生人。
或许是被于瑾这陌生的眼神刺激的，楚南竟然清醒了几分。
我要是不喝你就不会想到来看我，成天就陪在齐慕白身边，他哪里比我好，那个男人根本不适合你！
楚南声音越说越大，到了后面几乎是咆哮。
可慧已经怀了你的孩子，该有你们都有了，现在追究这些还有什么用。
于瑾转开脸，不想去直视这样的楚南。
我跟可慧不是你想的那样，是公司举办酒会我喝多了，不知道怎么就跟可慧发生了这些关系。
是她那天突然告诉我怀了孩子，去检查的时候正好碰到你。
那天你被齐慕白带走，我一时生气才跟你吵起来的！
楚南牵起于瑾的手，不知道是不是喝多酒的缘故，他的眼眶此时有些泛红。
小瑾，我们是要结婚的。
可慧那边我会处理好的，你跟齐慕白离婚吧？
于瑾怔愣了一下，楚南紧张的拉住她的手，恳求道小瑾，我们才是最合适的。
你相信我，我跟可慧真的只是一场意外。
你跟齐慕白的事情我也可以不追究，咱们从现在开始好好生活行吗？
事情的真相让她有些动容，眼前的男人或许还有心在她身上，可现这份感情早已注定回不去了。
她睫毛微垂，凝视着被楚南握在手中的手，轻摇了摇头我不能跟齐慕白离婚。
为什么？
楚南蠕动着嘴唇，颤声问出这一句。
没有为什么，就是不能。
于瑾抽回手，此刻竟不敢去看楚南的眼睛。
彼此之间已经有了隔阂，以后无法再平安相处一辈子。
况且，她现在已经由不得自己。
因为齐慕白比我更有钱。
楚南倔强地拉住于瑾的手，眼中分明闪烁着不甘。
我于瑾刚要脱口解释，张口却发现这件事情根本不能解释，也不能多说。
她合上张开的嘴，沉默了一会儿，又道我们已经过去了，就无法当做什么都没发生，可慧现在也怀了你的孩子，我也已经跟齐慕白结婚了，所以，咱们还是好聚好散吧。
我可以让可慧打掉孩子，至于齐慕白，你跟他根本就不是真结婚！
楚南吼出这句话，于瑾本能地怒瞪过去你胡说八道什么啊！
我没胡说。
楚南激动之余，连脚跟都站不稳了。
东晃西晃的，好在于瑾眼疾手快将他扶住。
我跟齐慕白早就结过婚了，从一开始我就是骗你的。
我是个不洁的女人，所以你还是死了这条心，跟可慧好好过吧。
她虽然搅蛮任性，但爱你应该是真的。
于瑾轻描淡写的将这写话说出来，心中虽然存在愧疚，但事情已经到了这个地步，再追究那些有什么用。
现在跟楚南把感情捡起来，无疑就是害了他。
如今对他的心也淡了，实在没必要再把他拉扯进来。
可我不爱她，从来都不爱。
她是你妹妹，我怎么可能动那个歪脑筋，只有那一次是意外，我发誓。
楚南竖起手指，一脸的信誓旦旦。
是不是谁跟你说了些什么？
于瑾理清思绪，抓住这一个重点。
就刚才楚南说的那一句话，就绝对不是空穴来风。
是不是要怎么样？
我只知道你跟齐慕白根本不是真的。
我跟你认识了这么多年，交往了三年，从来就不记得你认识什么齐慕白。
那女人说的莫名其妙，根本就是无稽之谈。
楚南说到这，深情地握住了于瑾的手。
小瑾，当时是我气得一时糊涂，我知道你跟齐慕白什么也没有，那个男人本来就是出名的不折手段，我应该相信你。
你听谁说的？
什么女人？
于瑾握紧楚南的手，质问。
齐慕白楚南打了一个酒嗝，瘫软在于瑾怀里。
是不是王惠如？
她跟你说什么了？
那你跟她说什么了？
于瑾着急地推了推他，楚南却摆摆手，踉跄着想要站起来。
忽然，迎面一拳打在了他脸上。
于瑾看着突然出现的男人，诧异的微张开了嘴。
你怎么来了？
正文你不能这样对我怎么？
我就不能来吗？
齐慕白冷冷扫了于瑾一眼，视线落在楚南身上。
他揪起楚南，当即举拳打下去。
不要。
于瑾抓住齐慕白的手，轻轻连连摇头。
你的伤也没好，不能再动力了。
是我不能动力，还是你心疼这个男人？
齐慕白冷冷收回手，面无表情的脸上满是憎恨。
你明知道我不是这个意思，还是先回去吧。
于瑾拉着齐慕白，四周已经逐渐有人围了上来。
打架斗殴这种事，像来在酒吧很受欢迎。
他就是你说的朋友？
前任？
齐慕白冷哼一声，指着昏昏沉沉的楚南，冷声对身后的梁岩喝道把这个男人丢出去。
这不太好吧。
梁岩抓着额头，干笑了两声。
还不丢出去。
齐慕白冷声低喝，梁岩立即举双手投降。
于瑾看着楚南被梁岩从酒吧里扯出去，不满的跟出去几步，转头冷道齐慕白，别总不这么不分青红皂白。
别忘了，我之前跟你说过什么。
齐慕白上前一步，钳住她手腕，眸子危险的眯成一条缝。
我说过，结婚期间，你不要在外面跟别的男人牵扯不清。
我没有。
于瑾用力扯回自己的手，冷声道不知道你为什么要来这，但我究竟跟楚南有什么关系，你自己心里也清楚，我不想再解释太多。
用力推开齐慕白，她头也没回的往洗手间方向走，体内的怒火不断上涌，急需要水来消灭一下。
走进女洗手间，于瑾打开水龙头，双手捧着哗啦啦的水就不停地往脸上扑打。
只有冰凉的水才能减轻她体内的躁动冷静下来，跟齐慕白待久了，保不准连命都要少活几年。
原本哗啦啦的水忽然被关掉，于瑾诧异地抬头去看，竟然看到齐慕白就站在身边。
怔愣片刻后，疑惑的问你怎么进来的？
齐慕白紧抿着薄唇，双手撑在她左右两侧，深邃的眸子冰冷的眯成一条缝。
你知道惹怒我的下场吗？
这里是洗手间，你别乱来。
于瑾试探性地推了两把，却连齐慕白的手臂也丝毫撼动不了。
你说的没错，就是洗手间。
齐慕白一只手紧紧捏住她下颚，面无表情道可我不介意在这跟你做。
于瑾心陡然一停，脸色由白转青，愤怒地将他推开。
你无耻！
那我就无耻给你看。
齐慕白转身将洗手间的门反锁，迈着沉稳的步伐像于瑾一步步逼近。
齐慕白，你不要胡来。
于瑾警惕地后退，齐慕白这个人霸道腹黑，根本不会让她有多余的时间去挣扎。
你要不是第一次才认识我。
齐慕白将她直至逼到墙角退无可退，双手将于瑾圈在双臂之下，一双阴冷的眸子似是要将她吸入腹中。
男人的双臂就像两只铁钳一样，压顶一般的将她困在山下，无形的压力巨大。
凝视着面前的男人，于瑾不由得咽了咽口水，额上也紧张的浸出细汗。
齐慕白俊美的面孔近在咫尺不到一厘米的位置，只要她喘息稍微快一点就可以吻上。
记住我的话，别想挑战我耐性。
齐慕白摁住她乱晃的脑袋，狠狠地吻了上去。
轻而易举便撬开了于瑾的贝齿，一阵风卷残云的吻霸道粗鲁，吻得她舌根发麻，身子也不由自主地有些瘫软。
他的吻霸道却有不是技巧，火热的吻如雨点般落下，在她唇齿间摩擦不止。
脖颈间的吻也加快往下移，每一个吻都像火一样灼烫着她的皮肤。
于瑾惊恐地瞪大眼，不停拼命的挣扎。
放开我，快放开我。
嘶伴随着衣服被撕开的声响，她胸前忽地一片清凉。
挣扎间不经意触碰到他腰上的伤口，齐慕白眉头骤然皱紧，冷峻的面孔染出一抹怒意。
抓住于瑾那两只不安份的手举过头顶，一只手灵活的解开皮带，狠狠地进入了她身体，不带一丝怜惜和温柔。
粗鲁霸道的突然闯入，疼的于瑾全身微颤，双腿间传来的撕裂更是让她几乎瘫软下去。
却被身上的男人狠狠压着，根本动弹不得。
疼她咬着下唇，努力的忍着，美丽的脸上却在他闯入身体的那一刻瞬间苍白。
疼吗？
就怕你不知道。
齐慕白极其魅惑的嗓音在她耳边响起，冰冷的声音如地狱深处的撒旦。
于瑾额上已经浸出细细密密的汗珠，对这个男人，她真的是怕到骨子里。
琢磨不透他的想法，面对他就像面对一个未知的深渊一样，充满未知的危险。
混蛋只是那一下，疼得她全身都没了力气。
我是你丈夫，对你做的事都是天经地义，为我生孩子是你的义务，也是你的工作。
齐慕白狠狠在她脖子上咬了一口，直到嘴里涌现一股甘甜的血腥味才松开了口。
你脖子上拿一下咬的太用力，于瑾用力又挣扎了两下，却还是没有挣开。
齐慕白冷笑一声，舌尖舔了舔嘴角带出的血丝，俊美的五官在灯光下阴暗不明，比撒旦还要令人胆颤生寒。
别惹怒我。
他说罢，再次狠狠地进入她身体，吻也毫不停歇地点点如雨滴般的落在她身上。
齐慕白，不要于瑾疼得眼泪快要落下来，双手举在头顶根本动弹不得，身下的疼痛几乎要将她五马分尸。
都说做这种事享受的过程更多，可她每次都疼到恨不得死去。
不要什么？
齐慕白极富磁性的嗓音在她耳边徘徊不去，似是深渊中的一只手，想要将她拖入无间地狱。
你不能这么对我。
于瑾忍着疼，从牙缝里挤出这几个字。
为什么不能？
齐慕白问话间，又是狠狠地将进入了她身体。
眼泪无声地从眼眶落下，于瑾瘫软的贴在墙上，要不是齐慕白将她托着，估计就能直接坐在地上。
我是你妻子。
如果知道是妻子，就应该知道不要男人在外面鬼混。
就算没有任何情况，你也不能有一丁半点。
齐慕白说罢，将于瑾压在墙上，反反复复要了无数次。
好几次，她都差点呻。
吟出声，只是每次都被她紧咬着牙忍住了。
谁在里面？
怎么不开门？
正文难道我还比不上她这只破鞋此时外面传来喊门的声音，于瑾原以为最起码这是公众场合齐慕白会有所忌惮。
但她这么想就错了，忌惮这两个字根本也没有在他字典上出现过。
齐慕白就像是跟她杠上了一样，她越是忍着，他就越是用力，越是凶猛。
求我，求我我就放了你你这个神经病。
额头上的细汗已经形成汗滴，顺着她脸颊滑落下来。
她早已疼的全身没了力气，连说话都有着一抹沙哑。
别说我没给过你机会。
齐慕白就跟她杠上来，她不说他就绝不放过。
于瑾再也忍受不住，疼得快要哭出声来。
求你，放了我。
话毕，男人猛烈的攻势在一瞬间停住，耳边传来男人粗喘的声音。
记住，别在我眼皮底下犯错，我会让人盯着你的。
齐慕白冷冷抽出身，没有了齐慕白支撑的她衣衫凌乱地跌坐在地上，地板上残留的不明液体清楚证明了他们欢爱的证据。
坐在地上的她两腿颤抖，一头长发凌乱无比。
她双眼空洞的望着地上的液体，整个人陷入呆滞。
齐慕白却像个没事人一样穿戴整齐，菱角分明的五官依旧俊美无比。
浑身的气息如高高在上的王者，睥睨她的眼神带着几许不屑。
早知道会这样，就应该老老实实待着。
于瑾眼泪无声的从眼角落下，她借着墙壁艰难地站起来，身下却像是被人撕开了一样，踉跄两步险些跌倒。
齐慕白，你最好别爱上我，如果有那么一天，我一定会将今天的一切加倍还给你。
爱上你？
齐慕白像是听到什么好笑的笑话一样，冷笑道就凭你？
对，就凭我。
于瑾倔强的与他对视上，粉拳暗暗攥紧，心中有了一个大胆的想法。
她要让这个骄傲的男人爱上自己，要让他最无法接受的卑微来乞求她，就像今天的她一样。
齐慕白修长的手指轻抚过她脸颊，陡然，捏住她尖细的下巴。
好，我等着。
等着你有一天把我收服，在此之前你要好好活着，先帮我把孩子生下来。
于瑾紧咬着牙，将被撕破的衣服遮住身体。
迈着两条腿僵硬地走向门口，忽然，外面的门被人踹开。
齐慕白眼疾手快地将她打横抱在了怀里，冰冷的眸子凝视着涌进来的几个人。
在保安跟几个女顾客看到洗手间出现的男人时，都是一愣。
其中一个保安认出了齐慕白，当场惊呼出声。
二少，你怎么在这？
齐慕白一言未发，只是冷冷看了那保安一眼，径自往前面走。
那几个人面面相觑，却很一致地为齐慕白让出一条路。
你这么狠心，也完全可以不用帮我，就让我被他们看光，你不是更能彰显你的冷漠？
于瑾双手勾住他脖子，声音冰冷的不带情绪。
自刚才那件事后，她已经不在对这个男人抱有一星半点的善良的希望了。
如果你不介意，我现在可以把你丢回去，并且出高价让你在大庭广众之下脱光，只要你能做到我无所谓。
齐慕白唇角勾起一抹冷笑，于瑾这点小计谋，在他眼中看来根本不值得一提。
争嘴皮子这种事，她想来不如齐慕白。
唯一能够证明他们两个人谁是胜者的问题，只有等时间来证明。
刚才也不过是一时愤怒之下冲动说出来罢了，真要让这个铁石心肠的男人动心，比登天还难。
齐慕白将她丢进车里，很快便回了别墅。
于瑾进卧室的第一个念头便是洗澡，没药也没戴套她索性也就不避了。
孩子早晚都要生，这些时间里，她一定要尽最大的可能赢得这个男人的心。
被齐慕白在洗手间那么狠狠折腾了许久，她一趟到床上便睡了过去。
只有隔壁发生了什么，她没有听见，也不想再听见。
也许是楚南那天因为喝酒喝多才说出那些混账话，这两天也没有再来骚扰她。
这样，她在齐慕白的眼皮子底下也勉强能活出一个样来。
一连过了两三天，跟刚开始的那两三天相比，这两三天安详平静，可她却总觉得空气中透着一种诡异。
这天清晨，她刚从公司请假回到家，就碰到张管家走了出来。
太太，你家里来人了，说是着急让你过去一趟。
听起来，事情好像还挺急的。
他们打电话给我做什么？
于瑾疑惑的呢喃，跟这些人已经好几天没联系。
于振也没有再联系，大家相安无事也就算了，再牵扯过来是怎么回事。
张管家在旁边一个劲催促，于瑾犹豫了一会儿才开口你跟我一块去吧。
一块去？
张管家有些诧异于瑾的这个决定，但是看于瑾眼中没有犹豫，于是点头。
好。
于瑾上楼换了一件衣服下来，张管家此时已经早早的等在了楼下。
走吧，估计那些人已经等着急了。
司机开着车把他们带回了于家，于瑾从车上下来，望着面前这一栋熟悉又陌生的别墅。
起初，在这里她也是有份的，只是现在，她或许也进不了这里。
下人远远看到于瑾下车，连忙跑进屋里通报。
等于瑾走进门的时候，所有人的人都一双双眼睛落在她身上。
在这里，于瑾意外的看到了楚南。
甚至还有楚南的母亲李云芳，在这里看到李云芳实属罕见。
于瑾还不明白眼前的情况，于振一巴掌就将她扇倒在地。
小瑾！
楚南赶忙上去将她扶起来，温文尔雅的脸上带着愤怒。
伯父，这件事情一开始是我的错，你不应该打小瑾。
这些事都是她这个祸害精惹出来的！
真是气死我了，嫌我命太长了是吗！
于振指着于瑾，要不是现在楚南拦着，他还要冲上去打一巴掌才能把怒火卸下来。
我听不懂你在说什么，为什么打我？
于瑾捂着被打的脸，心中的愤怒更胜诧异。
都是你惹出来的，你这么坏，为什么不去死！
林可慧像一个疯子似的，冲上来就来撕扯于瑾的头发。
要不是于瑾这个小贱人，楚南根本不会跟她分手，更不会要求她把孩子打掉。
我到底做什么了！
于瑾挣扎着想从地上站起来，却被林可慧欺压下来。
楚南见状，忙上前将林可慧拉开。
你不要再闹了，这件事情跟小瑾无关。
我们之间的问题自己解决，你为什么要弄得人尽皆知？
我都已经怀了你的孩子，难道还比不上于瑾这只破鞋吗！
是我不够爱你吗，凭什么你喜欢她不喜欢我！
林可慧尤其被楚南拉开，更是冷静不下来。
正文我给不了你承诺如果没有小瑾，别说我跟你在一起，就连认识都不可能。
担心林可慧再次发疯冲过来打人，楚南站在他们中间，将他们彼此隔开，这样相对来说安全一点。
之前于瑾被齐慕白抢走的时候你怎么不说这些话，现在想通了，就想一脚把我给踹开。
你可以踹我，但孩子是你的骨肉！
为了于瑾这个小贱人，你竟然连孩子都不要！
林可慧眼泪如开了闸的洪水，怎么收都收不住。
我知道自己对不起你，但你明知我跟你姐姐是要结婚的。
楚南心生一抹愧疚，但站在真爱的角度，他更想跟于瑾在一起。
如果只是为了这件事，那我先走了。
过去的事情她已经不想再去追究，发生了这么多事，怎么可能还重归于好。
你不能走！
林可慧不顾一切地冲上来撕扯着于瑾，像一条发疯的狗。
放开我。
于瑾碍于林可慧肚里的孩子，没敢用力挣扎。
林凤青看到这，生怕自己女儿吃亏，忙上前去帮忙。
三个人撕扯之间，林可慧不小心被林凤青挤到了地上。
身下传来一阵疼痛，一丝丝血迹从她裙底流了出来，林可慧当即煞白了脸。
可慧！
林凤青跟李云芳同时惊呼出声，在场的其他几个人才发现这一幕。
这种情况显然是在意料之外，于瑾呆愣了一下，还没看清林可慧究竟是什么情况，林凤青一巴掌打在了她脸上。
啪的一声，在这个嘈杂的大厅也显得格外悦耳。
你这个扫把星，都是你把可慧害的！
伯母，这跟小瑾无关。
楚南挡在于瑾面前，一双眸子愤怒的就要喷出火。
这可是你亲骨肉，到了这个时候你还在偏袒这个小贱人！
我林凤青似乎还不解气，还想要抬手去打人，却被楚南截住。
算了，算了，等会儿再说那些，先把可慧送去医院吧。
李云芳在旁边忙帮衬着儿子说话。
你妈说的对。
旁边的于振粗喘着气，这场面着实让他非常愤怒。
楚南深深看了一眼于瑾。
你先回去吧。
不行，她不能走，这件事情跟她脱不了关系！
林凤青拉住于瑾的手，说什么也不撒手。
自己的女儿命在旦夕，凭什么于瑾还能若无其事。
这件事跟小瑾没关系。
楚南想要扯开林凤青那只手，林可慧却已经疼得大汗淋漓。
快带我去医院。
大家这才回想起来，现在的林可慧还处在危险当中。
林凤青说什么也不放手，她想走也走不掉，何况她刚才根本没有推林可慧。
一群人风风火火赶到了医院，众人都各自焦急不安的等在外面。
于瑾坐在长椅上微微蹙眉，时不时向林凤青那边看去。
只是现在的林凤青早已哭成了泪人，李云芳好几次往于瑾这边看，像是终于忍不住一样，冲上来又给了于瑾一巴掌。
并非她躲闪不掉，只是这些人动手前根本毫无预兆。
你是不是眼红阿南跟可慧肚里的孩子，才故意导演了这一场流产！
妈！
这件事情怎么能怪在小瑾身上，分明就是楚南激动之余，差点将林凤青刚才的事情说出来。
或者他们站的角度不一样，刚才他清楚看到是林凤青无意中扯了林可慧一把。
只是人家母女之间，当然比于瑾一个外人要来的更亲，就算林可慧在面前，也会选择帮林凤青。
分明就是什么！
于振狠狠瞪了于瑾一眼，要不是看在齐慕白的面子上，这么大的事情他岂止只是这样。
事情已经发生，这件事情归根到底怪我，不要再责怪小瑾了。
楚南将于瑾一直挡在自己身后，眸子露出一抹坚定的光。
你还不明白，这个女人现在根本不爱你。
而且卑鄙，从婚礼现场发生的那件事情过后，我就算是把你看透了！
很可能就要失去到手的孙子，李云芳恨的牙痒痒，偏偏儿子还不分对错的维护于瑾。
事情不是你们想的这样。
这些人都是在气头上，根本听不进什么话。
楚南拉着于瑾，在他们的注目下走到医院门口。
你先走吧。
跟楚南虽然不是刻意见面，但现在也算是单独相处。
齐慕白那天的话还犹然在耳，她四下看了一遍，加快脚步跟上去。
你那天在喝醉后说，有人跟你说我和齐慕白的事，那个人究竟是谁？
她问了你什么，或者你说了什么？
这些事情关系到齐慕白未来在公司的命运，而她现在的命运已经跟齐慕白联系在一起，说白了，另一边出了事，谁也别想扯干净。
楚南原本要走的动作一顿，没想到于瑾把那天喝醉的事情记在了心里，这正好证明了，于瑾对这件事情的重视。
他沉默了一下，才转身回来。
你跟齐慕白究竟是什么关系？
为什么他那个后妈会找我调查你们的关系？
果然是她。
于瑾呢喃着，这是个意料之中的答案。
你跟齐慕白楚南还想追问，却被于瑾中途打断她问了你什么？
她问我你跟齐慕白是什么时候认识的，之前我知不知道你们之间的关系。
打听的很详细，她在怀疑你跟齐慕白的关系，那天我给你打电话就是想跟你这件事。
自从上次我跟可慧在医院碰到你跟齐慕白的那次后，她就找上我了。
医院的时候？
于瑾微微垂眸，想起了那天齐慕白也说了一句，在楼上看到了王惠如。
这女人看来不会轻易放弃对这件事情的追究，忽然，她心陡然一紧。
那你说了什么？
我没说什么，虽然我也不知道你跟齐慕白究竟是什么情况。
但我知道，你跟他之前肯定是没关系。
跟他在一起一定也是有难言之隐，我不会追问，也绝不会做伤害你的事。
虽然我恨齐慕白那个男人，但现在你们捆绑在一起，所以我绝不会吐露任何对你不利的事。
楚南激动地摁住于瑾双肩，眸中的晶亮似是在承诺什么。
阿南，我于瑾推开楚南肩上的双手，面露为难。
犹豫了一会儿才道有些事我不能对你说，现在很多事情已经由不得我了，你也不要再对我抱有希望了。
为什么？
如果你跟齐慕白无法现在离婚的话，多久我都可以等。
上次我对你发脾气不是本意，只是一时气急。
楚南焦急地拉住于瑾的手，连眼眶都急红了。
看着跟平日完全不同的楚南，于瑾无奈的抽回手。
阿南，我给不了你承诺，还是不要再见面了。
他不让你跟我见面？
楚南心下有了这样一个猜测，而于瑾的沉默恰好也说明了这个问题。
我走了，可慧那件事情跟我没关系，保重。
于瑾转身离开，腰却被人猛地搂在怀里。
她惊慌失措地想四处观察，生怕齐慕白就真的派人来跟踪。
迫不及待地将楚南的手掰开，连连后退着。
阿南，你自己保重。
小瑾！
瞥到楚南追上来的身影，于瑾随手钻进了一辆的士，正好将追上来的楚南隔绝在外。
小瑾，小瑾！
楚南急切的拍打着窗户，追在的士后面跑。
于瑾坐在车座上一言不发，对楚南她现在只有愧疚。
而这样的男人，上天注定她是配不上的。
不知道过了多久，耳边响起司机的声音到了。
谢谢。
于瑾付完车费后走进去。
一下车便看到了等在外面的张管家。
少奶奶，老爷在里面等你呢。
是吗？
怎么没人跟我说？
你少爷也不知情吗？
于瑾微微惊讶，上次见到齐慕白的父亲还是在医院，没想到今天就突然出院了，而且这期间竟然没人跟她说。
是老爷今天临时出院的，就连大夫人也是临时被老爷带到这里来的。
大夫人也来了？
于瑾暗暗蹙眉，王惠如这个女人不好对付，一个人单独面对还真觉得心里有点虚。
对了少奶奶，少爷说让你不要出去工作，已经让人把你那边的工作辞掉了。
张管家的话，自她身后响起。
于瑾走动的脚步停了下来，她别有深意地望着张管家。
也知道这件事怪不得张管家，只能强忍着怒气等齐慕白来再说这件事。
走进大厅，一眼便看到了坐在沙发上拄着手杖的齐绍海跟王惠如。
她走过去，礼貌的唤了两声。
爸，惠姨。
来，来这坐，怀了孩子别站久了。
齐绍海笑眯眯的招手让她坐下。
齐绍海越是这么宝贝孩子，于瑾越是觉得心虚不安。
孩子不存在是个事实，她却因为这个孩子母凭子贵一跃龙门。
谢谢爸。
于瑾在齐绍海的对面坐下。
爸，你怎么出院也不跟我说一声，这样的话我也可以去接你啊。
不用，我还没老到这个份上。
我还要看我孙子娶老婆呢，你在家一定要注意身体，有什么需要千万跟你惠姨说，都是一家人，一定不要客气。
齐绍海从始至终都是笑眯眯，脸上的皱纹因为心情好，看起来都比在医院气色好多了。
是啊小瑾，你这孩子可是老爷的命根子，千万容不得半点闪失王惠如在说到闪失两个词的时候，尤其带有深一层意思。
于瑾蹙起秀眉，转向王惠如眸中一片冰冷，脸上却还是带着一抹迷人的笑。
放心吧惠姨，别人怀孕就不会有闪失，我怀孕能出什么闪失。
正文我不够满足你王惠如冷笑一声，视线瞥到了于瑾的无名指上。
忽地，她眼神一亮，惊呼出声。
小瑾，你爸爸给你的玉镯怎么没戴上？
那可是你爸爸的一片心啊。
早就猜到，只要有王惠如在的地方，想安静都安静不下来。
王惠如刚才这么一喊，原本没注意到的齐绍海也看向了她手腕。
小瑾，你这镯子怎么没戴上？
于瑾微微一笑，恭敬地回答我觉得镯子太贵重，怕不小心给磕坏了。
磕坏了爸就再给你买一个，一个镯子而已不用放在心上。
买了本身就是用来戴的，你要是不戴上去，外人还以为我们苛责你呢。
齐绍海哈哈大笑，心情也爽朗了起来。
我听说镯子很贵，所以就既然他们认为她是没什么见识，那干脆也就装出这样一副模样给他们瞧。
没事，年纪轻轻戴镯子显老气，赶明儿我让人去法国给你定制一条独一无二是手链给你。
也不知道齐绍海是真没有注意到，还是对那些不以为然，就是没提到于瑾手上没戴戒指的事。
看他们公媳两个有说有笑，王惠如死死盯着于瑾那本该戴戒指的无名指。
本就怀疑于瑾跟齐慕白的结合，现在又发现了这样一个好细节，她怎么甘心就这么放过。
小瑾，我听说你会做饭是吗？
王惠如露出一抹和善的笑，让人猜不透她心中所想是为了是吗。
是啊，爸跟惠姨就在这吃饭，今天我来下厨让爸试试手艺。
于瑾脸上虽然布满笑容，却在王惠如说话时，眼角往她那边多撇了两眼。
刚才王惠如一直盯着她的手看，她不是没有注意到，心中也隐约有了一种不安的想法。
好，好。
齐绍海一连说了两个好，虽然谈不上门当户对，但又有几个女人真正能跟他二儿子门当户对，主要是齐慕白喜欢，他也就满意。
那爸你跟惠姨就先在这坐一下，我出去买点菜。
本想借着这个由头先出去，王惠如却压根不给她这个机会。
我看你冰箱里面不是还有很多食物吗？
我跟你爸没那么挑剔，吃的主要是个心意，吃什么已经没关系了。
王惠如瞧着于瑾转变的脸色，心中渐渐的有些得意起来。
她就不相信，自己斗得过齐绍海在外面养的那些女人，还会斗不过于瑾这一个黄毛丫头。
于瑾本想将最后的希望寄托在齐绍海身上，哪知他也是附议王惠如的话。
她心跳陡然加快了一拍，不知如何是好。
那好，我现在就去准备。
于瑾脸上强挤出一丝笑容，往厨房的方向去。
一进厨房，她便开始焦急地来回踱步。
拿出手机拨通了齐慕白的号码，可电话那边却显示关机。
这时候关机，真是于瑾郁闷的捂着脸，现在都不知道怎么办了。
她摸着自己无名指的地方，刚才王惠如就是一直盯着她的手看，再傻她也知道那意味着什么。
张管家在外面照顾齐绍海跟王惠如，也根本没理由脱身，事情到了这个关头。
于瑾第一次觉得家里要是多个下人就好了，或许还能去买个戒指回来。
她心猿意马的洗菜，不知道如何才能把那戒指给变出来。
在她焦急不安的时候，王惠如的声音又再度从她身后响起。
小瑾，需要帮忙吗？
失神的她被突然吓了一跳，面色苍白的转身，连忙道不用，不用，都是小事，在家的时候我也做惯了这些。
医生说不能让你爸饿肚子，现在快要到吃饭的时间了，咱们动作得快点。
王惠如有意将于瑾堵在厨房里面，半点机会也不想给，非要把于瑾给逼出原形不可。
那也好于瑾点点头，两个女人在一个厨房谁也没再说话。
但空气中却产生了一种无形的诡异，好几次于瑾想借口出厨房都被王惠如给挡了回来，她心中虽然气闷，却也没有合适的借口离开。
而王惠如就是看准了这一点，脸上一直保持着慈眉善目的笑，只是笑容下却隐藏着锋利的刀锐。
一切自然发生到了吃饭的时间，于瑾端完菜后去厨房拿碗筷的时候，突然想起一件事。
之前跟楚南结婚时的戒指还在她这，本想还给他的，当时没有机会，后来也就忘了。
想到这，她脸上露出难以掩饰的欣喜，放下筷子找了个借口上楼。
一上楼，她便关上房门，在里面开始寻找，只是不太记得戒指放到了哪里。
她在房间里寻找一通，大夏天的竟累出一身大汗，最后在一个小首饰盒中发现了那枚戒指。
找到了。
于瑾欣喜的擦了一把汗，第一次见到戒指这么欣喜。
就连跟楚南买戒指的时候，都没这么高兴，俨然是死后逃生的感觉。
扣扣房门外响起了敲门声，不用开口也知道是谁。
小瑾，怎么还不下楼来吃饭？
果然就是王惠如的声音，于瑾有点烦闷的吐了一口气，来了。
她将戒指戴在无名指上，快速打开了房门，就见王惠如急切的在她手上瞧，在看到那枚钻戒的时候，神情微微一变。
惠姨，这戒指好看吗？
你一直盯着。
于瑾落落大方的将手伸到王惠如面前，她喜欢看，那就让她看个够。
好看，挺好看的。
王惠如嘴角努力挤出一抹笑，这一次算她命大。
只是惋惜自己铺垫了这么多，还是被于瑾这丫头给逃脱了。
那就好，慕白眼光差劲，非说这枚戒指不好看，我后来仔细看了，还真以为不好看呢。
于瑾状似无意地酸她一酸，自己被她逼得都快走投无路了，没想到冥冥之中又被楚南救了一次。
对了，小瑾，今天晚上有一场宴会。
你惠姨说要为我办什么接风宴，庆祝我病体安康。
我想着没见过你父母，不如借着这次晚宴，邀请他们一起过来，也让我们这两队亲家见个面，主要是商量一下你跟慕白的婚礼事宜。
齐绍海的话虽然还带着一些询问的意味，但言辞之中却是已经笃定了结果。
于瑾想到刚才还在医院发生的那一幕，她确实不想跟那家人有什么牵扯。
但齐绍海现在开了口，她也没什么再说的。
于是，点头笑道好，那我回头跟他们说一声。
俩个女人面和心不合地吃完了这顿饭，餐桌上于瑾跟齐绍海有说有笑，王惠如更是看着心中不爽，早早的就找借口拉着齐绍海离开了。
于瑾站在栏栅外面朝他们挥手再见，闪耀的戒指在阳光下闪闪发亮。
直至前面的车子彻底消失不见，她才虚脱一般的松了口气。
摘下无名指上的戒指，要不是情非得已，她是绝不会再戴这枚戒指的。
回头要找个机会把戒指还给楚南，拿着这个东西在身上实在合适。
少奶奶，你进去休息吧。
张管家声音突兀的从她身后响起。
于瑾缓缓转过身，问道你之前说齐慕白把我工作辞职是为什么？
这个你晚上回来还是问少爷吧。
料想张管家也不会多说什么，于瑾当即打电话给了于振。
打了前两次电话都被那边挂断，于瑾好笑的摇头，要不是齐绍海说什么邀请他们，她也不会想起打这个电话。
当于振最后接通的时候，她直接了断的道是齐老爷子想邀请你来参加今天的宴会，到时候邀请帖应该会到手里。
说完这句话，她也毫不含糊的挂掉电话。
但凡这个爸爸对她上点心，父女两个的关系何曾要到这种地步。
齐慕白还在上班，于瑾只能自己在房间挑选一件衣服，早早的为这场晚宴做准备。
到时候他们双方父母见面，还不知道会出什么情况。
令她意外的是，齐慕白直接从公司那边打电话过来，要求她来公司，到时候一起去。
她原以为，至少齐慕白对齐绍海应该是尊敬的，没成想，在他的世界观里，只有他的工作。
于瑾晚礼服也没穿，直接就去了齐慕白的公司。
秘书上前为她端来一杯茶，那双眼睛从上到下将于瑾打量了个遍，眼中还闪过一抹嫉妒。
她淡笑不语，像齐慕白这样的男人，还挺招女人喜欢，不是为钱就是为色。
于瑾坐在沙发上，见齐慕白一直没完没了的工作，目光时不时扫在他伤口的位置。
受伤不躺着就来上班，还这么一动不动的坐着。
你？
为什么要这样拼命最后两个字于瑾放在心底没说出来，但却更加疑惑。
齐慕白只冷冷看了她一眼，一言不发地继续埋头工作。
又过了半个钟头，于瑾光喝白开水就喝了两杯，终于忍不住再次开口你为什么要我把工作辞掉，我现在无事可做，这么长的时间，你要我怎么办？
怀孕的女人不需要在外面工作，尤其你是我的女人。
可我没有啊。
于瑾定定地望着齐慕白，有些冤枉的颓废了几秒。
你这是在提醒我，我不够满足你？
齐慕白阴冷的眸中带着一抹戏谑。
正文被逮个正着这样的齐慕白让她想起在洗手间的那一次，她冷冷转开脸，双手交叉抱胸。
你用不着这么多废话，生孩子就生孩子。
她瞥了一眼面无表情的男人，洗手间的那件事情在她脑海中荡起深深的伤痕。
她想让这个男人爱上自己，可瞧着齐慕白这样，爱这个字，似乎对她来说简直是种奢侈，尤其是在齐慕白身上。
我还没说什么，你倒先急了起来。
我虽然想要孩子，但也不至于不要命。
你要是真知道这一点反倒好了。
至少不会不分场合，不分情况，随时随地就可能将她强要了。
于瑾顿了一会儿又道王惠如找过楚南，她一直怀疑我们之间的关系，甚至也怀疑我肚里的孩子。
这很正常。
面对齐慕白的轻描淡写，于瑾讶异了一下。
事情被戳穿，首先着急的难道不应该是他吗？
但如果没有如果，到时候随机应变。
齐慕白截断于瑾的话，重重合上文件走过来，于瑾这才注意到，外面不知道什么时候太阳都落山了。
是要走了吗？
于瑾不确定的问。
不走你打算留在这吃宵夜？
齐慕白穿上自己的西装外套，语气一如既往的臭，就不能好好说话吗？
于瑾拿上包包，急忙跟上他脚步。
她跟着齐慕白一路来到了一家高级服装店，大堂经理一眼就看到齐慕白身边的于瑾。
二少，你可是稀客啊。
别废话，把她交给你，动作麻利点。
齐慕白话毕过后，径自在旁边的沙发上坐下。
于瑾还没开口，就被经理殷切地请上了楼。
她不喜欢这么繁琐的装饰，却又没有办法。
坐在椅子上捣鼓了半天，才在工作人员的搀扶下下楼。
齐慕白只是瞥了一眼，便愣神了。
发觉自己莫名的失态，他皱眉不再去看。
知道于瑾长得漂亮，可他并不是一个非常重视外在的人，可一次次却被于瑾莫名的吸引。
二少，没让你白等吧？
经理牵着于瑾的手，笑眯眯地站在了齐慕白面前。
齐慕白冰冷的视线落在经理牵着于瑾的那只手上，薄唇紧抿了一下，吐出四个字。
把手拿开。
经理一开始还没反应过来是什么意思，还是于瑾明了的赶紧抽回手。
这个举动连经理都感觉有些尴尬，只能干笑两声。
那二少我先走了，有什么事可以找我。
齐慕白一声不吭，将于瑾上上下下看了一遍，最后视线落在了于瑾那只空无一物的手指上。
他牵起于瑾的手，从兜里掏出一枚钻戒，霸道的将戒指戴在了她手上。
这次戴上去了，就不用再摘下来了。
你怎么知道？
于瑾很诧异地问。
今天张管家给我打了一个电话。
解释这种事情从来都不是他齐慕白的作风，能这么说一句，已经是很难得。
于瑾噢了一声，磨挲着手中的戒指。
这枚戒指比楚南买的做工更加精致，虽然简单却有一种说不出来的好看。
你自己买的？
让秘书买的。
齐慕白双手插兜，在于瑾还想问的时候，适时的将话打断。
别再问为什么？
于瑾张了张嘴，到喉咙的话又咽了下去。
我会把戒指还给你的。
我送出去的东西从不拿回来，你到时候直接扔掉就行。
这么贵重的东西他轻描淡写一句，于瑾有些无奈的吐口气，就这样的男人，她越来越没把握勾引到手了。
坐在车中的于瑾，不断的磨挲着无名指上的戒指。
寻思着到时候在宴会上的各种情况，但愿平静地度过就好了。
用不着考虑太多，孩子也不是不可以没有，看你怎么做。
什么？
于瑾一下没从齐慕白话中反应过来。
齐慕白转眸深深的看了她一眼，又冷冷转回脸。
你自己琢磨。
于瑾无语的扯了扯唇角，惜字如金，多说一个字也不会浪费多少钱。
我知道了，你身上的伤没什么事吧？
小伤。
车内又恢复了诡异的寂静，车窗外也已经是一片漆黑。
半个小时候，车便在宴会入口稳稳停下。
齐二少来了！
人群中不知道是谁喊了这么一声，原本嘈杂的人群瞬间鸦雀无声，将目光一致地向他们这边看过来。
于瑾下意识地挽紧了齐慕白的手，在众人各种羡艳的目光下走入会场。
可走在人群当中，于瑾却发觉老是有人盯着自己，一种毛骨悚然的感觉。
她目光不动声色地在四周扫视一圈，最后落在楚南那张英俊的脸上。
她心中微微错愕，不明白楚南为什么在这，毕竟可慧还在医院。
俩个人四目相对，于瑾迅速地低下头，如果楚南真跟林可慧有什么也就好了，至少她现在不会有愧疚。
不要忘了，你现在是我的女人。
齐慕白极富磁性的嗓音从她耳边响起，腰上也陡然收紧。
于瑾看了一眼着俊美无比的男人，再看了楚南那边一眼，只得沉默着不语。
小瑾啊，你跟慕白怎么才来，大家都等你们很久了。
王惠如挽着齐绍海，笑靥如花的从人群中走出来。
临时有点事，就耽搁了。
齐慕白冷冷回答，也不算完全驳了王惠如的面子，至少他们在外人面前还不至于闹得不可开交。
别站了，大家都里面坐。
齐绍海招呼着大家都进去，让参加宴会的人都跳起舞来。
于瑾对这种宴会本身就没什么兴趣，齐慕白也不管她一个人怎么样，早已经松开她的手去跟别人谈生意去了。
齐慕白一走，马上就有好些个千金名媛上前跟她说话。
这位美女是哪家的千金，竟然跟我们齐二少一起，实在让我们羡慕。
听说是于氏集团的千金，于氏好像规模也不是很大吧？
充其量也就是个中型公司。
于小姐是被齐二少从婚礼上带回来的，这件事情几乎整个中阳市都知道。
于小姐真是好本事，让我们齐二少这么不顾一切。
几个千金将于瑾包围在中间，完全没有先前在齐慕白面前的名媛模样。
抱歉，我有事先走了。
于瑾想从她们中间走开，却被人又给推了回来。
在这片人群当中，她被这几个人围在了中间，旁人不注意根本发现不了这边的不对劲。
于小姐这么急干什么？
传授一下你是怎么把齐二少勾搭到手的啊。
这些女人越说越过分，于瑾紧蹙着秀眉，刚要准备发作的时候，就有一只手忽然将她拽住，从人群中不由分说的拖了出来，那些名媛千金还没反应过来，于瑾已经被楚南拽到了外人的花园。
在见到于瑾之前，他心中曾有太多的话想说。
可真正面对于瑾的时候，那些准备许久的话却又说不出来。
楚南沉默着，靠在一棵树上点燃了一根香烟。
香烟的火点在夜色中格外耀眼，他一口接着一口的抽着，因为不擅长抽烟，好几次被呛的直咳嗽。
别抽了，你从来就没抽过。
于瑾不知道怎么形容自己此时的心情，她从自己手提包里拿出楚南的那枚戒指，本想着找个合适的时机交个楚南。
今天晚上既然有找个机缘，那就一块给了。
这个还给你。
于瑾将钻戒递到楚南面前，钻戒上在灯光下泛着耀眼美丽的光。
她还记得，当时站在台上，楚南给她戴上戒指那一刻的耀眼跟幸福。
有时候人是随着时间改变的，就如她的这颗心从妇产科出来遇见楚南开始，也回不去了。
楚南低笑一声，将烟头丢在地上狠狠捻灭。
小瑾，我不会接的。
我现在已经是别人的妻子了，咱们已经回不去了。
就算我跟齐慕白，咱们也很难回的去。
于瑾将手上无名指的戒指举到楚南面前，平静道看清这枚戒指了吗？
我现在已经不需要你这枚戒指了。
我们回不去了，希望你能明白。
你是个理智成熟的男人，我相信这些你心里都很明白，这样对你我都好。
我明不明白又怎么样，感情这种东西由得了我自己吗？
楚南推开她那只手，自嘲的抿起唇角笑。
如果付出的感情说收就能收回，那还叫感情吗？
楚南，你这样会自找麻烦的，别跟齐慕白斗，你不是他对手。
于瑾不知道要怎么去说服楚南，她清楚楚南的脾气。
看着温和友善，但骨子里有种倔强，认定的事情往往很难回头。
难道爱你是我的错，你究竟有什么苦衷告诉我不行吗？
我们可以一起解决，就算我拼尽全部也一定会为你去做。
楚南激动之余，握住了于瑾的手。
我不能说，你别再纠缠这件事。
于瑾将戒指重新塞回楚南手中，转身就走。
一个人影却毫无预兆地挡在了她面前，看清来人时，于瑾脸色陡然苍白。
小瑾，这位先生是谁啊？
看着怎么有点眼熟呢？
王惠如穿着一袭深红色的旗袍，盈盈地向她笑着走来。
正文吃着锅里看着碗里于瑾蹙起秀眉，眼角的余光往楚南身上瞥了一眼。
他是我朋友。
什么样的朋友还会送你钻戒？
王惠如走近于瑾身边，看着楚南道这位先生确实眼熟，我们好像在哪见过。
在王惠如出现的一刹，楚南也明白了于瑾现在的处境。
不动声色地将戒指放回兜里，俊逸的脸上又重新变成了他温文尔雅的笑容。
确实见过，那次这个夫人特地向我打听于瑾的消息。
王惠如眯了眯眼，眼前这个男人竟然这样不识趣，她冷笑出声，重新折回步子到于瑾面前。
小瑾，你这朋友倒是很护着你。
你爸还不知道你是被慕白从婚礼上抢回来的，当时正好在医院治疗。
你觉着，他知道这件事以后会怎么样？
你要是觉得爸能如何的话，那你就去做好了，不用在我面前说这些冠冕堂皇的话来威胁我。
不管事情的真相如何，我现在怀了齐慕白的孩子，这就是事实。
说这话的时候，于瑾明显能感觉到到楚南那不敢置信的目光，她只得偏过头不去看楚南。
王惠如看了一眼楚南，冷笑道小瑾啊，女人嘛，做事不要太绝。
当着你男朋友的面说这些不觉得太残忍了吗？
是前任男友。
于瑾冷冷地矫正这个词。
可你的前任对你一片痴心，你怎么忍心辜负他？
难道你从未爱过这个男人？
王惠如在说到最后一句的时候，眼角的余光不动声色地撇在楚南脸上。
面对王惠如一再的挑衅，于瑾粉拳紧握，她咬了咬牙，从牙缝里挤出一个字。
对。
王惠如捂着呵呵轻笑，转向此时满脸悲伤的楚南。
年轻人，这个女人已经不值得你爱了，还是趁早走吧。
我家慕白可不是你能比得上的。
楚南拳头握得咯咯作响，俊逸的脸上也是青筋暴起，他怒视着眼前的贵妇人，俩个人对视了好几秒，他才重新平静下来，再次恢复了平日的正常。
你说的没错，这样的女人确实不值得我爱，但你这样的身份，针对自己的儿媳妇就很有身份吗？
或许我是比不上齐慕白的铁血手段，但你的儿子齐慕洋就更是差的十万八千里了。
齐慕洋不如齐慕白这是不争的事实，整个中阳市的人都知道，可知道是一回事，被人当着面说出来却是另一回事。
你说什么！
王惠如保养得体的脸上，瞬间泛起了怒意。
告辞。
楚南转身前深深看了于瑾一眼，他跟于瑾是俩个人之间的事，如果让别人从中间插一杠子过来，无非就是第三者讨了便宜。
虽然现在的他被爱情冲昏了头脑，但还不至于傻成这样被人利用。
你把话说清楚！
王惠如不甘心地要跟上去，无奈自己穿着十几公分的高跟鞋，哪里追得上步伐平稳的楚南。
望着楚南渐渐在眼前消失的背影，于瑾久久才收回视线。
惠姨没什么事我就走了。
等等！
王惠如快步挡在她面前，追不上楚南，难道还会追不上同样穿着高跟鞋的于瑾吗？
惠姨这是什么意思？
于瑾冷冷直视着眼前的贵妇。
王惠如双手交叉抱胸，阴阳怪气的冷哼。
别以为你们三个串通一气就可以瞒天过海，事关我儿子未来的发展，我是不会让你们如愿以偿的。
我听不懂你再说什么，如果你真想鸡蛋里挑骨头我也没办法。
但是，你儿子我未来的发展不是你想争取就争取的来，没有能力，公司就算给他金山银山，同样也会变成一坨屎的于瑾侧身从王惠如身边绕过，看王惠如这么嚣张的模样，搞不好刚才那几个将她围观的千金名媛，就是受了她指使才刻意找她麻烦的。
站住！
王惠如怒气腾腾地想去将于瑾抓回来，指尖却指触碰到于瑾身上的礼服。
于瑾加快脚步往里面走，在那种情况下碰到王惠如也实在太晦气。
她刚走进大堂，就见林凤青急急忙忙向她走来。
你怎么在这？
刚才齐慕白的爸爸一直让人找你。
怎么了？
难道你不知道，齐绍海让我跟你爸来是因为你跟齐慕白举办婚礼的事情吗？
林凤青目光狐疑的在于瑾身上打量，要不是于瑾傍上了齐慕白，她一定会让帮林可慧把那些新仇旧恨都报了。
于瑾被她这么一提，才想起来。
是有这么一回事，那你们是怎么说的？
见于瑾这么在乎，本想将结果脱口而出的林凤青反倒不想说了。
想知道就去问你那不可一世的老公去，我只是一个平凡的女人，可掺和不出你这么大的动静。
林凤青从来就没给过她好脸色看，于瑾也不奢望，她原本打算走，在走到林凤青身边时忽然停下了脚步。
林可慧的事情别想栽赃到我头上，那是你自己推的。
别胡说八道，我做妈的怎么可能去推自己女儿。
林凤青愤然地双手交叉抱胸，狠狠地瞪了于瑾一眼。
于瑾也懒得跟她交缠，刚要往里走的时候，就见齐慕白从人群中往这边过来。
爸让我们过去一趟。
林凤青先前还保持的高姿态，在看到齐慕白的一刹那，脸上又堆满了笑容。
那青姨我们先过去。
在外人面前，于瑾表现的也十分友好礼貌。
林凤青也是一副好继母的模样，都说女人随时随地可以演戏，这话倒也不假。
待会儿你别说话，看清楚再说。
齐慕白挽着于瑾的手，从人群中穿梭过去。
俊男美女，无疑成为全场最焦点的地方。
齐绍海看着这一对璧人到了面前，喜悦的合不拢嘴，跟旁边的于振说道你家小瑾我看着非常喜欢，现在她也已经怀孕了，咱们俩亲家的婚事就要早点办，你说是不是？
亲家说的对，女大不中留，结婚是迟早的事。
只要小瑾自己愿意，我是不会有任何反对的。
于振哈哈大笑，能攀上齐家这棵大树，他于家的名字从此就要在中阳市彻底改写了。
只是现在跟于瑾的关系闹僵，恐怕想多得一点好处也不容易。
想到这的于振，时不时往于瑾脸上瞥。
好在于瑾在大庭广众之下还懂得分寸，明白什么该说什么不该说。
爸，其实婚礼这件事，我跟小瑾商量着，等她把孩子生下来之后再办。
齐慕白握紧于瑾的手，脸上虽是恭敬，眼中却是一片冰冷，只是常人难以发现。
你这是什么话，到时候小瑾的肚子一天天大起来，这可怎么办。
齐绍海着急抱孙子，但他也不想让自己家的骨肉没有正式的名份。
或许是对齐慕白母亲的愧疚，他只能将亏欠齐慕白母亲的歉疚还在她儿媳妇身上。
小瑾已经有两个月身孕了，很快就会显怀，到时候婚礼太过急促没法安排，而且我想齐慕白说到这，深情地望着于瑾，继续道我想给她一场盛大，一辈子终身难忘的婚礼。
这你就不懂了，女人怀孕的肚子三个月也看不出来。
这样吧，那看两个月后，咱们先筹备着，如果情况不行再说。
齐绍海想到不能及时给于瑾一个名份，心中有些愧疚。
于是从会场礼仪的手中拿过话筒，走到于瑾跟齐慕白中间。
于瑾心中的不解，在齐绍海即将脱口而出的话中明了。
今天邀请各位来到这，我太太是用来庆贺我出院。
但实际上我却是想用这件事，告诉大家一个消息。
齐绍海话音响起的同时，整个会场开始逐渐的安静下来，响彻四周的只有齐绍海的声音。
今天我在这要说的是我小儿子齐慕白和我的儿媳妇于瑾。
在齐绍海话音落下后，于瑾微微蹙眉，周围议论纷纷的话语也开始传入她耳中。
我听说这位于瑾小姐是二少从婚礼上抢回来的呢，也不知道为什么就突然要结婚了？
吃着碗里还看着锅里，这于瑾看起来清纯貌美的，骨子里原来是这样的。
王惠如在一边看着好戏，她之所以不在齐绍海面前说这事，就是想到齐绍海可能会偏袒齐慕白，最后不了了知。
只有在公众场合，借助大家的舆论来给齐绍海施压。
齐绍海果然在听到这些话后，脸色微微一变，他看看了齐慕白一眼。
心中已然不悦，这么大的事情他竟然一点都不知道。
怎么回事？
齐绍海冷声问齐慕白。
如他们所说，但爸现在不是说这些的时候。
齐慕白握着于瑾的手更紧，在外人看来，不知道的还真以为他们感情有多深厚。
老爷，这些话听听就算了。
慕白这孩子你还不知道吗？
咱们该怎么样还怎么样，现在大家伙都看着呢，你话不是还没说完吗？
王惠如从旁边插了一脚进来，她只恨水搅得不够混，要不然齐绍海就能气得当众离席了。
我宣布，我小儿子齐慕白，将在两个月后的今天跟于家千金于瑾举行婚礼。
齐绍海此话一出，周围的议论声更加大了。
别说齐绍海，就连于振脸色都难看起来。
原本好好的一桩事，眼看就要被弄得不愉快。
正文除了我，谁也不准碰！
你们跟我进来。
齐绍海放下话筒，低声跟于瑾和齐慕白说了一声。
俩个人相视一眼，很默契的跟在齐绍海身后进了内厅。
王惠如更是不予余力的跟上去，这场好戏本就是她导演，真以为她举办这宴会是给齐绍海庆贺出院的吗。
小瑾，现在这里只剩下我们一家人，有什么话就说明白吧。
王惠如跟齐绍海坐在沙发上，目视着于瑾跟齐慕白，这种高高在上的姿态，她已经很久没有在齐慕白身上实现过了。
我跟小瑾是真心相爱，那场婚礼本是个意外。
齐慕白率先开口。
齐绍海沉默着不说话，只是锐利的眸子在于瑾脸上盯着，似乎想要将于瑾看个分明。
良久，他才开口问于瑾这件事究竟是怎么回事？
于瑾瞥了一眼齐慕白，一旁的王惠如却不会给她任何迟疑或者思考的机会，催促道小瑾，老爷这么疼你，你把话如实说了，老爷也不会怪你的。
你肚子里的孩子，不会是你前男友的吧？
王惠如这句话如重磅炸弹，齐绍海跟于瑾皆是满脸惊愕，只有齐慕白依旧面无表情，仿佛事情与他整个人无关。
可于瑾怀着的孩子是齐绍海最在意的，而王惠如就是凑准了这一点，才这么状似随口说说。
惠姨，你不想我进齐家可以直说，不用拿孩子来说事。
于瑾语气当即冷了下来。
我只是随便说说，你怎么着急做什么？
放眼整个中阳市，我就不相信有谁敢跟我们慕白抢女人。
如果我没记错的话，你孩子都两个月了，可你跟你前男友婚礼告吹到现在还没一个月。
早在跟你男朋友交往的同时，你就脚踩两条船？
说到这，王惠如冷冷走到于瑾身边，继续道我看你，不是看上了慕白的人，更多的是看上慕白的钱吧？
坐下！
一直没怎么开口的齐绍海黑沉着脸冷喝，王惠如这才悻悻地在他身边老实坐下。
爸，这件事情于瑾快一步抢过齐慕白的话，解释道这件事情不是惠姨说的那样，我跟慕白早就认识了，这点惠姨本身就很早知道。
在我还没跟楚南认识之前，我就已经跟慕白交往了。
只是当年由于原因分手了，两个月前才再遇到。
那你们当初为什么要分手？
齐绍海心中隐约有些怒意，他可以接受一个平凡家庭的女孩子，但他不愿意接受一个爱撒谎，未达目的不折手段的女人嫁入齐家。
于瑾在跟男朋友结婚之前就跟齐慕白发生关系，单这一条，他就无法容忍。
我嫌弃他没钱。
于瑾脱口而出，事到如今，这一切都是在王惠如的计划当中。
如果他们之间，俩个人需要一个来扛，那她这个一无所有的女人来再合适不过。
你说什么！
齐绍海当即拍案站起，怒视着于瑾。
王惠如在一边幸宅乐活，于瑾却不卑不吭地回答，甚至连一眼都没有再看齐慕白。
三年前我在国外遇到了慕白，很自然的我们就在一起了。
跟他交往之后，我才发现慕白根本谈不上富裕，甚至可以说是一个穷小子。
感情经不起考验，后来我就离开了。
是慕白对我念念不忘，得知他的真实身份，我才重新又接受了他。
虽然我当初的做法很残忍，但我对他的爱是真的。
住嘴！
齐绍海已经听不下去了，齐慕白在他心中就是骄傲的存在，怎么会容许于瑾这样随意丢弃。
这件事是我的错，我是个贪慕虚荣的女人，我也知道自己配不上他。
但如果慕白当初富裕一点，我也不至于离开。
慕白在国外的生活都是我亲手置办的，怎么可能会是个穷小子！
齐绍海已经对于瑾这满口的谎言充满抵触，更不愿意再相信她的话。
他胸口气得剧烈起伏，好像随时都可能咽气。
爸，你保重身体。
齐慕白忙上前安抚，看了于瑾一眼，眉头紧锁似是在想什么。
于瑾，你别胡说八道。
难道老爷还会亏待自己的儿子不成，还不快下去！
王惠如立即冷喝，生怕于瑾说出一些没边际的话。
爸当然是舍不得慕白吃苦，可惠姨你就不一样了。
你不折手段想要我离开这个家，想要慕白离开这个家，就为了你那个不成器的儿子。
于瑾索性也不藏着掖着，把事情挑明了说，要不然这代价实在太吃亏了。
于瑾，别再说了！
齐慕白低声冷喝。
爸，我承认我贪慕虚荣，哪有女人不贪慕虚荣，如果惠姨不贪慕虚荣要怎么会明知大哥不争气，还这么不顾一切的去争取。
我虚荣最起码我敢光明正大说出来，不像有些人只会在背地里捅刀子。
你高高在上，根本看不到惠姨是如何一次次伤害慕白的。
于瑾越说越激动，死也要找个垫背的。
你齐绍海指着喋喋不休的于瑾，又指了指王惠如，最后一口气没咽过来，人直接昏了过去。
快去打电话叫救护车。
齐慕白背起齐绍海，冲着一边的于瑾怒吼。
于瑾也反应很快，一行人行色匆匆地背着齐绍海出去。
还没有散场的众人看到这一幕，又是一阵闲言碎语，可到此时却已经没人再去追究那些话。
救护车的警报声在街道上响起，齐绍海又被送进了医院。
手术室外，王惠如几疾步上前，想抽于瑾一耳光。
手在举到半空的时候却被抓住，她挣扎着怒视眼前的齐慕白。
都把你爸气成这样了，你还维护这个女人！
没错。
齐慕白危险的眯起眼，冷冷地将王惠如的手甩开。
她是我的女人，除了我，谁也不准碰。
你！
王惠如恨恨地咬牙，愤然转身瞪了于瑾一眼。
如果老爷有什么三长两短，你别想全身而退！
这种事情于瑾自己也不想发生，可谁知道会出现这种情况呢。
对不起。
她轻声道歉，刚才她一时心急，没考虑到这方面。
确实没用。
她只是心存愧疚才这么说，可齐慕白竟然如此直白的嫌弃她。
刚才所做的一切不都是为了这个男人，于瑾顿时心中腾起一股怒意。
正文你你别乱来我已经在你家待不下去了了，明天我就搬出去。
于瑾义愤填膺地坐在长椅上，身上的火一阵一阵的熊熊燃烧。
自己不经过头脑，如果我爸死了，无论是王惠如还是我，都会前功尽弃。
愚蠢的做法，难道你还觉得委屈？
齐慕白双手插兜，居高临下地望着她。
于瑾没有说话，只是冷冷地望着他。
突然从椅子上站起来，冷声道既然我多余，那我就先走了，免得你爸看到我的时候再犯病。
她走了几步，又折了步子回来。
这件事情跟我没关系，但对于你爸爸我很抱歉。
说完后，于瑾决然的离开了医院。
她本是一片好心，只是一时没有把握分寸，却落到了这样一个下场。
于瑾径自回到别墅，烦躁地换下了身上的礼服。
从始至终，她才是那个受害者，又有谁来在乎过她的感受。
原本想等到明天再走，只是心中越想越气，一股怒火在她胸腔里腾起。
她草草地将会穿的衣服装进行李箱，提着行李就走。
张管家在门口将她拦住。
少奶奶，你要准备去哪？
放心吧，我要走的事情你家少爷也知道，不会让你为难。
于瑾三言两语就将张管家打发掉，直接拦了一辆的士来到了张璐家里。
此时，外面已经是大半夜。
张璐，开门。
她拍了将近几分钟的门，才听到张璐咒骂的声音。
谁大半夜敲门。
是我。
于瑾冷冷回答。
张璐在开门一茬，楞了半响。
你怎么回事？
还提着一个大行李箱是要搬家吗？
你说的没错。
不等张璐答应，她径自推开张璐走了进去，将行李箱随处放在一边，就进浴室洗澡。
于家她是回不去了，但放眼望去，她也就张璐这一个朋友。
除了她这，她是真不知道去哪了。
不是吧，我听说你跟齐慕白混的挺好，怎么一下子就成了流落街头呢？
张璐好奇八卦地追上去，她可是对那个男人印象很深刻。
不单单是因为他富可敌国的财富跟长相，就是他那一身拒人千里之外的寒气就足够让人敬畏。
那个男人不好相处，我也是没办法了。
于瑾关上浴室的门开始洗澡，其实她心里很明白，没有真正得到齐慕白的话，她是无论如何也离不开的。
只是现在这种情况，她也不知道会怎么样。
齐绍海一生气，把她赶走也是很可能的，但舅舅还在齐慕白手中。
她越想越觉得烦躁，连澡也不想洗了，随便洗了两下就躺在床上蒙头大睡。
浑浑噩噩之间她已经睡了过去，再醒来的时候，是张璐在耳边不断响起的叫唤声快起来快起来！
我再睡会儿。
于瑾翻了一个身，继续闭眼去睡。
齐慕白来了！
张璐揪着她耳朵大声嚷嚷。
齐慕白！
于瑾原本还存在的睡意，在听到这的时候蹭地从床上坐起来。
他在哪？
于瑾四下在房间乱找一通，哪里看到齐慕白的影子。
在看到张璐那幸宅乐活的笑容时，她明白自己被耍了。
我是想叫你起来吃早餐，你一直睡着也没用啊。
张璐看着于瑾那一脸睡意，笑得更是花枝乱颤。
这时，外面响起了门铃声。
张璐跟于瑾比了一个嘘的手势，走到门前，就着门上的猫眼往里看，竟然真看到了齐慕白那张俊美的面孔。
不得不承认，齐慕白这个男人简直就是度无死角，可惜太冷了。
光是隔着一扇门，张璐都能感觉到这个男人的冰凉。
她正要转身去喊于瑾的时候，齐慕白似乎也从猫眼里面看到了她，拍着门道快开门！
张璐心下一紧，原本想去喊于瑾的想法顿了一下。
她回眸往于瑾的房间看了一眼，门外却再次传来拍门声，根本不给她过多思索的时间。
还不快开门！
齐慕白烦躁的松了松领带，剑眉皱得更紧。
已经到了这个地步，如果再不开门，张璐不敢保证对方会不会踹门，她立即打开门，脸上保持的笑容在见到齐慕白冰冷的面孔时僵在脸上。
二二少。
她嘴角猛抽了抽。
齐慕白径自将她的门完全推开，大步流星地往里面的房间走，从头到尾甚至都没有看张璐一眼。
砰一声，房门被人突然推开，巨大的声音将正在换衣服的于瑾吓了一跳。
只穿着文胸的于瑾被突如其来的男人吓了一跳，惊呼一声，赶忙用衣服遮在胸前。
你进门干什么不敲门？
眼前的一幕让他的脸有些不自然的潮红，他不自然地别开脸，将房门重重摔上。
你来这干什么？
你觉得我还能再回去吗？
于瑾钻进被子里，胡乱将衣服穿上才出来。
就算跟齐慕白做过无数次亲密的举动，但也代表她就好意思在他面前如此放的开。
我看你是不想让你舅舅回去了？
齐慕白单手插兜，冰冷的眸子就这样直视着她。
你不用老是拿我舅舅来威胁我，要不是我不回去，在我回去之前，你应该让你爸接受我。
现在我在你爸眼里已经成为了一个贪慕虚荣的坏女人，他不可能让我跟你结婚的，我也没办法。
于瑾一鼓作气，将心中的话全部都说了出来。
什么叫没办法？
齐慕白在她身边坐下，大手放肆地伸进了她衣服里面，温热的手覆在她平坦的小腹上。
你还有它。
温热的手掌抚在身上，传来酥酥麻麻的感觉。
她不自然的扭动了两下，像将齐慕白的手抽回来，却不料他的手直接往下延伸，笨重的身躯就压了下来。
你你别乱来，这不是家里，而且外面还有人，万一张璐进来她不敢进来。
齐慕白含住她喋喋不休的唇瓣，大手在她身上肆意游走。
早在进来时，看到于瑾暴露的肌肤时，体内潜在的邪恶就已经涌了出来。
齐慕白，你别这样。
于瑾使劲去推搡他，不断没有把齐慕白推开，反而更引起他的兴趣。
正文早点怀个孩子于瑾使劲去推搡他，不断没有把齐慕白推开，反而更引起他的兴趣，两腿间猛然传来剧烈的疼，她本还想再说的话一下子哽在喉咙。
没孩子，早点怀个孩子出来就不用走了。
齐慕白极富磁性的嗓音在她耳边低低响起，如魔音一般魅惑无比。
疼你轻点于瑾吃痛地紧蹙着秀眉，身下传来一阵阵的疼痛让她恨不得就这样昏死过去。
不舒服吗？
齐慕白含着她的耳垂，话语中带笑，身下的动作却一次次更加凶猛。
于瑾不禁呻。
吟出声，但一想到外面有人，她还是尽量咬牙忍着。
齐慕白仿佛不知道疲倦，不知道这样被折磨多久，身上的人才终于将她放开。
收拾一下，准备跟我回去。
齐慕白优雅地穿上衣服，硕长的身影衬得他身姿挺拔。
所谓的衣冠禽兽大概就是指这种男人。
于瑾艰难的从床上坐起来，咬牙恨恨地瞪了他一眼，浑身疼痛让她不禁闷哼两声。
齐慕白见她迟迟没动静，好似无奈的叹了口气。
他拿起于瑾的衣服细心地为她穿上，轻柔的动作让于瑾片刻怔愣，面前的男人跟刚才的男人是不是同一个。
门打开，于瑾才刚出去，张璐就迫不及待的跑了过来，压低声音询问没事吧？
没事。
于瑾轻轻摇头，总不能说自己被齐慕白又给强上了。
让开。
齐慕白冰冷的声音响起，张璐只看了一眼，便吓得不敢吭声。
他也不等于瑾跟张璐多说两句，便强行揽着她往外面走。
你要带我去哪？
于瑾在坐上车后，才问出声。
医院。
齐慕白冷冷吐出两个字。
医院看你爸吗？
于瑾用怀疑的目光打量着齐慕白。
不然呢？
齐慕白揉着发疼的额角，只淡淡看了她一眼。
可我现在已经做了这样的事，你爸爸怎么可能还原谅我，他应该更讨厌我。
于瑾紧蹙着秀眉，之所以在齐绍海面前那么摊牌，不单单是因为齐慕白，更多的原因是因为她想离开这个男人。
如果齐绍海不同意他们在一起，按照齐慕白目前的情况，他不得不放自己走才是。
可现实所发生的一切证实，所有的一切都是她凭空想象的。
他讨厌你是一回事，但我爸不会不顾你肚子里孩子的。
齐慕白悠然自得地双手交叉抱胸，舒适的靠在沙发上闭眼假寐。
又是孩子。
于瑾长吸一口气，遇上齐慕白也算是她命中该有一劫。
车子很快便在医院门口停下，于瑾坐在车上却不敢下去。
其实把齐绍海气进了医院，她是心怀愧疚的，然后还要用孩子一直将他蒙在鼓里，这让她内心越发的愧疚。
你不用想多了，进去之后态度放好，剩下的事情交给我就行。
齐慕白牵起她的手，便下车往里面走。
于瑾的心更是七上八下，被齐慕白握住的手也不禁冒出冷汗，每走一步，心跳就加快一拍，等走到齐绍海病房门口的时候，她的心跳越发加快。
齐慕白，我别紧张，有我在。
齐慕白像是安慰一样，握着她的手紧了紧。
刚推开门进去，王惠如恰好从里面出来，在看到于瑾的一瞬，她美丽的脸上瞬间结成冰。
你还有脸来？
于瑾有些不好意思的低着头，却被齐慕白半拽着走进了病房。
爸。
他轻唤一声，将于瑾又拉到了身边，继续道爸，我带小瑾来看你了。
齐绍海原本正准备吃苹果，一看到于瑾，脸色有些铁青道你怎么把她带来了。
爸，对不起，是我看着这样的齐绍海，于瑾心中更是不忍，她本想道歉，话还没说完就被齐绍海截住。
行了，你别说了，现在就立即出去。
齐绍海冷着一张脸，更初见时的他判若俩人。
此时于瑾才知道，并非这个男人不冷漠，只是对她，或者是对她的孩子不冷漠罢了。
齐绍海话已经说到了这，如果她再不走那才是真的不识趣。
现在小瑾还怀着孩子，就算你对她不满，也得看在孩子的面上原谅她这一次。
齐慕白表面上看起来手上没用什么劲，可只有被他拽住的于瑾才清楚，这个男人手上的力度有多大。
齐绍海沉默着看了于瑾一眼，声音低沉的有些黯哑。
小瑾，你先出去。
于瑾下意识的看了齐慕白一眼，才点头跟齐绍海告辞。
当门关上后，齐绍海一直紧绷的脸才勉强放松下来。
他靠在墙上，冷冷的看了齐慕白一眼。
沉声道你就这么喜欢这个女人？
对。
齐绍海长呼出一口气，似是有些无奈。
那个女人不值得你这样，我看人不在意出身，但在意人品。
你们的亲事我不会再答应，至于那个孩子是我们齐家的骨肉，等生下孩子给她一笔钱就行了。
齐慕白沉默了好一会儿，才应了一声好。
没想到齐慕白会答应，齐绍海惊愕之后转而露出欣慰的笑我知道你惠姨对你一直不满，但她毕竟是你名义上的母亲。
我虽然想偏袒你，但也不能做的太明显。
我明白，但是我希望爸你不要生小瑾的气，她所做的一切都是为了我，至少在她孩子在孩子没有生下来前，我希望你能对她好一点。
看来你真是喜欢这个女人。
齐绍海长叹一口气，无奈的看了自己儿子一眼，继续道如果她肯安份的话，我也未尝不能给她一个机会。
谢谢爸，那我先走了。
齐慕白恭敬的说完，在他即将走到门口的时候，齐绍海的声音自他身后传来。
既然早知道这个女人要走，你对她还是别用太深的感情。
你想要成功，是不该有弱点，我从来都是这样教你的。
齐慕白搭在门把上的手一顿，齐绍海的话就像一记警钟，敲响了他隐藏在内心的冷漠。
他沉沉低声回答我知道了。
齐慕白重新关上门出去，就听到外面传来嘈杂的声音，隐约中还有于瑾在其中。
他冷峻的面孔当即紧绷，拿起手机拨打了江文的号码。
你现在上来，扶着老爷子出来。
说完，他立即挂掉电话，往声音传来的方向跑。
一路追到了妇产科附近，当他看到门上贴着产检科三个字的时候，俊脸骤然阴沉下来。
里面依稀响起于瑾挣扎的声音放开我，你们快放开我！
于瑾！
齐慕白用力拍打着门，却得不到里面半点回应。
慕白，慕白你快救救我！
于瑾焦急的呼唤像一记重雷，敲得他心跳加快。
齐慕白退后两步，刚要上前去踹门，却被王惠如挡在了面前。
慕白，你这是要做什么？
这可是医院，公共场所。
王惠如巧笑倩兮的说着，却没有给齐慕白让出一条路，其中的意味再明显不过。
齐慕白冷冷瞪了王惠如一眼，根本不打算跟她说什么，直接将她扯到一边，一脚将门踹开。
于瑾此时正被几个医生强行摁在床上，还有几个护士在旁边协助。
在看到齐慕白出现的一刹那，于瑾苍白的脸色充满欣喜。
刚才被王惠如跟一个护士强行拽到这的时候，她还以为自己肯定会露馅，好在齐慕白来的及时。
于瑾。
齐慕白低唤一声，冲上去将她紧紧搂在怀里。
凛冽的眸子从在场的所有人脸上扫过，浑身散发着一股令人畏惧的寒意。
你没事吧？
你要是再不来，我就得有事了。
于瑾小声在他耳边嘀咕，天知道刚才的那一幕发生的有多危机，回想起刚才，她现在浑身还有点想冒冷汗呢。
她刚想从床上站起来，却被齐慕白一把打横抱了起来，面无表情地走到王惠如面前。
看来我真是低估了你，大白天的你就敢对我老婆和孩子痛下杀手。
王惠如脸色煞白，她虽然想让于瑾的孩子消失，但也不至于这么明目张胆的去做。
齐慕白这话说出来，诬陷的嫌疑更大。
你别胡说，我从来就没想过把你老婆怎么样。
我只是看她比较瘦，特地带她来这检查，顺便查看一下胎儿的情况。
王惠如一张脸去的绯红，尽管知道齐慕白这番话是诬陷，可事情就在眼前，她又能怎么样呢。
齐慕白当时在病房里面，强行将于瑾带到这来检查本身就是冒了险的，但一旦成功，那这个险就是冒的有价值。
只不过她点儿背，齐慕白竟然这么快就出来了。
你们在干什么？
齐绍海怒喝的声音在此刻突然响了起来，王惠如脸色微变，下意识地后退了一步。
爸。
齐慕白礼貌的唤了一声。
究竟怎么回事？
这是医院，是你们吵吵嚷嚷的地方吗！
齐绍海说话太过用力，连声音都显得有些沙哑。
他捂着胸口咳嗽了两声，面色比刚才越加的苍白了一些。
我我只是想帮小瑾检查一下身体，这怀孕总得检查一下胎儿的动向，现在很多孩子的情况都王惠如说到这，见齐绍海的脸色越来越难看，也很识相的闭上了嘴。
你这个想法是好的，但首先得征求孩子们的意见。
本来这是一件好事，现在被你弄成什么样了。
齐绍海冷冷瞪了王惠如一眼，转而看向齐慕白怀里的于瑾，道你惠姨也算是一片好心，既然她这么想知道，那你就检查给她看看，省得她一直惦记着。
没料到齐绍海竟然会提出这样的要求，于瑾放在齐慕白肩上的手猛然攥紧，本能地瞟了一眼齐慕白，胸口的心脏开始砰砰跳个不停。
这万一露馅了，那不是一丁半点的问题。
于瑾沉默着不说话，眼角却不动声色地往王惠如那边撇了一眼。
见她嘴角含笑，于瑾心中更是郁闷非常。
正文检查一下孩子状况小瑾，惠姨是一片好心，现在你爸也这么说了，咱们快点检查完快点回家吧。
王惠如脸色噙着化不开的笑意，这个答案也算是出乎意料之外。
她就不相信，齐慕白现在还能当作没听见。
那就检查一下，好让这二老放心。
齐慕白冷冷吐出这句话。
于瑾心却如坠进了冰窖，这一检查就要出问题，本身就已经让齐绍海不满，要是再知道孩子也是假的，这后果于瑾根本都不敢想象。
她抬眸看了一眼面无表情的齐慕白，真不明白为什么到了这种地步，他还能如此镇定毕竟自己不是他。
于瑾深吸了一口气，才从齐慕白怀里缓缓下来，礼貌道既然爸跟惠姨都这么说了，那就检查一下吧。
真好，这才对嘛。
王惠如喜不自禁地牵住于瑾的手，转身对齐慕白他们说道这女人检查身体，你们男人还是不方便，都出去吧。
望着齐慕白转身的背影，于瑾张了张嘴，欲言又止。
小瑾啊，还是快点检查吧。
这个机会对王惠如来说无比珍贵，都到了这个节骨眼，她就不信还能出什么差错。
她一边对于瑾说话，一边招呼旁边的医生快点动手检查。
于瑾忐忑不安地躺在床上，任由那些冰冷的仪器在身上检查。
随着身上仪器的游动，她一颗心也噗通噗通的跳个不停。
检查的时间本来很短，但此刻在于瑾看来，简直是度秒如年。
当仪器从身上离开的时候，她一直紧张憋着的气才算是呼了出来。
王惠如见她这样，心中更是得意几分。
一直怀疑于瑾跟齐慕白的关系，会让种种现象都表示他们的关系不是所说的一样。
于瑾浑浑噩噩之间，不知道自己是怎么走出的产检室，也不知道自己等待了多久。
只是木讷的坐在长椅上，跟着他们一起漫长的等待。
齐慕白似乎在她耳边说了什么，但她一个字也已经听进去。
检验报告出来了。
随着医生的话音落下，周围坐着的人都前赴后继涌了上去，于瑾更是不顾一切地往前冲。
王惠如双手交叉抱胸，胜券在握地撇了一眼于瑾。
医生，孩子怎么样了？
齐绍海沙哑着嗓子问。
孩子已经有九周了，很健康。
但因为还处于安胎期间，所以孕妇要格外注意前面这三个月。
医生微笑着将检验报告交到齐绍海手中。
王惠如当即双眼瞪大，颤声询问道医生，你是不是检查错了？
孩子怎么可能有九周呢？
夫人，孩子是九周没错，如果你不相信的话，可以去别处检查检查。
医生的说犹如一道晴天霹雳，她今天弄的这么突然，就是不想让齐慕白有任何做手脚的机会。
却没有想到，于瑾竟然真的怀孕了。
她怨恨地瞪了于瑾一眼，一转眸却对上了齐绍海冰冷的眼神，她本能地身子一怔。
现在你放心了吧，孩子很正常，你也不用在揪着小瑾怀孕这件事不放了。
邵海我真是一片好心，慕白将小瑾领回家的时候还不止九周，现在孩子怎么可能才九周呢。
王惠如此时不知道该如何洗清自己身上的冤屈事实证明，于瑾跟齐慕白之间确实是有关系存在的。
孩子是我们齐家的就行了，管他一周还是两周。
你这个做后妈的不好好照顾慕白，还每天在这整出这么多事，就不怕传出去。
外人说你这个当后妈的对儿子不好吗！
齐绍海捂着心脏怒指着王惠如，脸色气得通红，要不是身边的江文扶着，很有可能随时倒下。
我王惠如被说的哑口无言，却又不甘心自己处于下风，焦急道我这也是为了大家好，小瑾怀了孩子这是好事。
我做得没错，又怕别人说什么。
说的真是冠冕堂皇，你不要脸，我还要脸呢。
从今天开始，一个月内，你就老实待在家里，别再给我丢人现眼！
齐绍海说完这些话的时候，愤怒的挥袖离去，走廊还依稀回荡着他们刚才的谈话内容。
还好吗？
齐慕白轻柔地揽过于瑾，轻轻在她额上落下一吻。
没事。
于瑾挤出一抹僵硬的笑，说话间不动声色地擦了一把额头上的冷汗。
对上王惠如怨恨的眼神，后背突然一阵发寒。
我们先走吧。
于瑾扯了扯齐慕白的手，她现在只想快点离开这个地方，劫后余生的感觉十分不好。
齐慕白宠溺地捏了捏她脸颊，笑道好。
跟齐慕白也算是相处了一段时间，但她始终没能习惯齐慕白这时不时的性格转变。
于瑾一直紧绷的心，在坐到车厢里的时候才长舒一口气。
她刚要再擦一把额头上的汗，眼前便递来一块手帕。
一件小事就把你吓成这样。
齐慕白云淡风轻的嗓音悠然响起。
这怎么会是一件小事，你都不知道刚才王惠如拽我的时候情形有多危险。
我怎么可能不担心露馅呢？
于瑾没好气地擦了擦额头，旁观者怎么会明白当事人的感受。
那你为什么要担心露馅。
齐慕白突然凑过来的俊脸让她心跳不禁快拍了一下，于瑾不自然地将身体往后倾斜了一点，露馅了我就要走了。
你很在乎自己走不走？
齐慕白像是跟她杠上了一样，也跟着往她身上又靠近了一点。
我当然在乎。
于瑾秀眉微蹙，双手抵在齐慕白胸前，生怕他又会往前靠，我只想让我舅舅平安，你之前答应过我的，生完孩子就让我走。
对上于瑾坚定璀璨的眸子，他的胸腔没由来的窜出一阵怒火。
这本就是他们之间的约定，但是在听到于瑾说这话时，怒火却是控制不住地往上涌。
黑曜石般的眸子危险的眯成一条线，从牙缝里挤出一个字，好。
于瑾左右环顾了一下四周，才压低声音对齐慕白道你怎么动的手脚？
她很惊讶，在那么紧急的情况下齐慕白竟然都能动手脚。
一定都要让你知道吗？
那你能不能让我跟我舅舅见一面？
于瑾试探性的询问，她不知道这个阴晴不定的男人会不会突然就生起气来。
你想见你舅舅？
齐慕白冷峻的面孔迸裂出迫人的寒意，光是让人看着便觉得恐惧。
能不能让我见见？
仿佛生怕齐慕白不答应一样，于瑾立即道咱们之间的契约我绝不违反，也不会试图逃跑，我知道我跑出你的手掌心。
看在我一直以来怎么配合你的份上，让我见见我舅舅好吗？
认识这么久，这还是她第一次主动请求。
可却是为了另一个男人，什么时候她才会为自己这么去求别人。
齐慕白心中忽然冒出这样一个想法，他面无表情地坐直身，冷冷看了她一眼，这件事没商量。
齐慕白，就当我求你也不行吗。
于瑾恳求的握住他的手，舅舅平安都是齐慕白自己一个人说的，已经过了这么长的时间，叫她怎么可能不担心。
你乖乖的怀上孩子，这才是你眼下最重要的事情。
齐慕白冷冷地把手抽回，命令道开车！
齐慕白。
于瑾不死心地再次握住他的手，最后有些激烈道除非我舅舅不在你手上，要不然你为什么不让我看舅舅。
如果我舅舅有个三长两短，你的孩子就去找别的女人生吧！
你再说一遍！
齐慕白一把钳住她手腕，黑曜石般的眸中迸裂出一股怒意。
我说，我舅舅要是出了什么事，你的孩子我一定不会怀上。
于瑾挣扎了两下，却发现自己无论如何都挣扎不开。
你最好不要挑战的我耐性。
捏着于瑾手腕的手力度逐渐加大，浑身散发的冰冷气息，似乎连带着车厢的温度也在下降。
这样的齐慕白无疑是可怕的，于瑾有些后悔自己刚才的冲动，可又不觉得自己提出这样的要求有什么过分。
你把我捏疼了。
于瑾轻轻扭动了一下手腕，如果齐慕白再使一点劲的话，自己的手腕被他扭断都很用可能。
齐慕白似是反应过来自己的失态，他缓缓将手松开，冷冷转开脸。
你要是真想去，让江文陪你去一趟。
我舅舅不在中阳市吗？
于瑾有些不确定的询问。
你觉得我会那么傻吗？
齐慕白面无表情的阖上双眸，再不愿多看她一眼。
能做到这份上，已经是他最大的让步。
我什么时候能走？
明天就让江文跟你去一趟，但你最多只能停留一天，三天之内要是没有回来，你这辈子都别想再见你舅舅了。
俩个人简短的话语过后，都陷入了沉默。
于瑾望着车窗外，眼前的景色一幕幕飞逝，她脑中回想的却都是医生说的话。
她怀孕了。
原本跟齐慕白说好的生下一个孩子就走，但一想到以后真生下了一个孩子，那时候的自己是不是真可以走的潇洒。
想到这的于瑾，下意识地往旁边的齐慕白瞟了一眼，看他这幅模样，想让她留在孩子身边这件事，看来是没什么希望。
齐慕白破天荒的将她送回了别墅后，才重新转车去了公司。
不知道是什么原因，竟然一夜未归。
本身就是契约关系，这也不在她所管辖的范围之内。
正文小三找上门天一亮，于瑾便早早起床跟江文去了市。
当她看到舅舅那颓废的身影时，隐藏许久的眼泪顿时眼眶打转，她几乎想也没想就要冲出去，却被江文拽住。
你干什么？
于瑾声音哽咽的问。
二少说，看完人就走。
你已经看到了人，现在就不要过多停留，引起不必要的麻烦。
江文拽着她手臂，不卑不吭的回答。
什么叫不必要？
于瑾用力地甩开江文的手，还想冲到舅舅身边，却再次被江文拽了回来。
太太，还请你别让我为难。
你只说要见你舅舅，并未说明要与他正面想见。
江文说的一板一眼，于瑾看着他只觉得好笑，真是有什么的上司就有说明的员工。
凭着齐慕白这样的作风，培养出江文这样的人也是很正常。
这是你的意思还是齐慕白的意思？
于瑾冷冷一笑，见江文沉默，她心中已然有了答案，只是没想到齐慕白连这个空子都钻。
太太，你舅舅在这很好。
二少的人只是远远的监视他，并没有禁止他的任何出行。
你也知道王惠如对二少一直心存歹念，她一旦抓到了二少的弱点就不会手下留情，你昨天在医院发生的事情就是一个很好的例子。
于瑾强忍着怒火，咬牙切齿道那我一个人去逛街，你一个男人总不至于跟着我吧。
二少说的要时刻跟着少夫人身后，直到回中阳市结束。
我是犯人吗？
还是你们怕我跑了？
我舅舅在你们手里，要是跑的话我早跑了，还用为齐慕白怀孩子吗！
于瑾忍不住吼了出来，大庭广众之下，过路的行人纷纷朝这边行注目礼。
这样的她跟犯人有什么区别，说的更直白一点，她只是一个容器，为齐慕白生孩子的容器。
太太你冷静一点。
江文尴尬的压低声音。
让我怎么冷静，把我当成一个囚犯之后还要我对他感恩戴德吗！
于瑾愤怒地推开江文，头也不回地冲进人群，江文的呼唤声自后面断断续续传来，她此刻却只想逃离齐慕白的范围。
从小到大，没人会真正在意她的感受。
即使长大也已经逃不开囚禁的网。
于瑾不管不顾地往前跑，也不知道自己跑的多久，等她停下脚步的时候，才发现周围都是陌生人。
她轻叹一口气，漫无目的地穿行在人群当中，刚才也不过是一时之气，现在想回去也不知道去哪。
一路上都是江文在安排，她跑的时候甚至连手机都没带。
越想越觉得自己刚才太冲动，沉浸在沉思中的她忽然感觉腰被人搂住。
啪她不假思索地一耳光狠狠抽在了那人脸上，这才注意到刚才一辆机车从她身边擦过。
要不是刚才被人拉了一把，估计现在的自己就躺到了地上。
对对不起。
于瑾尴尬的收回手。
没事。
年轻男子揉了揉隐隐作疼的脸，挤出一抹友好的笑，但眼底深处却是压抑的阴笃，走路的时候注意车，现在太多的人不怀好意了。
于瑾望着机车绝尘而去的背影，直到那个人影彻底消失不见才收回视线。
对上男子友好的笑容，她不好意思的笑了笑，刚才真是谢谢你了。
不用客气，我也是碰巧。
男子说着，从身上拿出一张名片递到于瑾手中。
你也是在银泰上班的？
于瑾看着上面写着的总裁职位，有些狐疑地打量了眼前的男人一眼。
我只是一个分公司，上面的名片是我英文名，你叫我米德就行。
一个人在外面要小心？
尤其是像你这么漂亮的女孩子，你男朋友也真是放心你出来。
我男朋友现在上班没时间，我只是随便一个人走走，刚准备要回去。
于瑾微微一笑。
米德不动声色地端倪着于瑾脸上的变化，笑问像你这么漂亮的女孩子，男朋友一定也一定是人中龙凤吧？
不是，只是很普通。
对于齐慕白，她并不想多谈，而且，齐慕白算不是真正的丈夫，更算不上真正的男朋友。
我怎么称呼你？
说不定以后有缘还能再见。
叫我于瑾就好了。
于瑾说话间，看了一下四周，看眼下这情形她不能在外面继续游荡，于是跟米德找了个借口便先行离开。
慢走。
米德在她坐上的士后，挥手再见，英俊的脸上始终保持着友好的笑容。
于瑾坐在车上，礼貌性地跟他挥挥手。
待车子发动后，脸上的笑容才敛去。
总觉得这个米德有种说不出来的不对劲，但愿是她多想。
太太。
于瑾一从的士上下来，江文便急切的迎了上来。
再上下确定于瑾没有问题的时候，才暗暗松了一口气。
要是于瑾出了什么问题，他也没法跟齐慕白交代。
我只是随便走了一圈，没事的话今天晚上就回去吧。
于瑾无力的走进酒店，虽然只是短短两天，但就是这两天，就已经感觉身心疲惫。
已经见不到舅舅，再继续待下去也是一样。
江文应了一声，俩个人连夜就回了中阳市。
等于瑾回到别墅的时候，依旧没有看到齐慕白的身影。
问张管家才知道，齐慕白从送她回公司那天开始就已经没有回家。
不知道为什么心里有些空落落，但彼此的关系早已注定她没权力过问齐慕白的任何事。
只是这一夜，她躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。
第二天当她醒来的时候，隐约听到外面传来嘈杂的声音。
说话的女声中还提到了齐慕白，听到这的于瑾立即下床。
一开门，就看到一个美艳妖娆的女子。
没等于瑾问出口，那女子就直接进入了卧室，你就是于瑾？
于瑾不解地看了张管家一眼，女子不等张管家说话，她又站到了于瑾面前。
我是齐慕白的女朋友。
齐慕白的女朋友？
于瑾疑惑地将目光转到张管家身上，之前没听说齐慕白说过有女朋友。
慕白一定没跟你说过吧，因为他认为你根本就不值得要他解释。
我来这是来拿慕白东西的，他这两天一直住在我那呢。
你说什么？
齐慕白原来这两天没回来都是住到了别的女人那，于瑾心中不知为何涌起一股复杂的情绪。
慕白把你们的关系都告诉我了，你放心，我不会跟你计较的。
之前我是去国外拍戏才让你钻了空子，但现在有我在，你就别想再把慕白从我身边抢走了。
李雅冷哼一声，径自在卧室里面放肆的打量。
拿起于瑾桌上的照片状似无意地查看起来，忽地手上一松，照片突然掉在了地上。
喂，你于瑾当即蹙紧了秀眉。
我不是故意的。
李雅说着道歉的话，脸色却堆积满得意的笑。
于瑾忙捡起地上的照片，冷冷地看着李雅，张管家你既然是个管家，就应该清楚在这个家里谁是女主人。
如果你认为她是女主人的话，那我现在立马打包走人。
但如果你认为我才是女主人的话，那你就立即把这个疯子拉出去！
你说谁是疯子！
李雅立马提大了声音分贝，画着精致妆容的脸上变得狰狞起来。
在这里似乎只有你一个外人，你认为是谁呢？
于瑾冷笑着走过去，齐慕白的女朋友，现在看来他的眼光也不过如此。
你竟然敢这么跟我说话！
李雅抬手就想给于瑾一耳光，手举在半空却被于瑾紧紧握住。
这是我家，如果你想做这的女主人，可以让齐慕白来亲自跟我说。
于瑾冷冷看着利亚，握着李雅的手用力将她推到地上。
你！
李雅吃痛的低呼一声，怒指着于瑾瞪向张管家，张管家，怎么说我也是慕白的女朋友，你就让这个泼妇这么打我！
不管我这个女主人的身份是怎么来的，至少我还是女主人。
于瑾紧蹙着秀眉，目光冰冷地扫视着李雅，我给你一次机会，是自己离开还是我把你赶出去？
让我出去，想都别想！
李雅猛地从地上爬起来，忽然扯住于瑾的头发往一遍拖。
她也算是个小公众人物，现在齐太太的身份被于瑾抢走，让她就这么咽下这口气怎么可能。
你放开我！
于瑾怒喝一声，可头发被扯住，她一时也没办法挣开。
一旁的张管家看到这场景，刚要上前帮忙，只是还没靠近，就被李雅恶狠狠地推到了一边。
真不要脸，齐慕白是我的！
该从这滚出去的是你！
李雅双眼充满愤怒的红光，滔天的怒光恨不得将于瑾烧个灰飞烟灭。
再不松开，别怪我不客气了！
于瑾死死抓住李雅的手，修长的指甲也深深扣紧李雅的肉中。
李雅疼得惊呼一声，猛地将于瑾推开，你神经病啊，疼死我了！
于瑾踉跄了两步，没站稳脚跟，重重地跌坐在地上。
让她不禁蹙紧了秀眉，粉嫩的小脸也煞间变得苍白。
少奶奶，你没事吧？
张管家急切地迎上去。
别装了，你能有什么事！
李雅拍了拍沾染上灰尘的巴掌，不屑地瞥了一眼于瑾。
于瑾痛苦的呻。
吟一声，突然倒在地上失去了直觉正文女人，不该宠于瑾不知道自己昏迷了多久，只是等她迷迷糊糊醒来的时候，耳边时不时传来男人的低语，似乎有点像是多日不见的齐慕白。
她颤动了一下浓密的睫毛，扑鼻而来的是浓重的药水味。
于瑾，你是不是要醒了！
齐慕白低沉极富磁性的嗓音再度传来，这次她也听得更加清楚。
当她睁开眼时，映入眼帘的果然是齐慕白俊美的面孔，只不过此时的他看起来有点萎靡跟憔悴，下巴上还残留着青色的胡渣。
就连平日冷冽刺骨的眸子，也带有一点血丝。
你你怎么在这。
于瑾吃力地想坐起来，腰上却被一股力托着坐起。
齐慕白就坐在她背后，将她轻轻环绕在怀里，你现在感觉怎么样？
医生说你要多注意休息。
你别碰我。
尽管此时的于瑾没有力气，但她仍然逞强的想要将齐慕白推开。
那个李雅的话现在还犹然在耳，她就算再贱也不会做小三。
你发什么疯，现在都这样了，还这么要强干什么！
齐慕白面带怒意，搂着她手的力道又加大了一点。
你去陪那个女人就行了，还来我这干什么！
于瑾似是怄气般的挣扎了两下，只恨现在浑身没有力气，要不然她一定将眼前的男人推开。
齐慕白低声轻笑原来你这是吃醋了？
你想多了。
于瑾趁着说话的空荡将齐慕白推开，冷道我只是想告诉你，你她的话说到这，像是忽然想起了什么，脸色骤然变得更加惨白，她急切地抚在自己平坦的小腹上，孩子呢，事情没露馅吧？
医生怎么说的？
她依稀记得，自己被李雅推了一把，可当时头昏脑涨，竟然一时之间昏了过去。
齐慕白摁着她那只胡乱摸的手，笑道不用担心，一切我都安排好了，只是医生说你身体太虚弱，中暑而已，这段时候最好在家注意休养。
听到齐慕白这么说，于瑾一颗心才勉强平复下来，但是心中因为李雅的到来始终堆积着一块石头。
那位叫李雅的是你女朋友吧？
不知道为什么，想起李雅口中说她跟齐慕白之间的关系时，心中总有点不舒服，但于瑾还是很好的掩饰。
我听着张管家说她去找你的，这件事齐慕白后面的话还没说完，就被于瑾给接了回来。
就像我从前跟你说的一样，我们之间的关系，无论你在外面如何拈花惹草都跟我没关系。
生下孩子我就会带着我舅舅远离你的四周，但我希望在我怀孕到生下孩子的这段时间，你能给我一方净土，别再让你外面那些不三不四的女人来打扰我。
如果你想把她带回家的话我也没有意见，但我会选择搬出去。
虚弱之余，于瑾速度很快的将这些话一口气说完。
对于现在虚弱的她来说，说这些话太浪费她的体力。
她自认为自己这番话说的没有错，可空出的脖子后面却明显感觉到齐慕白鼻子里呼出的冷气。
她情不自禁打了一个哆嗦，下意识地往外面挪了一点位置。
把你的话再说一遍。
齐慕白拽住她手腕，黑曜石般的眸子隐藏着滔天愤怒。
难道我说的不对吗？
李雅是你的女人。
如果你想让她住进你家的话，就应该让她成为女主人。
可既然我是女主人，那她就不应该在进别墅。
非要进的话，那我只能搬出去。
于瑾被他的眼神看的有些莫名发慌。
我什么时候说过要你搬出去，又什么时候说过让她搬进来！
都于瑾本想说都住到一起了，同样是住在一栋屋子下面，又有什么区别。
可这些话要是真说出来，难免不会让齐慕白更加愤怒。
睡在一张床上就非要娶她吗？
没睡在一张床上就不能娶吗？
我之前也没跟你睡在一张床上，现在不是也把你娶了吗。
齐慕白双手插在腰上，于瑾那番话每次说出来，都能成功地挑起他内心深处的怒火。
我累了，想休息了。
你也很忙，没事就早点走吧。
于瑾视线转向窗外，跟齐慕白待在的时间里，大部分都用在了争吵上面，这样的生活实在不是她所希望。
如果每次都要以这样来收场，那她宁愿俩个人不要再见面。
他都记不得多少年，没人敢再用这种口气跟他说话了，可面前的这个女人偏偏说了，他还不能把脾气发出来，就因为她肚子里的孩子。
这么憋屈的事情。
齐慕白愤愤地走到门口，当手搭在门把上的时候，他忽然折回步子又走到病床前。
将保温盒里炖的鸡汤倒出来，冷冷地递到于瑾面前，把它喝了。
油腻的味道充斥着她鼻子，于瑾蹙着秀眉转开脸，道我不想喝，你拿走。
必须喝了！
齐慕白语气中带着不可抗拒。
于瑾虚弱的靠在床上，疲倦的看了他一眼，那模样像极了病重的林黛玉，叫人看着怜惜，恶心，我说了我不想喝，拿走。
你确定你不喝？
齐慕白将那鸡汤又往她面前凑了凑，那油腻的味道就更加冲鼻，于瑾几乎想也没想便摆手拒绝。
我真不想喝。
那我喂你。
齐慕白说着，果然就坐了下来，用汤勺将汤舀到于瑾嘴边。
我本来汤已经到了嘴边，于瑾心想喝也就喝了，可一闻到那个味道就反胃不止。
齐慕白见状，直接将汤含在嘴里，强势地把汤灌进了于瑾嘴里。
突然的动作让于瑾震惊地瞪大眼，甚至都忘了将面前的男人推开，喉咙自然而然的咽下了那油腻的汤。
本以为齐慕白会就此离开，却不料他的嘴在自己唇上流连不止。
趁着她喝汤的期间，长舌巧妙的滑进了她嘴里。
他的吻一如既往的霸道强势，只是今天的强势中似乎带了一丝温柔。
温柔。
这两个词出现在于瑾脑海中的时候，心跳不禁加快。
不明白自己为什么会有这种想法，本想将齐慕白推开，抵在他胸膛的手却被他抓住，他的另一只手却伸入了她宽大的病服里面。
温热的手覆在她胸前，放肆的揉捏不止，引得她发出一阵阵低低的呻。
吟。
几天没做，有没有想做？
耳边传来去齐慕白极富魅惑的嗓音，他的吻也点点自她唇上往下移。
胸前的几粒纽扣也被他不知不觉的解开，隐约露出她乳白色的文胸和浑圆。
齐慕白，你疯了吗，快放开我。
于瑾使劲想要将他推搡开，却怎么都推不开。
衣服里面的大手如蛇一般在她身上游走，渐渐往下移动。
于瑾更是吓得脸色铁青，不禁为齐慕白这大胆的举动捏把汗。
这可是医院，那扇门说不定随时就会被推开。
别挣扎，放心，我不会对你做的。
齐慕白的声音低低响起，其中因为压抑的情欲而显得有些沙哑。
于瑾不会明白，这几天一直住在外面的他无比怀念她的身体。
就连跟别的女人做的时候，他也依旧会想起于瑾曼妙的身姿。
就像吸毒一般，对别的女人他竟然起不了任何反应，哪怕李雅在他面前脱光也是如此。
只是这样亲吻着，他便察觉自己身下某处起了剧烈的反应。
在这样下去，无疑是自找麻烦。
齐慕白停止了动作，趴在她身上低低喘息，你别动，让我缓缓。
于瑾不明白他这话是什么意思，但还是顺从的没有再扭动。
只是身上压着这么一个男人，怎么能叫她不紧张，一紧张，胸前就上下起伏，引得齐慕白身下的浴火更加焚身。
砰病房的门就在此时被人从外面推开，穿着妖艳的李雅就站在门口。
看到里面正发生的一切时，愣愣的站了半响。
慕白，你齐慕白闻声抬头看去，对上李雅那双含泪的眸子时，冷峻的面孔上依旧没有半点反应。
慕白，你怎么能这么对我！
李雅捂着嘴巴，哭着摔门而去。
同为女人，于瑾明白被心爱男人背叛的感觉。
当初当她得知楚南跟林可慧的关系时，万念俱灰的感觉也很痛苦。
只是不知道这种感觉，李雅是不是真的体会。
怎么说也算是你的女人，还是追出去看看比较合适。
于瑾擦了擦嘴上的汤渍，吃力地将身子靠在墙上。
你很想我追出去？
于瑾疑惑地看了齐慕白一眼，不明白他为什么总要问她喜不喜欢，或者在不在意。
那是他的女人，跟他又有什么关系。
按照一般女人的思维逻辑来说，可能会怀疑这个男人爱上了自己。
可这个男人中不包括齐慕白，但凡他懂得考虑她的感受，那也不会将舅舅监控下，也不会对自己冷淡。
爱自己的男人，怎么会在外面觅食。
女人，不该宠。
齐慕白冷冷吐出这几个字。
彻底将于瑾那原本还有点疑惑的心思浇灭，就说这样的男人，怎么可能对一个女人动心。
如果真动心了，也不知道那个女人是幸福还是悲剧。
你还是去吧。
于瑾淡淡道。
齐慕白眼神复杂的看了她一眼，一言不发的站起身，果真开门走了出去。
看到这一幕，于瑾不禁觉得胸口有点闷，鬼使神差的下床跟了出去。
正文是不是我对你太仁善了于瑾扶着墙壁，小心翼翼地在走廊上行走。
凭着记忆跟上齐慕白刚才的方向，当她走到走廊的休息厅时，果真就看到齐慕白跟李雅在那里说话，具体说一些什么她听不见，因为不敢靠太近。
但远远看着，就见李雅小鸟依人般的靠在了齐慕白肩上，也不知道齐慕白说了些什么，让她原本难看的脸上浮现出了笑意。
在感情之中，女人总是很轻易被男人的花言巧语哄骗，只是她不确定，像齐慕白这样的男人，竟然也会花言巧语这一类。
可能是站走的原因，又或许是印证了自己心中的想法。
她无力地靠在墙壁上，美丽的脸上变得如纸一般苍白。
好疼她缓缓蜷缩着身子，额头上已经滚出了细密的汗珠。
本想强撑着回病房，却没想到肚子突然说疼就疼，而且疼的厉害。
于小姐，我们又见面了。
男人的声音带笑，似是在什么地方听过。
于瑾抬头便对上米德友好的笑容，就见他蹲下身，笑着往齐慕白的方向看了一眼，才问你怎么了？
看起来情况不太妙，那是你男朋友吗？
要不要我叫他过来。
男朋友？
于瑾只想冷笑，齐慕白这样的男朋友，她以前从未想过，现在她也依旧不敢想。
她咬牙轻轻摇了摇头，苍白的脸上努力挤出一抹笑容能不能把我扶回病房，喊一下医生，我肚子疼的厉害。
肚子？
对上米德询问的眸子，于瑾吃力的轻轻点了点头我怀孕了，能不能扶我回去。
好。
米德用怀疑的目光将于瑾不动声色的打量了一遍，不再多问，打横就将于瑾抱回病房叫来了医生。
真是非常感谢你，没想到我们又在这里见面了。
于瑾对米德真心充满了感谢，又不是遇到他，在那样的情况下，她是万万不会轻易叫齐慕白，更不会去叫别人帮忙，只是担心被齐慕白知道她偷听这一回事。
于小姐，诉我直言，如果那个男人真是你男朋友的话。
那这样的男人实在不值得你去珍惜，也不该为了一个孩子而坚持。
未来的日子还很长，不要被一个孩子捆绑。
可我们已经结婚了。
米德随心的话说的她眼中有些酸涩，她是个女人。
即使只是一场戏，她也希望得到最起码的尊重和关心。
可这些，在齐慕白身上注定得不到。
一辈子的事情，她从一开始就毁了。
于小姐看起来还很年轻，怎么这么糊涂就结婚了？
现在的女孩子不都自立自强，总是喊着不婚吗？
我于瑾张口欲言又止，她也是逼得没办法。
但这样的事情牵涉太广，至少从她嘴里是不敢出去。
就算米德已经救了她两次，她也依旧不敢轻易说出口。
米德笑了笑，道我以为跟于小姐也算是朋友，但既然你有难言之隐那不说就是。
只是每次遇到于小姐，你都要出现一些问题。
如果真是这样的话，那我倒宁愿咱们不用再见面，这样也可以减少于小姐你受伤的次数。
我不是那个意思，只是有些话不好说出口。
于瑾听得反而有点脸红，毕竟米德也算是救命恩人，而且两次。
没事，我也只是随口问问而已。
我最近也会在中阳市待一段时间，如果于小姐有什么需要帮忙的话，可以直接给我打电话。
米德比了一个打电话的手势，笑着离开。
米德前脚刚走，齐慕白后脚便推开了房门，见于瑾脸色比刚才还要难看，不悦地皱紧了英眉，你这是怎么了？
脸色怎么越来越难看。
没什么。
于瑾缓缓阖上眼，任由护士在她身上捣鼓，就是不想再看到齐慕白那张脸。
医生在于瑾身上一通检查过后，才转头对着齐慕白道你太太的身子太虚，我建议在医院休养一段时间再回去。
你怎么说就怎么办。
齐慕白难得没有用他惯用的霸道，一脸担忧地握住于瑾的手，公司也没这么忙，这两天我不用了，我本来就是一点小时，公司你不觉得忙，别人也会觉得忙。
于瑾语气虽然平静如常，但话语之中无不透露着不愿跟齐慕白相处的机会。
齐慕白深吸一口气，勉强压住体内上升的怒火，难得他这么体贴的想来照顾她，却被一口拒绝。
公司情况究竟如何，他比谁都清楚，可偏偏从于瑾口中出来就是听着不高兴。
你说什么呢，你是我老婆，我照顾你不是应该的吗？
我只是觉得没那个必要，公司比我更重要，不是吗？
外面的女人也比她重要于瑾心里的那句话没有说出，也没有必要说出。
看来是我对你太仁善，现在你都敢这么跟我说话了。
齐慕白冷冷站起身，如俯视众生一般睥视着于瑾，俩个人对视了一秒，齐慕白冷声问护士说刚才有个男人送你来的，他是谁？
只是一个普通朋友。
普通朋友？
呵齐慕白冷笑一声，忽然俯身凑向于瑾，语气森冷逼人，我在之前就跟你说过什么？
别跟异性来往，看来我的话对你来说只是耳边风对吧？
我跟他什么都没有，你不要没事找事。
于瑾双手抵在他胸膛，想要尽力将他推开，手却反被他抓住。
我还什么都没说，你就这么着急干什么？
你！
于瑾气闷的转开脸，跟齐慕白根本没法好好交流。
最好别让我撞到那个男人，要不然我一定会扒了他的皮。
齐慕白双拳握得咯咯作响，眼中的恨意更甚。
于瑾狠狠地瞪了他一眼，干脆侧躺着不去看他。
可她越是这种态度，齐慕白越发觉得愤怒，可一团火对着于瑾的时候，却又发不出来，隐忍的感觉让他周身都寒气森森。
就在这时候，梁岩走了进来，一看这气氛不对，笑着调侃道怎么了？
小两口吵架了？
齐慕白冷冷瞥了梁岩一眼，又看了一眼保温瓶的鸡汤，命令道鸡汤你自己把它喝完，要是被我知道是你倒了或者怎样，我就把你所犯的错全部加到你舅舅身上。
齐慕白！
有什么事你冲我来，为什么总是要把我舅舅扯进来！
于瑾是真的怒了，齐慕白这种手段实在叫她不敢恭维。
父债子还，你要是不让你舅舅知道你为了救他做了多少，他下次怎么可能还学乖。
齐慕白冷哼一声，单手插袋走出了病房。
腰上的伤还没完全好，刚才那么一生气，连伤口好像都扯动了一下。
梁岩深深看了于瑾一眼，笑着追上齐慕白的脚步，两口子怎么老是吵架？
你这么老拿舅舅威胁她可不好，想让她对你死心塌地你得对人家好才行。
不但要对她好，还要让她知道。
齐慕白行动的步伐骤然停下，黑矅石般的眸子在梁岩身上闪闪发着寒光，不说话没人拿你当哑巴。
我可是好心提醒你，你老婆手上的戒指是你自己买的吧？
你肯定会说是秘书什么的帮你买的。
鸡汤应该也是你自己炖的吧？
要不然你干嘛非要她喝呢？
梁岩冲齐慕白暧昧的笑着，凭他对齐慕白这死鸭子嘴硬的性子还是摸的比较透彻的。
被说中情况的齐慕白脸色陡然阴沉下来，如果你找我来只是为了这么一点微不足道的小事，那你现在就可以走了。
什么叫微不足道，在我看来事关你的事情，那就不是微不足道。
梁岩不怕死地跟在他后面喋喋不休，放眼望去，整个中阳市也就他敢这么对齐慕白说话了。
见齐慕白始终没有说话，自说自话的梁岩终于觉得没什么劲，才开口道我的人看到了齐慕洋，他已经回了中阳市。
齐慕白脚步顿时停下，冷冷看着梁岩，你的人没有认错？
怎么可能，齐慕洋那小子化成灰我也认识。
他这次来中阳市可能是收到了王惠如的消息，现在王惠如被你爸关在家里，没人照看你，他们母子怎么可能放心的下呢。
梁岩吊儿郎当的哼着歌，对这些事情他也一样早已习惯。
不说齐慕白家里，单就他家里也是同样。
他倒是真敢来，要是让老爷子知道了，恐怕又得卷起一股风浪了。
齐慕白眸子阴沉，唇角勾起一抹渗人的冷笑。
你家二叔看着也不是个善茬，倒是齐慕安还算本分，虽然王惠如暂时出不了幺蛾子，但梁岩还没说完，便被齐慕白将话拦截了下，嘴角露出意味深长的笑意，懂得隐藏的才是真高手，越是平静的湖面，越是容易让人受到致命伤，因为他好就好在让你毫无防备。
梁岩一愣，虽然没完全明白齐慕白话中的意思，但往深了说确实是那么一回事，我听说李雅昨天去你家闹了，她不是在国外拍电影吗？
怎么突然就回来了？
你才想起来问着件事。
齐慕白加快脚步往前走，早在李雅刚回来的时候，他就已经考虑到这点了。
李雅提前回来，绝对不是偶然。
寂静的走廊，他放在兜里的手机却响了起来，屏幕上显示着的是张管家。
什么事？
他极富磁性的嗓音对着手机询问。
里面却传来张管家的声音少爷，李雅小姐又来了，说是要在这里住下，还说是你跟她说的，你看你现在能不能回我现在就回去。
齐慕白直接将电话挂断，紧握着手机，黑曜石般的眸子泛着危险的光。
齐慕白是个有原则的人，他从不把女人领回家，何况家里现在住着于瑾，那他就不可能让别的女人搬进来。
正文选她还是选我怎么了？
梁岩一副唯恐天下不乱的调调。
齐慕白只冷冷看了他一眼，便加快脚步往出口走。
等他赶到家里的时候，李雅正在让钟点工打扫房间搬东西，阵仗倒是不小。
张管家一见齐慕白来了，立即迎上来，少爷，李雅小姐说什么都要住进来，不管我怎么劝都没用，要是少奶奶看到了，事情一定会很麻烦。
好端端的又提起于瑾，齐慕白冷峻的面孔黑了几分，语气中也带着一点诡异，她知道要怎么样，这是我家当然是我说了算，还轮不到她在这指手画脚。
齐慕白的变化让张管家有些摸不着头脑，只得将不解的目光落到梁岩身上，梁岩只是耸耸肩表现的很无奈。
让他们住手。
齐慕白面无表情地开口。
张管家一听，忙不迭跑上楼让他们停下。
楼上的李雅听到声音，急匆匆跑到齐慕白身边，亲昵地挽住齐慕白的手，却狠狠瞪了一眼张管家，慕白，你不是在上班吗？
怎么突然来了？
齐慕白冷冷将手抽回，面无表情地将四处扫视了一番。
原本宽敞的大厅放满了李雅的私人物品，楼上还悉悉索索传来搬东西的响动，他冷峻的面孔更加阴沉下来，张管家，我不是让你叫他们停下来吗？
李雅瞪了一眼张口欲言的张管家，笑着走到齐慕白身边，我租的那公寓交款时间明天就要到了，人家是看你一个人在家住着不习惯，所以才想过来陪陪你。
咱们分开了这么久，住在一起不好吗？
你难道不知道，我最烦女人不识趣吗？
齐慕白眸光凛冽的射在李雅身上，看得人心忍不住发颤。
可人家搬进来也是想和你在一起李雅话还没说完，齐慕白便冷冷瞥着她，那眸光似是想将她吞没，看到这的李雅再不敢说话。
搬回去，公寓我让人买下来送给你。
齐慕白身姿硕长笔挺，俊美的五官散发着冰冷的气息。
浑身上下透着冷傲高贵，如此完美的男人是个女人都想占有。
何况李雅这样在娱乐圈打滚的女人，眼看就要成功，却被齐慕白这样就打发掉，她不甘心的又凑上去，慕白，我们是情侣关系，住在一起不是很正常吗？
可我结婚了。
齐慕斜睨着李雅，气息又降低了几分，谁通知你回国的？
又是谁让你住进这里的？
单凭李雅一个人，她绝对没这个胆子。
我李雅眼神四处飘散，甚至不敢去正视齐慕白那双洞彻人心的眸子。
你住的公寓我替你买下来，另外给你一部车，就当分手费。
带着你的人现在滚出去，从今往后别出现在我面前。
齐慕白说完，头也不回地往楼上走。
李雅一听，脸色当即大变，来这之前是因为有人告诉她齐慕白跟于瑾不是真正的夫妻关系。
但孤男寡女生活在一个屋檐下难保不会有什么。
作为一个女人，她虽然做的不理智，但绝对也是为了捍卫自己的利益。
慕白，对不起，都是我不好，你别跟我分手。
我再也不进这个家还不行吗？
我乖乖的陪着你就好。
李雅拉着齐慕白的衣服，眼泪顿时如掉线的珍珠一样往下坠落。
这样的男人，她心甘情愿做他的女人也并非全是为了钱。
可跟他在一起交往了这么久，却始终走不进他心里。
齐慕白眸子落在她拽着自己衣服的手上，吐出去冰冷的两个字，放手。
语气虽然平淡无波，但彻骨的寒意却席卷人的大脑，尤其是那如鹰一般凛冽的眸子，李雅眼眶中的眼泪滚滚流动，却不敢再往下落。
慕白。
她低声轻唤，握着齐慕白衣服的手微微发颤。
那种不想放却不得不放的可怜模样，看在梁岩这个花花公子眼里，也觉得有点衫人。
同样的话别让我说第二遍。
齐慕白声音又冷了几分。
李雅吸着发酸的鼻子，依依不舍地松开了手，原本精致的妆容也被泪水哭花。
环远集团下个礼拜有个珠宝新品就要上市，到时候我会让将这个广告给你，现在带着你的人滚。
说完这句话，齐慕白真就头也不回地上楼，重重摔上了主卧的房门。
好在李雅也不是那么没分寸，没敢动主卧，要不然就不是给房给车了。
刚才上楼梯太快，腰上的伤口还传来丝丝疼痛，他捂着伤口皱眉。
坐在床上想喝一杯水，无意中打开抽屉想找打火机，却看到了一个小药瓶。
当看到药瓶上的字时，他俊美的面孔骤然变得有些扭曲。
拿着药瓶的手也不禁在颤抖，一种被深深欺骗的感觉由内而发。
遭受到各种欺骗和陷害的他，这辈子最恨这种事。
他紧握着小药瓶，额上的青筋也开始疯狂腾起。
难怪快一个月，于瑾的肚子还没有动静，原来如此。
在外面的梁岩见齐慕白久久不出来，敲响了外面的房门。
扣扣你在里面跟黄花闺女一样待着不出来干什么呢？
你老婆回来了。
老婆这两个词无疑叫醒了他内心深处的兽欲，握着药瓶的手猛然攥紧，眸子也瞬间变得阴冷无比。
他将药瓶放进口袋，黑沉着一张脸开门。
梁岩见他这么一副凶神恶煞的模样，有些惊讶的问怎么了？
被李雅气成这样吗？
你老婆刚到楼下就碰到了李雅，俩个人正在外面闹别扭呢。
齐慕白脸色阴沉，直接将面前的梁岩推开便径自往外走。
梁岩在后面喊了好几声，也没能让他停下步伐。
你们在干什么？
齐慕白迈着沉稳的步伐向他们走去，只是冷峻的面孔透露着一种诡异。
慕白。
李雅一见齐慕白出来，马上就又贴了上去，委屈道慕白，你看你老婆，我明明什么都没做，她却给了我一巴掌，你看。
李雅说话的同时，还将左侧被打的脸给齐慕白看。
原本白皙的脸上竟然真的有五根清晰的手指印，在场的众人，谁敢没事在李雅身上找晦气。
见齐慕白皱着眉头，李雅更是将柔弱可怜扮演的更加淋漓紧致。
慕白，你一定要帮我做主啊，好歹咱们认识一场，你也不能让你老婆怎么青天白日的欺负人吧。
兜里的药瓶如火烧一般灼热，齐慕白内心的愤怒也难以平息。
他冰冷的眼神直视着面前的女人，想到孩子，他拳头握得咯咯作响。
原本将李雅推开的念头，在看到于瑾的一刹便放弃。
他搂着李雅，本是个小动作，但其中却包含了很多信息。
齐慕白有这个意思，李雅心中更是窃喜，也非常配合的搂住齐慕白，小鸟依人般的靠在他胸膛，用一种挑衅的目光望着于瑾。
你打她了？
齐慕白极富磁性的嗓音一片冰冷，危险的气息缓缓散发出来。
没错。
于瑾抬头对上他的眸子，心底生出一股寒意。
她很想说，明明是李雅刚才故意挑衅，她一气之下才打的。
但齐慕白这个男人跟别人不一样，他不会在意她的解释。
李雅是我女朋友，我的人，别人碰不得，就算是你也一样。
于瑾深吸一口气，在抬头看向齐慕白时，眼中的忿然化为灰烬。
她看了一眼李雅，皮笑肉不笑道所以呢？
你想如何？
你要我如何？
你！
凝视着于瑾那张云淡风轻的笑脸，齐慕白只觉得胸口一阵怒火无处可发，他紧皱着眉，一把将怀里的李雅更加抱紧，我决定，让李雅在这住下。
你是想要我搬出去？
于瑾背在身后的粉拳暗暗攥紧，牙齿也咬的咯咯作响，此时的齐慕白甚至比当日的楚南还要让她憎恨。
她搬进来，你也不准搬出去。
这个家我说了算，你也别想反抗。
说着，齐慕白冷冷瞥向一边的张管家，把李小姐的行李搬进主卧隔壁。
张管家往于瑾的方向看了一眼，有些为难道少爷这不合适吧我说了算，没什么合适不合适，生孩子而已，谁生都一样。
齐慕白修长的手指钳住李雅的下颚，眸子如黑曜石般闪亮，让你为我生一个孩子，你愿不愿意？
什什么？
李雅顿时觉得脑中一道闪电划过，不敢置信地望着齐慕白。
跟齐慕白相处了两年，也没听他说过想要孩子。
你不愿意？
齐慕白微微眯着一双眼。
李雅忙摆手，亲昵地搂住齐慕白的脖颈，脸上的笑容比花还要娇艳，愿意，我当然愿意，别说生一个孩子，就算生三个四个也没关系。
但我不会娶你，你也愿意？
齐慕白说这话的时候，眼角不动声色地瞥了一眼于瑾。
李雅的这番话本来应该让他充满骄傲感，可心里却没有一星半点的愉悦，反而有种说不出来的感觉。
愿意。
李雅几乎不假思索的回答。
于瑾深深看了一眼齐慕白，再看了一眼李雅，一言不发的回了卧室。
站住！
齐慕白的声音自她身后响起。
正文你竟然敢吃药于瑾脚步只顿了一下，却并未停下，而是依旧头也不回地往里面走。
我让你站住，你听见了没有！
齐慕白加重语气，难以言喻的愤怒直冲他的大脑，连脖子上的青筋也在疯狂腾起。
见于瑾没有要停下的意思，他加快脚步便要追上去，凶神恶煞的模样让人不寒而栗。
有什么话好好说，为了李雅这点事不至于。
梁岩拦住冲动的齐慕白，从他小时候见到齐慕白的第一眼开始，他就觉得齐慕白整个人深不可测，总是一张拒人千里之外的脸，让人看不透。
如此将情绪显现在脸上的齐慕白，他还是非常少见的。
你别管！
齐慕白怒吼一声，推开梁岩便及追上于瑾的步子。
砰的一声，在他即将进入房门的时候，于瑾先一步将房门关上。
快开门！
他怒拍着房门，兜里的药瓶如火烧一般，在持续不降的升温，时时刻刻提醒着他，于瑾不愿意为他生孩子的事实。
欺骗，憎恨。
习惯用冷漠掩饰自己内心情绪的他，此时却控制不好自己几乎要暴走的愤怒。
于瑾背抵在门上，门被齐慕白一下下的拍打着，她感受着门上传来的震动。
虽然隔着一扇门，但她仍能察觉到齐慕白滔天的愤怒。
就为了李雅那一巴掌，至于吗？
于瑾的心随着那响动的门也一下下愤怒起来，莫名其妙无理取闹本该是用在女人身上的词，可她却很想用在齐慕白身上。
于瑾，不想死的赶紧开门！
齐慕白狠狠朝着门踹了一脚，俊美的面孔如撒旦一般恐怖。
慕白，你这是做什么，身上的伤不是还没好吗？
梁岩有些无语的抱住齐慕白，他不心疼自己的伤，可外人都要看不下去了。
砰于瑾愤怒地打开门，因为力度太大，门也砰的作响。
梁岩有些无语地看了于瑾一眼，道你怎么又出来了？
你放开他。
于瑾冷冷开口，清澈璀璨的瞳孔也带着丝丝冷意。
齐慕白不等梁岩开口，便一把拽着于瑾往里面走。
砰的一声，门再次被关上，徒留下门外一群不明所以的人。
你把我弄疼了。
于瑾挣扎了两下，却被齐慕白毫不怜惜地丢在了床上。
她刚起身就被齐慕白高大的身躯给撞了回去，你干什么！
我倒想问问你，你想干什么？
不想走，还是不想要我放了你舅舅！
齐慕白狠狠地拽住她手腕，愤怒让他麻痹了大脑，连身上未痊愈的伤口传来疼痛也没有察觉。
不用你说，我比你更希望走。
于瑾甩开他的手，站起身冷道反正你现在也找到了愿意为你生孩子的女人，既然这样，你放了我跟我舅舅，那五十万，三年之内，我砸锅卖铁也会还你。
砸锅卖铁？
齐慕白像是听到什么最可笑的话一样，将于瑾一把推回了床上，你签了协议，还想全身而退？
你根本不需要我，而我也没有怀上你的孩子，你爸爸也讨厌我，连你也讨厌我。
既然如此，你为什么还要绑着我！
就因为我打了你女人一巴掌，那你打回来好了！
于瑾因为太过愤怒，胸口也不断起伏。
到现在了你还不知错！
齐慕白恶狠狠地握住她两只手，眸中满是嗜血的深红。
我错就错在一开始就不该上了你这条贼船，现在我想下去已经别无可能！
我只求你，哪天大发善心，把我放了！
被拽的疼了，她挣扎了两下，却还是挣扎不开，反而被齐慕白拽的更紧。
我对你不够好吗，除了你舅舅，但凡你要的我都能给你，在外人面前我处处护着你。
我从来都没有对别的女人这样，可你竟然欺骗我！
齐慕白咆哮的声音响彻整个卧室，握着于瑾的手也把握不好力道。
咯咯于瑾疼得呲牙咧嘴，连说话的声音都快没了。
她使出全身力气，一口咬在了齐慕白的手背上，原以为等待降临的会是齐慕白狠狠的一巴掌或者一拳，可直到口腔里传来血腥味她也没有迎来齐慕白的暴打。
这样的结果反而让她害怕，于瑾松开嘴恐惧地望着齐慕白。
果然见他凶神恶煞。
她害怕地身子往后一缩，连说话也紧张的结巴起来，你你到底想怎样？
是你想怎么样，跟楚南纠缠不清，还冒出一个男人对你温柔体贴，你是不是忘了还有我这个丈夫！
忘了你还要替我生一个孩子！
我没忘，我不是一直在准备为你生吗！
于瑾不平地吼了回去，从一开始就是她在吃亏。
刚才明明是李雅先挑事，如果真那么爱李雅，那为什么还要娶她。
准备？
这就是你说的准备！
齐慕白将兜里的药瓶掏到于瑾面前，握着药瓶的手竟然都愤怒的在颤抖，但他始终克制着不对于瑾下手。
每次看到她那双眼睛，内心便会动摇，甚至有些不忍心。
在看到药瓶的一瞬，于瑾楞了一下，没想到会被齐慕白发现。
这段时间因为没有吃药的缘故，她都忘了药还在抽屉没有销毁的事情，现在被齐慕白拿出来，她张口想要解释，却发现自己不知道如何开口。
心跳在此刻加速，脸色也惨白一片。
于瑾沉默着不说话，齐慕白更是火上心头，将药丸从瓶子里倒了出来，这就是你的准备？
准备腹死胎中，还是不想怀孕！
怎么，为什么不说话？
你也觉得问心有愧对吧？
我我没准备不怀孕，这药是一开始吃的，我后来根本没吃。
于瑾已经不知道怎么去回答齐慕白的话，只得无奈的坦白。
那你为什么现在还没怀孕！
齐慕白将手中的药丸，愤怒的丢在地上，你竟然这么对我！
情绪起伏太大，牵扯到他腰上的伤口，疼得他不由得皱眉。
你没事吧？
于瑾急忙将他扶住。
滚开！
齐慕白冷冷将她推开，腰上的伤却越来越疼，他只得扶着椅子坐下。
齐慕白，你别这样。
于瑾担忧地蹲在他面前，想去看看他伤口，却一再的被齐慕白推开。
我不会让你走的，别说现在，就算是以后你也别想。
欺骗我的人，谁也别想活的潇洒自在！
齐慕白捂着受伤的腰，疼得呲牙咧嘴。
你这人怎么这样，不是说好了生下孩子就让我走吗？
现在你不想让我生也不让我走，你究竟想要我怎么样。
于瑾坐在床上胸口的气息难平，要真是像齐慕白说的一样，那她这辈子就走不了了。
除非我死。
齐慕白捂着伤口，忍着疼痛开门出去。
一直等在外面的几个人见状，忙要上前搀扶，却都被齐慕白打发了。
慕白，我睡隔壁对吗？
李雅压抑着欣喜，但话语中依旧透露着愉悦。
齐慕白只冷冷看了她一眼，经过张管家身边时冷道把她送回去。
前面刚说的话，这一瞬间就变卦了。
李雅脸上还僵硬着笑，却又不甘心地上前询问慕白，你这话是什么意思？
刚才不是还说，让我跟你一块住在这吗？
大家都听到了啊。
那我现在让你滚，你没听到吗？
齐慕白眸光森冷的望着她，浑身散发的气息让人不敢直视。
慕白！
李雅撒娇般地缠上他手臂，她都还没高兴过来，齐慕白却说变就变。
放手！
齐慕白冷冷甩开李雅的手，冲一边的张管家沉声道还不把她拉走。
是。
张管家刚要伸手，就被李雅狠狠甩开。
慕白，你为什么要这么对我，那你让我为你生孩子的事情是当真吗？
李雅拉住齐慕白的手臂，这是她最后的希望。
齐慕白看着她，吐出冰凉的几个字，不需要。
只是三个字，却把李雅内心彻底的击垮。
她双手无力的落下，一行眼泪自眼眶落下。
梁岩见状都有点于心不忍，也不知道齐慕白今天是抽的什么风，翻脸比翻书还快。
齐慕白捂着伤口，径自上了一辆车。
梁岩紧赶慢赶才算是跟上，你到底怎么了？
开车。
齐慕白疲倦的扶额，脑中浮现的都是于瑾那张脸，还有那个小药瓶。
梁岩深深看了他一眼，才道是不是因为于瑾？
你也觉得我对她太仁慈了？
齐慕白转眸斜睨了梁岩一眼。
我可没这么说，你现在要去哪？
梁岩一边开着车，一遍询问，视线却时不时撇在齐慕白的身上，你要不要去医院看看？
当时都没死，现在还能死了不成。
齐慕白不屑的冷哼一声，腰上时不时传来的一丝扯痛被他强压下。
梁岩无趣的摸了摸鼻子，再次问那你现在想要去哪？
喝酒的地方。
齐慕白凝视着车窗外的风景，平静的话语跟之前发怒的他判若俩人。
现在没有了于瑾，回想起刚才在别墅发生的一幕，他自己都觉得有点不可思议。
好。
梁岩难得正儿八经的点头，将车调转一个开头，往附近的一个酒楼去了。
齐慕白坐在餐桌上，不等梁岩动手，就先开了两瓶啤酒，仰头猛喝了起来，一边的梁岩喊都喊不住。
正文醉酒梁岩坐在桌前，看着桌上越来越多的空酒瓶，看齐慕白的眼神也越发怪异，好几次欲言又止。
你别喝了，公司还等着你去管理，齐慕洋都回来了，你还来着闹这出。
齐慕洋？
齐慕白拿着酒瓶不屑的冷哼一声，摇摇晃晃地从椅子上站起来，就凭他们？
我妈当年傻的透顶，才会到最后只剩下一座孤坟。
我可不是当年的我妈，这对母子加起来，我也照样让他们翻不了身，你等着好了。
梁岩看了一下手腕上的手表，都过了中午，齐慕白喝起酒来没完没了，旁人也根本劝不下去。
他无奈的坐回椅子上，用齐慕白的手机拨通了于瑾的号码。
很快，于瑾便火急火燎的赶了过来，看到醉成一滩烂泥的齐慕白有些错愕。
楚南这个死脑筋，很多事情想不通去买醉还说的过去，只是齐慕白这么冷酷果断的一个男人，难道还会有什么事情想不通。
别看了，快搭一把手，我一个人想要把他弄回去还有点费劲。
梁岩将走神的于瑾给拉回了现实，他指了指齐慕白，双手一滩，我真没办法了，你试试吧。
我？
于瑾不可置信地指着自己，梁岩都做不到的事情，凭什么认为她就能做到。
就是你没错，你是他老婆不是吗？
照顾自己的老公不是天经地义吗？
梁岩一脸公事公办，你老公你带走的心安理得。
于瑾无语的看着梁岩，她跟齐慕白的真实关系，梁岩应该是清楚的，可他偏偏拿这种话来噎她。
如果你没事的话，跟我一块弄回家吧。
于瑾说着，便上前去将齐慕白手中的酒瓶抢过来，酒瓶却被齐慕白拽的死紧死紧。
不明白男人为什么喜欢喝酒，喜欢也就算了，为什么每次还要她来收场。
齐慕白，我们回家吧。
于瑾试探性地又拉了一下，却还是没能抢过来。
你来干什么？
齐慕白跌跌撞撞的将于瑾推开，眼中的于瑾此时似乎正在对他旋转不停，弄得他眼花缭乱。
果然喝多了，还是快点回去吧。
梁岩冲于瑾使了一个眼色，俩个人很配合的一边一个架住齐慕白。
一男一女将齐慕白这么一个大男人拖出去。
引得四周的顾客纷纷朝这边行注目礼。
于瑾拖着齐慕白的那只手发酸，使出吃奶的劲才勉强跟梁岩将齐慕白送上车。
这种事，你下次让江文来吧，我实在没劲。
于瑾敲了敲发酸的胳膊，有些抱怨梁岩的故意使然。
江文又不是他老婆，如果你不来，现在咱们也不见得能弄回去。
回去后你好好照顾他，其实齐慕白这个人你摸准他的脾性，还是很好相处的。
不过这个情况针对人，如果是你的话可以试试。
梁岩冲着于瑾高深莫测的一笑。
要是齐慕白真有一天变了，她可能比任何人都不习惯。
喝醉的齐慕白半躺在她大腿上，紧闭的双眸像一个熟睡的孩子，谁能联想起来，这样一个男人发怒起来比天还可怕。
俩个人费了九牛二虎之力才将齐慕白弄回家，虽然只是搬来搬去这么简单，但于瑾却已经累的大汗淋漓。
行了，你老公你自己看着点，我还得去帮他盯着公司和那些人。
梁岩只留在这喝杯水的功夫便匆匆离去，只留下于瑾一个人傻站的望着齐慕白。
张管家，你去把上次那个杨医生请过来。
于瑾坐在床上，凝视着齐慕白苍白的脸，视线下意识地落在了他腰上。
是。
房间里面连张管家都离开了，这下真正只剩下他们两个。
齐慕白嘴里不知道在呢喃着什么，于瑾轻手轻脚的将他伤口上的绷带解开。
里面的口子依旧深的触目惊心，只是比当时要好多了。
她用湿毛巾小心翼翼地用齐慕白擦拭着身体和手，却唯独不敢去触碰他的伤口。
也不知道过了多久，身后响起了张管家的声音，少奶奶，杨医生来了。
于瑾转头看过去，冲这位杨医生笑着点头，不知为何，跟这位杨医生虽然相识不过一两面，可对这个年轻的医生却有着异样的好感。
就像时不时对齐慕白一样，她也存在这一种不一样的感情，连她自己都无法说清。
我来为齐二少看看。
杨医生笑着走到跟前，于瑾才后知后觉的站起来，有些为自己刚才的失神不大好意思。
麻烦你替我丈夫好好看看。
齐太太别担心，我会好好看的。
杨医生扶了扶他的眼睛，冲于瑾微微一笑。
心里总觉得这个杨医生眼熟，从第一次见他时就有这种感觉。
于瑾发现自己有时候见到一些人总会有一些别样的记忆，看着杨医生认真办公的样子，她忍不住开口问杨医生，我们是不是在哪见过？
齐太太说笑了，我是近期才来中阳市的，之前从未来过，更没有见过齐太太。
杨医生笑着跟于瑾说话的同时，还不忘为齐慕白仔细检查。
当杨医生准备收起工具器材的时候，于瑾担忧地上前询问我丈夫没事吧？
没事，伤口有点感染。
不过他情绪不大稳定，好像郁结在心。
我懂一点点中医，所以才发现的，需要好好调解一下心情。
那谢谢杨医生。
于瑾坐在床边，体贴的为齐慕白盖好被子后，才跟张管家一起将杨医生送出去。
当他们走到栏栅外的时候，杨医生忽然转头对于瑾道齐太太，我有些话想跟你本人说，方便聊一下吗？
跟我？
于瑾有些不解地又看了杨医生一眼，希望从他脸上看出这是一个误会，但杨医生在脸上的笑容无不告诉她，他说的人就是她。
齐太太不方便吗？
杨医生又问了一句，只是话语中隐约透着那么一点失望。
虽然难以察觉，于瑾却还是清楚扑捉到了。
没有过多的犹豫，她跟着走进了乡间小路上。
杨医生是有什么话跟我说吗？
于瑾主动询问。
齐二少对于小姐可还好？
杨医生莫名其妙问出这样一句，于瑾微微错愕了一会儿，才回答还行，有什么问题吗？
从跟齐慕白结婚以来，很多事情莫名其妙，很多人更是莫名其妙。
至今为止，侧面打听她跟齐慕白关系的人已经不是一个两个。
我只是随便问问，于小姐莫要见怪。
杨医生停顿了一会儿，又继续道如果于小姐有什么地方不方便的话，可以随时来找我，只要我力所能及的事情，我一定帮你办好。
我应该没什么事这句话在她即将脱口而出的时候忍住了。
而杨医生却像是看穿了她心中所想一样，继续笑道我是个医生，于小姐难免会有时间用上我，我只是提前打个招呼，到时候于小姐不要跟我见外才好。
为什么？
我们并不熟。
于瑾终于没忍住，将心中的话问了出来。
以后会熟的，我保证。
杨医生给她留下一个神秘莫测的笑容，然后便挥手上车，于瑾却还是不明白他那话的意思。
想要再问的时候，他却已经开着车子绝尘而去。
少奶奶，我们进去吧。
张管家的声音毫无预兆的自她身后响起。
于瑾目视着眼前的车子彻底消失后，才开口问张管家你跟这位杨医生熟不熟悉？
他是谁？
据我所知，杨医生是医学界的佼佼者。
只是一直在国外，最近不知道为什么又突然回国，而且在我们需要家庭医生的时候，他主动自荐。
少爷看他在医学界口碑不错，才让他看病的。
也就是说，你对他的身份并不清楚？
于瑾秀眉微微蹙起，冒出来这么多陌生的面孔，谁也不知道他们这么做的目地是什么。
不是很详细，大概的是知道。
少爷应该更清楚一点，不过他现在不舒服。
于瑾点点头，将张管家的话记在心里。
又是一个摸不着头脑的人，同样都是打听他跟齐慕白的关系。
可这个人似乎没什么坏心思，要不然想从齐慕白眼皮底下混进来，几乎可以排除可能。
她重新折回步子回房，齐慕白依旧躺在床上沉睡倒也安稳，总比楚南那样撒酒疯要好，要不然她一个人怎么制得住。
于瑾在房间细心体贴的为他擦洗身体，给他喂了点蜂蜜水便坐在旁边静静等待。
落地窗外的太阳从下山转为黑夜，寂静的室内，依稀能听到虫儿鸣叫的声音。
生怕齐慕白跟上一次那样，半夜发起高烧，她一直坐在床边守候。
耳边传来齐慕白持续不断的呢喃声，她从睡梦中缓缓睁开瞳孔，就见齐慕白额头上冒着冷汗，不知道是不是在做什么噩梦。
嘴里一直呢喃着不要。
原以为这样的情况只会在女人身上出现，可像齐慕白这样的男人，竟然还会有这样一面。
于瑾更好奇，是什么样的事或人能把齐慕白逼成这样。
她凝视着这张俊美的脸，脑中一幅幅画面飞逝而过，熟悉的感觉又再次萌芽。
正文缠的没法脱身第二天一早，于瑾就去了超市买东西，谁让那么大一栋别墅竟然都没人呢。
半个多小时后，她已经都买的差不多时，正准备要走，迎面却走来一个熟人。
于小姐，没想到我们在这也能遇上。
米德笑意盈盈地朝她走来，可于瑾怎么看都觉得他似乎有点调笑，但出于礼貌，她还是微笑着打招呼。
确实好巧，米德先生你不会也是来买菜的吧？
我是孤家寡人一个，没有女朋友，有些事自然就得亲力亲为了。
米德下巴指了指自己推车里面的食物，笑得很无奈。
米德先生这样优秀，怎么会没女朋友。
她也就是随口问一句。
我可没有你丈夫那样好运能娶到你，无论什么时候你总是为他着想，要是我未来的另一半跟你一样就好了。
米德笑看着于瑾，状似的无意的笑容中，多了一分轻挑。
于瑾尴尬的笑了笑，尽量让自己忽略米德呈现出来的细节，米德先生真会开玩笑。
我说的都是真的啊，你明知你丈夫在外面有女人，竟然还能这么包容。
想必你应该很爱他才对，要不然一般女人怎么能容忍到这种地步。
你跟你丈夫相处很久了吗？
第一次见面约会是什么时候？
米德语速有些快，但一字一句却咬的十分清楚，想让人忽视都难。
于瑾脸色僵硬了一下，什么约会跟第一次见面，她这辈子都不会忘记，自己是在结婚典礼上被齐慕白抢过来的。
可要是让她说出去，这是万万不行的。
就在她思索着如何蒙混过去的时候，米德询问的声音却再度响起怎么了？
你可别说你忘记了，女人心思比男人更细腻，你要是把这两件事都给忘了，那我就得怀疑你们夫妻之间的关系了？
当然不是，我们于瑾迫切的想要解释，说到一般仍旧不知道如何开口。
就在她无奈的时候，听到了一个还算熟悉的声音。
于小姐！
这时候能出现的人，都能算是她的贵人。
于瑾从未觉得这么兴高采烈，再转头时看到杨医生的一茬，她有一瞬间的怔愣。
一天连续遇到两个不该遇到的男人，她只想找个地方迫切的离开，而杨医生的靠近显然说明了一切。
于小姐，我正好有点事情想找你说，方便跟我去楼下喝杯茶吗？
杨医生绅士的询问，脸上是如沐春风的笑意。
好。
于瑾露出一个职业性的微笑，跟杨医生总比跟米德在一起好。
每次遇到米德，她都有种由内而发的疲倦感，总担心一不小心就说错什么，那我先走了。
下次有空再约。
米德挥手跟他们说再见，在于瑾跟杨医生的背影彻底消失后，脸上的笑容瞬间便消失殆尽，取而代之的是冷漠的笑。
于瑾只管走在前面，完全不知道自己在背后已经被人憎恨上。
杨医生走出超市后，见他许久没有开口，于瑾才问杨医生你找我什么事？
是慕白的病有什么不好的地方吗？
杨医生是医生，她跟他也不熟，完全没理由让杨医生来说些什么。
俩个人走在超市下面的奶茶店后，杨医生才扶了扶眼镜，开口道不用这么客气，叫我杨凡就可以了。
相对于杨凡的坦白自然，于瑾畏畏缩缩，总感觉对方有预谋。
要不是跟齐慕白这档子不能公开的秘密，她也不至于看谁都神经兮兮。
那你找我有事吗？
没事，刚才看你被那位先生缠着没法脱身，我才找了一个借口。
齐太太不会责怪我的多管闲事吧？
杨凡让服务员要了两杯奶茶，非常优雅绅士的将奶茶递到一边。
于瑾接过奶茶的时候，才细细将杨凡打量一遍。
看杨凡的谈吐和气度不像一般家庭的人，再看看他手腕上戴的那只手表，看起来不怎么贵重，但她在齐慕白收藏的手表中见过。
能戴得起这样手表的人，非富即贵，可他却偏偏毛遂自荐当起了齐慕白的私人医生。
她无意中一直转动着手中的奶茶，只是短短两秒，于瑾已经对杨凡这个男人同样保持着警惕，我听张管家说杨医生医术高明，一直在国外进修。
按理说国外的发展前途更大，为什么杨先生会想到回国来发展呢？
为了一个人。
杨凡拿起奶茶，轻轻抿了一口，脸上笑得坦然自若。
女人？
于瑾只是随意一问，却不料杨凡真的坦白点头，确实是个女人，不过齐太太似乎误会了，那个女人并非是我女朋友，我还没女朋友呢？
于瑾喝了一口奶茶，不动声色地瞥了杨凡一眼，试图想从他脸上找出一丝蛛丝马迹，可却怎么都找不到。
那你为什么帮我？
我跟杨医生似乎只能算得上雇主关系。
举手之劳罢了，齐太太不用记在心上，以后我跟你们相处的时间还长，就不用计较这么多了。
杨凡习惯性的又用两根手指顶了顶眼镜。
于瑾笑着点头，耳中却不断响起杨凡说的那句，相处的时间还长。
如果齐太太哪天不忙的话，可以抽空来医院检查一下。
像齐家这样的豪门，生下一个孩子会比较容易站稳脚跟，有需要的话可以来找我。
杨医生起身跟于瑾微微一笑，望超市出口方向看了一眼，齐太太涉世未深，进入齐家要处处小心，不要随便跟陌生人聊天才好。
你这话是什么意思？
于瑾不是傻子，听得出杨凡这话中有话。
我听你叫刚才跟那位先生说话的说话，你叫他米德？
这是个英文名，出门在外，连真实姓名都不透露的人没有真诚，也不值得做朋友。
杨凡最后说出一句意味深长的话，便开车离去。
于瑾在回家的途中，反复思量杨凡这话中的意思，却总是有点想不透。
她拿出米德当初交给自己的那张名片，拨通了张璐的号码。
张璐虽说是个十八流模特，但说起狐朋狗友也算是一大堆，比她要广一点。
通过张璐的介绍，于瑾还算顺利的找到了一位私人侦探。
这算是自己的私事，也没道理问齐慕白，何况他们现在的关系尴尬。
把米德的身份信息交给私家侦探的时候，于瑾才重新回家。
从张管家口中得知，齐慕白竟然还在睡觉。
少奶奶，我已经熬好了肉粥，少爷差不多该醒了。
张管家将一碗粥递到于瑾手上。
于瑾也点头接下，推开房门的时候，齐慕白果然还睡在床上。
醉了一场，没想到睡了这么久。
她推开门缓缓的进去，此时的齐慕白紧抿着薄唇，棱角分明的五官如刀刻一般。
在她坐下不久，张管家又敲响了房门。
少奶奶，老爷那边刚打来电话，说是让你跟少爷过去一趟。
现在吗？
等你家少爷醒了再去吧。
于瑾看了一眼齐慕白，他现在这种情况怎么过得去。
是。
张管家刚转身要走，就见江文又走了进来。
江文见齐慕白在昏睡，有些迟疑的开口二少还没醒吗？
有什么事你跟我说，我替你传达，或者你等他醒了也可以。
也不是大事，只是少爷让我调查李雅小姐突然回国的事情。
这件事确实是有人在后面教唆李雅，但幕后人是谁，就连李雅自己都不知道，一时无法调查。
但关于齐慕洋的事情还有些眉目，他这段时间一直在调查你跟二少的事情，看来是想在中阳市长期待下去了。
就在这时，床上的齐慕白闷哼一声，缓缓地睁开了他那浓密的睫毛。
刚才在睡梦中就隐约听到了他们的对话，只是一直睁不开眼。
你醒了，喝点粥垫下胃吧。
于瑾赶忙将粥递到齐慕白面前，半夜时候，齐慕白睡在床上，不知道吐了多少次，吐到后面的时候就完全是酸水。
不用。
齐慕白冷冷推开于瑾递来的粥，脸上的惨白还没有完全褪去。
刚才你爸打电话过来，要我们过去一趟。
于瑾将张管家的话原封不动的传达给齐慕白。
李雅身后教唆她的未必是齐慕洋母子，眼红环远集团的又不止他们两个。
你不用再查，小心提防，他们总会露出马脚，先陪我去趟老宅。
齐慕白说话间，艰难的从床上下去，因为力气还没完全恢复，他踉跄了两下险些跌倒。
你小心点。
于瑾将他扶住，对齐慕白这个男人更是捉摸不透。
今天早上出门的时候，她才得知李雅并没有住在这，可昨天齐慕白当着大家的面要求李雅为他生个孩子，哪里知道这话也可以随意收回。
用不着你管。
齐慕白推开于瑾，在江文的搀扶下走进了隔壁的卧室。
于瑾跟上去，还想再说些什么，却被齐慕白关在门外。
有人一直调查他们，可对方是谁她不清楚，毕竟是俩个人的事情，没理由让她一个毫无能力的女人去面对。
可齐慕白这人脾气实在是阴晴不定。
正文预谋于瑾只得坐在楼下等待，十几分钟过后，就见齐慕白从楼上下来。
还没等她迎上去，齐慕白冰冷的声音便响起。
走。
单单只是一个字，却已经将于瑾噎的说不出话来。
她有些无奈的跟在齐慕白身后上车，俩个人坐在车上谁也没有开口说话，车厢内的气氛已经降至到零点。
当车子在外面停下的时候，于瑾才小心翼翼地跟在齐慕白身后，整件事来说，确实她是较大的过错方。
虽然是无意，但也造成了这样的结果。
齐慕白和于瑾走进大厅，才发现四周除了几个下人之外，就连王惠如的影子也看不到。
二少爷，老爷在书房等你。
二少奶奶就在这里先等一下，老爷说等会儿让你上去。
管家模样的男人毕恭毕敬地对于瑾说话。
于瑾看了齐慕白一眼，见他没有说什么，自己也就更没有什么意见，便无聊地在大厅开始打转起来。
一会儿看看花瓶，一会儿看看窗帘，最后目光落在了桌上的那张照片上。
她鬼使神差的走过去，拿起了那张照片。
在看到照片上的男人时，她错愕的张开了嘴。
脑中回想起杨医生对她说的话，不要跟陌生人轻易交谈。
眼前照片中的人就是一个很好的说明，米德那张脸赫然就在照片之中。
想起初见时的那张名片，为什么当初她没有想到他也是齐家的人，明明听齐慕白说过齐慕洋这个名字，好在自己当时没说漏什么，要不然给他们抓到了真实的把柄，她跟齐慕白都算是完了。
你在干什么！
一声冷喝自她身后响起，王惠如那张脸就出现在她面前。
于瑾有些惊慌地将照片放回原位，但依旧换不来王惠如的好脸色，对不起，我只是随便看看。
随便看看，你动我的东西，不知道别人家的东西不能随便动吗？
真是没教养的丫头！
王惠如在家里关了好几天，其中就是因为于瑾这个女人，才弄到这个下场，让她怎么可能不怨恨。
只是看看而已，惠姨你这么发脾气干什么！
于瑾蹙紧秀眉。
这是我家，不是你跟齐慕白的地方，我才是这的女主人，我说不能碰就不能碰！
王惠如冷冷推了于瑾一把，将儿子的照片仔细摆好。
看来这位就是我那神龙见首不见尾的大哥了，我虽然是个外姓，但现在已经嫁进了齐家，那就是齐家的媳妇。
惠姨你身为女主人，这么没有涵养，然后你就很有家教？
于瑾不甘示弱的顶回去，除了齐慕白，她还真没什么忌讳。
嫁进来有什么了不起，什么时候出去还不一定。
王惠如说到这的时候，一把拽住于瑾的手腕，冷声道别以为我不清楚，你跟齐慕白那点龌蹉的关系。
你怀的孩子，骗得了邵海可骗不了我。
你等着，我一定会让你跟齐慕白尾巴掉下来的那一天，到时候我看你们是如何狼狈的离开齐家。
既然你这么有把握，还在我面前说什么废话，直接出手就好了。
于瑾挣扎了两下，这种空口说大话的本事她不过王惠如，但气死她的本事还是有的。
你！
王惠如被于瑾点中了哑穴，一时怒气攻心，将于瑾重重推开。
于瑾惊呼一声，身子本能地向后倒，好在于瑾身后就站着一个下人，她才勉强稳住了身形。
楼上听到声音的齐慕白当即赶了下来，看到眼前的一幕，二话不说就挡在了于瑾面前，冷峻的面孔不带一丝感情，惠姨，你究竟想做什么？
而后，齐绍海也从楼上下来。
面前所发生的一切已经说明了问题，他愤怒地转向王惠如，我看你在哪待着都不痛快，要是想搬出去就直说！
邵海，我王惠如懊恼不已，刚才失手确实是被于瑾气的。
虽然明知于瑾不会有任何孩子的问题，但很显然，在齐绍海眼中她已经是个恶妇。
一天到晚就想着这些事情，有本事让你儿子也去讨个老婆回来！
成天没事闲得慌！
刚才我不是故意的，但于瑾根本不会有什么问题，她齐慕白在王惠如险些说出孩子的事情时，了断的截住了王惠如的话。
惠姨，大家都看到了，你还有什么狡辩。
小瑾虽然不大懂事，但也不会对你无礼。
而且刚才我也看到了是你推了小瑾一把，我看你是根本不想让小瑾把我的孩子生下对吗？
你胡说！
王惠如激动地怒吼，恼羞成怒之下便要上前打人，只是不等齐慕白动手，齐绍海已经狠狠一巴掌打在了她脸上。
一大把年纪了，就不会学着安份一点吗？
看在夫妻这么多年的份上，我屡次给你薄面，你是真不想要还是怎么样！
齐绍海指着王惠如的手指轻颤，气得脸色青一块紫一块。
你竟然打我！
王惠如捂着被打的脸，年纪这么大了，还被齐绍海当着这么多人的面被打，自尊心强的王惠如当即跑上了楼。
大家看到这一幕，谁也不敢吭声。
场景瞬间陷入沉默，还是平息下呼吸的齐绍海先开口带着小瑾先上来，刚才的话还没说完呢。
齐慕白看了于瑾一眼，牵起她的手跟在齐绍海身后。
当书房的门重新关上后，齐绍海才又开口我叫你们来，主要是想说说你们的婚事。
本来预期是两个月后，现在你们怎么想？
于瑾被握住的手当即渗出冷汗，下意识地往齐慕白那边瞥了一眼。
我想跟于瑾结婚。
齐慕白的七个字如一记重拳，狠狠砸在了她胸口。
于瑾诧异地望着他，经过当时在婚礼上发生的事情过后，没想到他还说结婚这件事。
本来俩个人已经领证，举办婚礼这件事就没那么重要。
你真这么想？
齐绍海看了于瑾一眼，眸光沉了一下，道按我说，这场婚礼就此取消，你们的结婚证也已经领了，到时候再把婚离了。
本来就不是什么见得光的事，没必要搞的轰轰烈烈人尽皆知。
婚姻本来就是俩个人过日子，况且这件事早已是公开的秘密。
齐绍海看着齐慕白，沉默了一会儿，才缓缓开口你从小就极有主见，既然你已经决定，那我也不强求你。
你想怎么办就怎么办好了，我相信你也一定不会让我失望。
至于小瑾，我希望你在医院说的那些话都能记在心里，说到做到，我不会再容许你做我齐家的儿媳妇。
于瑾轻轻鄂首我知道了，爸。
齐绍海冲他们挥挥手，有些疲倦的开口那你们就走吧。
齐慕白看了于瑾一眼，俩个人一同退出了房间。
刚才齐慕白在房间说那些话的时候，于瑾就很想跟他说话，只是一直没有空余的时间。
现在俩个人已经走了出来，于瑾赶忙追上齐慕白的步子，而齐慕白就像是故意跟她怄气一样，步速不但没有放慢，反而加快，于瑾只得小跑着才能勉强跟上。
齐慕白，你别再走了，我有事情跟你说。
于瑾挡在齐慕白面前，他却绕道而行，根本不愿意停下脚步。
你于瑾无奈的叹口气，紧紧抓住他的手道你听说一下好吗？
事情是关于齐慕洋的。
说到这时，刚才说话的声音有点大，在齐慕白陡然停下脚步的一刻，她本能地往四周看了一下，好在这里是花园，一般也没什么人。
有话就说。
齐慕白冷冷的将手从于瑾手中抽回，目光冰冷如刀刃。
上次你生病的时候，我记得江文当时跟你说齐慕洋回中阳市是偷偷来的对吗？
于瑾急切地又抓住齐慕白，不等齐慕白说话，又继续道我想说的是，既然齐慕洋是偷偷来的，为什么不让你爸爸发现这件事情？
对你来说也虽然也可以说无足轻重，但事小累积的多了，不一样也是大事吗？
江文没有他确切的位置。
齐慕白紧抿的薄唇，终于缓缓开了口。
我有。
于瑾瞳孔闪着璀璨坚定的光。
你怎么可能有？
用不着在乎我对你的看法，咱们只是合作关系。
齐慕白唇角勾起一抹冷笑，把于瑾所做的一切当成了补救自己的方法。
我只是希望你别把在我身上得到的愤怒，加在我舅舅身上。
而且我既然此刻是你的妻子，那应当事事为你打算。
于瑾深吸一口气，才又道你记得我上次在医院，你说是哪个男人送我回病房的，那个人就是齐慕洋。
齐慕白冷哼一声，看于瑾的眼神中都带着一抹朝蔑看来我老婆的本事真不小，勾引一个男人手到擒来。
于瑾有些无奈的听着齐慕白这孩子气的话，解释道我跟他并不熟悉，相遇只是偶然，当初是他自己找上我的。
虽然我对他不熟悉，但他一定对我熟悉，我感觉的到，他当初对我所做的一切都是预谋。
预谋？
齐慕白拽着她手腕，冷冷地凑近她，逼迫她与自己对视预谋什么？
预谋你跟她上床？
正文被人险些暗算你不要无理取闹，我已经说过了，我跟他什么都没有。
于瑾恼怒地推了齐慕白一把，这场对话她快要无法继续下去了。
不过齐慕白这话说的也不算错，齐慕洋当初与米德的身份若有似无的向自己靠近，可能是希望他们之间有些什么，得到她跟齐慕白之间关系的证明，更或者他希望自己能当他在齐慕白身边的眼神。
不过，齐慕洋如果真是这样的想法，那他就真是太自以为是了。
齐慕白比他强那么多，就算真喜欢，那也应该喜欢齐慕白，哪有他什么事。
于瑾脑中忽然萌生出这样一个想法，只是一瞬，便将她吓了一大跳。
她怔愣间，齐慕白已经走到了前面，她只得再次小跑着跟上去。
齐慕洋以陌生人的身份故意跟我靠近，我要是把他约出来，也不一定约不到，只要他对我还抱有幻想。
你公司再忙，也不用在乎这点时间。
于瑾拽着齐慕白的胳膊，一口气将话说完。
她怕自己要是再不说完，齐慕白可能会当场发飙。
那我就信你一次，但你别指望，这样就能让我原谅你。
齐慕白凛冽的眼神睥视着于瑾，示意她现在可以打电话。
被齐慕白这么注视着，她拨打电话都觉着不大自然。
电话拨通过去，只响了一下便被人接起，齐慕洋的声音从电话里面传出来。
齐慕白脸色当即铁青，看于瑾的眼神更是阴森，弄得于瑾说话都有些不自然。
于瑾不自然的跟米德约在了一个咖啡馆，然后在齐慕白的注目下挂掉了电话，从头到尾都没有几句话，可齐慕白却好像是要把她生吞活剥了一样。
你在这等着。
齐慕白只交代了一句，于瑾便点头，表示坐在车里等。
也不知道齐慕白跟齐绍海说了什么，才让齐绍海出来的，只是三个人坐在车厢里，气氛尴尬的有些诡异，于瑾坐在车窗边，更是连大气也不敢出，见识过齐绍海真正的气势之后，她再也不会把齐绍海当成初见时的那个慈祥老人了。
车子半个小时后，在于瑾跟齐慕洋约定的书店对面停车。
三个人坐在靠窗的位置，这是一个咖啡馆，只要齐慕洋在书店出现，那他们就一定能够看到，这也是她跟齐慕白为什么选择这的原因之一。
爸，你身体不好，应该多出来走动走动。
于瑾殷切地为齐绍海端来了一杯咖啡，见齐绍海没有去接，也不甚在意地径自将咖啡放到他面前。
医生说你的病需要好好调养，你不用为我的事情操心。
我听江文说，这附近有一个有趣的地方，小瑾现在怀孕也没什么事情，没事的话，可以让她多来陪你走走。
不用，家里下人那么多，小瑾现在怀孕，就更不适合四处逛。
齐绍海显然对齐慕白这故意为于瑾讨好的话而感到不高兴。
于瑾并非不好，只是现在已经对她有了成见，无论她现在做什么都于事无补。
爸，小瑾她其实齐慕白还想再形式上为于瑾多说几句话，要不然齐绍海会怀疑他们是刻意带他来这。
如果你们让我出来，就是为了要我听你们说这些话的话，那你们大可不必再说。
我已经做了决定，于瑾生完孩子必须离开。
齐绍海不悦地板起了脸，这时候再说这些话，无疑是再找不痛快。
于瑾闷不吭声，不动声色地看了一下手机上的时间，又往对面的咖啡馆瞥了一眼。
时间快到了，可齐慕洋却还没有来，她握着手机的手都有点浸出冷汗。
同样齐慕白也发现了这个问题，多看了她两眼，于瑾表示自己也不知情。
就这样，双方都陷入了沉默。
齐绍海看着窗外，撑着手杖艰难的要站起来你。
齐慕白立即上前将他扶住，爸，你要走了吗？
不走干什么？
让你们俩个人在我面前继续喋喋不休吗？
齐绍海阴沉着脸，在管家的搀扶下缓慢地走出咖啡馆。
怎么回事？
你不是说这件事能办好吗？
你就是这么办事的？
齐慕白在经过于瑾身边的时候，压低声音问。
我不知道，明明都已经说好了，难道他走错了地方？
这个想法，于瑾说出来，连自己都不相信。
这个咖啡馆的名字全中阳市只有一个，怎么可能走错，爽约的机率明显更大。
见齐慕白面无表情地往外走，她羞恼地往书店方向看了一眼，才追着齐慕白跑出去。
管家已经为齐绍海打开了车门，就在这时，原本想要钻车进去的齐绍海看向了前方。
齐慕白跟于瑾本能地看过去，就见齐慕洋从一辆保时捷上下来，意气风发的模样，远远瞧着也是一个蛮有魅力的贵公子。
他怎么在这？
齐绍海脸色已然沉了下来。
望着齐慕洋的方向，于瑾内心总算是稍微松了一口气，好在自己也没算白忙活。
齐慕白只是看了她一眼，眼神中包含的复杂让她看不懂。
大少爷应该在市的。
管家附和着齐绍海的话。
这兔崽子，竟然不经过我的允许，又擅自离开市，真以为我就不会对他狠心吗！
齐绍海恨恨地剁了一下手杖，脸上的皱纹也激动的一下下起伏。
他一发火，就连齐慕白也不吭声，更别说于瑾跟管家。
去，让这个小子立刻回家一趟，免得在外面丢人现眼。
齐绍海低喝一声，管家片刻不敢耽搁，立即点头照办。
那爸，我跟小瑾就先走了。
齐慕白拉起了于瑾的手。
齐绍海已经冷下了脸，不用，你大哥太让我失望，你跟小瑾都是家里的一份子，事情也应该有你们参与的份，一块回去。
好。
齐慕白拉了拉发愣的于瑾，跟齐绍海一起又坐着车回了别墅。
三个人坐在书房里面，四周安静地连根针掉在地上都能听见。
就这样，过了十几分钟，门外响起了一阵脚步声，紧接着，书房的门被人从外面推开，管家走了进来，身后跟着的赫然就是齐慕洋。
齐慕洋走进书房，在看到于瑾的一刹那，心中就已经明白，自己这次是被人坑了。
他恨恨地看了于瑾一眼，即使气愤也不敢在齐绍海面前表现的太过明显。
爸。
齐慕洋恭敬地站在齐绍海面前，只那一个字出口，便被齐绍海狠狠一耳光打在了脸上。
你眼里还有我这个爸吗！
齐绍海扶着手杖，怒指着齐慕洋，气得全身都在颤抖。
爸，我心里自然是有你的。
我让你在市老实待着，你现在跑到中阳市来干什么！
把公司交给你打理，你半个月就让公司亏了四五个大项目，要不然你弟弟慕白后来帮你扛着，公司还不毁在你手里！
齐绍海在管家的搀扶下坐回椅子上，尽管这样，他的怒气还是不减半分。
我现在把分公司交给你打理，不指望你能赚多少，但你还是亏，每个月我都要给公司倒贴几百万。
前几天，那边又给我打来了电话，说你已经半个月没去公司。
还经常碰到你去夜店，我给你公司是干什么的！
给你用来招惹小姑娘的吗！
齐绍海气得脸色涨红，胸口的呼吸因为太愤怒而剧烈起伏，看着像是随时会倒下的样子。
爸，我投资的都是一些大项目，如果舍不得投资，怎么可能得到回报呢？
齐慕洋不甘心地回了一句。
接着又是一耳光，就连坐在旁边的于瑾看到这一幕，都有点发憷。
爸！
连着被打了两巴掌，还是当着外人的面，齐慕洋再忍着，也有点承受不住。
别叫我爸！
我没你这样的儿子！
你跟慕白都是我儿子，我扪心自问，对你们兄弟俩一直公平。
因为你是老大，我直接让你管理公司，可你让公司业绩月月下滑。
慕白反而是从最底层的员工做起，但他比你更适合做一个真正的管理者。
你在总公司失败也就算了，我现在给你一个分公司让你去试，你还是这么不求上进！
齐绍海一声吼的比一声大，似乎连房子都在震动。
你别跟我说这些，齐慕白是你在外面跟女人生的野种，你从小就对他比对我好。
培养的心思比我身上花费了不知道多少，现在你还跟我说公平！
要是真公平，那你就该知道，他这个野种是见不得光，上不得台面的！
齐慕洋在被齐绍海骂的体无完肤之后，一时之间将内心多年挤压的怒火吼了出来。
齐绍海当即气得摇晃了一下身子，倒在了地上，指着齐慕洋，颤声道赶出去，把这个孽子赶出去！
从今天开始割除他所有的职务，包括他所有的账号。
我要让你知道，你没了齐家这个姓，我看你怎么活下去，还会有谁把你当个人。
爸，大哥也是一时之气，你不要责怪他。
齐慕白及时站出来。
齐慕洋却恶狠狠地瞪了他一眼，用不着你在这装模作样。
管家忙喂着齐绍海把药吃下去，齐绍海情绪稍微平复了一下，才朝他们挥手你们都走吧。
就在此时，门猛地被人打开，王惠如红着两只眼睛站在门口。
正文不是亲生女儿你来干什么！
把她拖出去！
齐绍海直接命令管家。
王惠如却不管不顾地扑到齐绍海身边，哭求道邵海，慕洋还不成熟，你不要这么对他！
我以后一定让他改！
你竟然还偷听我们说话。
齐绍海更是怒气上涌，狠狠将王惠如推开。
齐慕白拉着于瑾离开书房，书房内隐约还传来齐绍海三个人的对话。
于瑾一步三回头的往书房方向看，疑惑的问齐慕白，你就这么走了，万一你爸心软，又重新对齐慕洋松了口怎么办？
你太不了解我爸这个人了，你也不了解齐慕洋这个人。
他这人好高骛远，从小的锦衣玉食让他自命不凡，就算我爸愿意松口，他也不一定会接受，尽管王惠如在中间掺和，也不会有这样一次。
齐慕白双手插兜，面无表情的冷哼一声。
齐慕洋从小就嚷着大干一场，却总是一败涂地，还自以为是不懂得识时务。
如果没有王惠如，他早就被赶出了齐家。
如果自己的母亲还在，他从小也不用这么努力去争取。
一切的一切，他从一开始就是靠自己，就连做上今天的位置，也是他一步一个脚印，从公司最底层做起。
是吗？
于瑾眼角瞥了齐慕白一眼，见他脸色比之前好转了一点，心里也不由得松口气。
就怕齐慕白生气，拿舅舅开刀。
你是不是很在意我对你舅舅开刀？
齐慕白毫无预兆的响起，正是于瑾心里深处刚跟说过的话。
她脸色瞬间微变，但很快又变了回来。
没有。
她几乎本能的回答，心口不一让她心脏也砰砰跳个不停。
没有最好，跟我在一起最好别抱什么目地，要不然以后出现问题我可不负责。
齐慕白话音刚落，就听到后面追击的声音。
于瑾狐疑地停下脚步，齐慕白却连头也没回地往前走，忽然一个人影晃到了他们面前，齐慕洋猛然一拳揍到了齐慕白脸上。
毫无预兆的一切发生的太突然，于瑾惊愕地张大嘴，上前就想去看看齐慕白，却被齐慕白拉到一边，你别管！
就是他这说一句话的空隙，齐慕洋又是狠狠一拳打在他脸上。
齐慕白踉跄了一下，倒在地上，齐慕白一把揪住他衣领，高举起拳头，一双眸子凶狠如野兽。
齐慕洋，你疯了！
于瑾不管不顾地推开了齐慕洋，一脸担忧的抱着齐慕白，没事吧，都出血了。
于瑾擦着他嘴角浸出的血丝，怒瞪着齐慕洋，你知道自己在做什么吗！
这是齐家容不得你放肆，还是你真想这辈子都翻不了身！
齐慕洋原本还想砸下来的拳头，在听到于瑾最后一句话的时候停下。
他猛然揪起于瑾的衣领，凶神恶煞地瞪着她，你真是个该死的女人，竟然敢这么坑我！
是你坑我在先，你敢动我一根手指头试试，要是我的孩子出了半点事，你可赔不起！
于瑾毫不畏惧地迎上齐慕洋的眸子，果然人都会演戏，齐慕洋初次见面的时候还装的人模人样，现在就原形毕露了。
就冲他这么暴躁的性子，两个齐慕洋也抵不过半个齐慕白。
你！
齐慕洋呲牙咧嘴，一怒之下，举起拳头只想发泄内心的愤怒。
手举到半空却被齐慕白握住，手被人往后一扳，骨节脱臼的声音响起，紧随着齐慕洋痛呼的喊声。
齐慕白一鼓作气，直接一脚踹在了齐慕洋膝盖的后关节上，冷冷将他丢到了地上，还连带着一连踹了好几脚，你就是个废物，活该什么都没有。
齐慕白，别打了。
于瑾及时将齐慕白拦住。
齐慕洋在地上吃痛的滚动了两下，艰难地从地上站起来，指着齐慕白跟于瑾，野种配婊子，你们可真是绝配，竟然敢这么对我！
他摇摇晃晃的身子还没站稳，话音刚落，齐慕白又一脚踹在了他肚子上，这一脚踹的不轻，直接让齐慕洋撞到了背后的大树上。
管好你的嘴，掌管一个公司，可不是单凭你一张嘴就能得到的。
齐慕白冷峻的面孔镀上一层寒霜，要不是忌讳这里还是齐家，换成任何一个地方，他都不会这么轻易放过齐慕洋。
只要有我在，你也别想轻易拿到公司。
别以为你跟这个婊子这点事我不知道，你把我妈害成这样，明明没有怀孕还敢骗爸，还假结婚。
爸只知道你能力出众，不知道他知不知道你未达目的这么不折手段。
齐慕洋擦掉嘴角的血渍，阴测测的冷笑两声。
于瑾担忧地看向齐慕白，就见他冷冷开口如果你这么有把握，尽管去告诉爸。
齐慕洋无力地坐在地上，对着齐慕白的背影怒吼你等着，我一定会找到你的把柄，到时候让你一定翻不了身！
他的叫嚣声太大，就连于瑾都有点担心齐绍海会不会听到。
好在齐家大的可怕，周围也没人。
雷声大雨点小。
齐慕白不屑地冷笑。
看着这样的齐慕白，于瑾似乎明白了一个道理。
这么渴望权力的齐慕白不可能爱上别人，就像他一开始说的一样，他不会爱上谁，因为他不想有任何让敌人攻击的弱点。
本该这样的，一开始就应该是这样，可于瑾不知道为什么，胸口闷闷的不大好受，这不是她真实的想法与情感。
就在她刚要坐上车时，手机却响了起来。
当她看到屏幕上闪动的字后，不禁有些诧异，竟然是林凤青打来的。
她望着屏幕只犹豫了一下，便接通了电话，你打我电话干什么？
她已经不想再去跟那家人有什么纠缠，但如果是他们找麻烦上门，那她也不是好惹的。
可林凤青接下来的话，却让她错愕。
你爸爸忽然晕倒了，现在在康一医院抢救，也不知道是什么病，就让输血，但是医院刚好血用完了，我没办法才还找你，你看在他是你爸爸的份上，现在赶紧过来吧。
于瑾握着手机的手紧了紧，秀眉也不禁紧蹙起来。
既然是父亲，也应该做个了断。
于瑾有些诧异齐慕白竟然听到了林凤青在电话里的话，没等她开口，齐慕白就已经命令江文开车去康一医院。
她心急火燎地跑下车，直接跑到了手术室门口。
林凤青一见她来了，二话不说就拉着她往抽血室里走。
快，你爸爸快扛不住了。
林凤青虽然对于瑾算不上好，但对于振还算不错，脸上露出的焦急都是真的担心。
于瑾也没有废话，决定先把于振治好了再说。
可等她到了抽血室后，医生却告诉她说，她的血液跟患者不一样。
她看着面前的医生，脑中嗡嗡作响，她跟于振是父女俩，怎么可能会血型不一样呢。
护士小姐，你是不是搞错了，她可是患者的亲生女儿啊。
于瑾还没开口，林凤青已经着急地拉住了护士。
这血型确实不配。
会不会弄错了？
于瑾焦急的问护士。
不可能。
护士摇头，这是基本常识，如果这都会搞错，那她也早就丢掉了饭碗。
亲生父女之间也不一定血型相同，有没有这个可能？
齐慕白冰冷的声音忽然响起，护士看了他一眼，认真的点了一下头，才回答这也是有可能的，血型可能是父母的混合体，也可以随妈。
那应该是随妈了，可你们的血囊什么时候才能运来，你们医院怎么这么不靠谱！
林凤青气恼之下，又开始了她的撒泼本性。
患者的血型比较少见，医院储存不多，所以才你们医院总喜欢找借口，要是我老公有什么问题，我一定跟你们没完！
林凤青恶狠狠地拍桌子怒道，俨然一副泼妇样。
妈。
就在此时，林可慧从外面跑了进来，急切道叔叔没事吧？
我听到叔叔在抢救，你怎么不跟我说一声呢！
我也是怕以你现在的身体吃不消，才让于瑾来的。
现在你来的正好，快让护士抽血。
林凤青忙拉着林可慧到护士跟前，把于瑾都挤到了一边，齐慕白将于瑾护在怀里，皱眉看着眼前的俩个人，黑矅石般的眸子微沉，似是在想什么。
他走到护士面前，低声跟护士说了两句话才重新走到于瑾身边。
可于瑾早已没了心思跟他说话，一双眼睛死死盯在林可慧的身上，令她震惊的是，护士竟然说林可慧跟于振的血型相同。
这么少见的血型，林可慧却是一样。
于瑾大脑快速转动，已经琢磨不透，面前这究竟是什么情况。
别多想，先看看情况。
齐慕白冰冷的声音将她飘走的思绪唤醒，于瑾这才连忙跟着护士他们走。
见护士真拿林可慧的血去救爸，她身形晃了晃，险些没站稳。
林凤青跟林可慧在焦急地打转，于瑾跑到之前那个验血的护士那里，急切的问为什么她的血型会一样？
应该是父女关系。
你说什么！
于瑾震惊的凝视着护士，整个人如遭雷劈地愣在原地。
正文分我一半遗产我们先回去，我看这里也不需要你守着。
齐慕白手搭在她肩上，试图安抚下于瑾起伏的心情。
我不回去，我你留在这也没用，他们并不希望你在这，充其量，你留在这也只是自取其辱。
齐慕白截断于瑾的话，揽着她往外走，又道你现在需要安静。
也许你说的对。
于瑾强忍着发酸的鼻子，护士的话虽然不完全，但是此刻停在于瑾耳中却是无比的刺耳。
可能是父女。
这几个字在于瑾脑海中徘徊不去，如电影般一幕幕闪过。
具体是怎么回来的，于瑾已经不记得了，只记得齐慕白在耳边说了些什么，可她却一点都没听进去。
第二天浑浑噩噩从卧室下楼吃饭的时候，就看见齐慕白正坐在餐桌前看报纸。
她下意识往墙上挂着的钟看了一眼，现在已经到了快十点，昨晚她失眠了，今天才会起的晚了，平时齐慕白还没八点就去上班了，今天竟然到了这时候还没去。
过来坐。
齐慕白用下巴指了指对面的椅子，明明没有看于瑾，却好像身上长了眼睛一样。
于瑾摸不着头脑，但还是顺从地坐了过去。
齐慕白却依旧看着手中的报纸，并没有跟她开口说话的意思。
这样沉默着又过了几分钟，于瑾才忍不住问你是不是有什么话要跟我说？
你觉得呢？
于瑾看不到齐慕白的眼睛，也不知道他此时是什么表情，但隐约觉得他话中有话。
你有话就说吧。
于瑾正了正心神，才缓缓开口。
等着。
齐慕白只冷冷说了两个字。
于瑾本来还想再问为什么，但这段时间跟齐慕白相处下来，也逐渐明白了一点他的性子，他要是不想说的话，就算你问了也没用。
她张了张，最后还是没有问出口，只是让张管家拿来了早餐，既然齐慕白让她等着，那她就坐在这先吃饭，也不算耽搁。
等她静静的吃完早餐后，又干等了十几分钟，期间，于瑾好几次差点要张口问，但还是强忍了下来。
就在她快要忍不住的时候，江文从外面走了进来。
二少，你要的资料医院已经送过来了。
江文双手将得到的资料送到齐慕白手中。
齐慕白终于放下了报纸，接过了江文递来的文件。
看了一眼上面的检查报告，才将检查报告冷冷丢在于瑾面前，你应该看看。
什么？
于瑾狐疑地拿起文件，拿在手中之后才发现是一份血液检查。
在看到上面写的报告时，于瑾握着报告的手微微颤了起来，有些不可置信地望着齐慕白，这是？
难道你不认字了？
齐慕白端起面前的牛奶喝了一口，眸子云淡风轻的扫了于瑾一眼。
为什么？
怎么可能呢？
我不信！
于瑾将检查报告激动的丢在桌上，美丽的脸上涨得通红一片。
事实已经说明了一切，于振根本就不是你亲生父亲，这么多年，你不过是一个外人，也许你妈都可能不是你妈。
你胡说！
于瑾激动地抢过齐慕白即将递到嘴边的牛奶，双眼怒瞪着眼前的男人，从未想过，会有一天她这么恨齐慕白的毒舌。
齐慕白也不生气，只是斜睨着她，优雅地叠起了双腿，事实往往都是伤人的，你妈的事情我只是开个玩笑。
但于振不是你亲生父亲，这已经是不争的事实。
于瑾双手撑在桌面上，恨恨地看着齐慕白。
其实这么多年，跟于振的相处太过小心翼翼，以至，她从小就会有一个想法。
这么严厉不懂得心疼她的人，一定不是她亲生父亲。
可现在齐慕白一纸检查书就甩在她面前，已经彻底验证了事实，也彻底打破了她当初费尽心思想要争取的家。
现在看来，不过是他们眼中的一个笑话。
片刻之间，于瑾才冷静下来，坐回了椅子上，你什么时候调查的？
昨天，你在医院验血，护士说你血液对不上的时候。
齐慕白拿起检查报告又看了一眼，才道这件事你自己看着办。
于瑾呆坐在椅子上，齐慕白敏锐的观察力跟逻辑能力远胜她之上，要不然她为什么就没有考虑到这点呢。
等于瑾反应过来的时候，齐慕白已经离开了餐桌，不见半点踪影，问张管家的时候，张管家才告诉她说，齐慕白跟江文早就去上班了。
于瑾拿起那份文件，又放了下去，反反复复好几次，最后她还是决定将文件带上去趟医院。
这件事情既然已经知道了，那就不能坐视不管，必须要查个清楚，要不然她会当成一块心病。
简单的收拾了后，于瑾直接拦了一辆的士来到了所住的康一医院。
还没等她推开病房的门，林凤青就冷冷将她拦在了外面，完全没有昨天打她电话时的乞求，你怎么来了？
我来看看我爸爸，有什么不行吗？
于瑾冷冷地将林凤青推开，没成想林凤青竟然早有防备，她这一推不但没有将林凤青推到，反而被她顺势给推了一下。
让开！
于瑾冷声低喝，对林凤青眼神中更多的是厌恶。
如果她跟于振血型不合，所以不是亲生父女，那林可慧跟于振血型相同，这个问题又该怎么解决。
你爸爸现在身体不好，医生也说了见不得人，你还是过两天再来吧。
林凤青双手张开，挡在于瑾面前，一副，我就不让你进的模样。
于瑾深吸一口气，脸上露出一抹微笑。
忽然，笑容敛起，一下将林凤青给拽到了一边，砰的打开门就走了进去。
里面不单单有林可慧，还有多日不见的楚南。
此时的楚南看起来脸色憔悴，似乎比上次见他时又消瘦了一点。
于瑾的目光只在他身上停留了一会儿，便将目光又转移到了于振脸上，她大步向前，走到于振面前，平静道有件事情我想跟你谈谈，不介意的话，可以让外人离开一下。
于瑾你说谁是外人，现在站在这的外人是你才对！
林可慧对于瑾是新仇加旧恨，尤其是每每楚南看于瑾的眼神，她一看到就恨不得赶于瑾走。
你怎么说？
于瑾没有直接跟林可慧回击，而是问沉默着的于振，脸上似笑非笑的笑容让人捉摸不透。
这样的于瑾，于振还是头一次见到。
他又沉默了一会儿，才让林可慧跟楚南先出去。
当林可慧跟楚南离开后，整个房间里面只剩下她跟于振俩个人，周围的一切寂静的有些诡异，于瑾径自拿了一张椅子在于振身边坐下。
你找我有什么事？
于振看了于瑾一眼，淡淡的问。
我找你就一定要有事吗？
我是你女儿，来看看自己父亲难道有什么不对吗？
于瑾冷冷一笑，从前她也只是想想于振对自己的态度，果然从前就在意，那她也不会觉得有被背叛的感觉。
你有话直说，不用跟我来弯弯绕绕这一套。
于振有些不耐烦地转了个身。
就连看着都觉得痛苦吗？
看着这样的于振，于瑾觉得心又像被什么东西狠狠踩了一脚一样。
她起身，从包里拿出那份齐慕白调查来的文件。
因为我不是你亲生女儿，所以你从来就对我一直这样的态度。
于瑾冷冷一笑，这个父亲，到这里就没有再必要奢求了。
于振猛地转过身，目光凶狠的看了于瑾一眼，俩个人的眸子对视了好一会儿，于振才恢复了平常的脸色。
谁跟你乱说的？
你是我女儿这件事自然是真的。
没人跟我说，是我自己察觉的。
于瑾说着，将手中的检查报告丢到于振面前，这是医院报告，昨天我来医院给你抽血，护士却说我跟你的血型不匹配，后来我就调查了一下，然后发现了一个你隐藏多年的秘密。
于振拿起文件摊开一看，上面清清楚楚的说明了他跟于瑾的关系。
于振脸色微微一变，没想到自己掩藏了多年的秘密，再今天却被于瑾自己发现了。
事到如今，也已经掩藏不过去。
他将文件冷冷丢到一边，平静道检验报上面写的确实没有错，我也确实不是你的亲生父亲。
但我这么多年一直把你当成亲生女儿，对你严厉管教。
亲生女儿？
于瑾像是听到什么好笑的事情一样，对她从小骂到大，这就是他所谓的严厉管教。
外人不知道的一直以为他是继父，现在事情已经到了这份上就没必要说这么多了，既然我不是你女儿，那于家也该有我的一半。
以前我搬出去的时候，并没有想过跟你要求什么，现在想来，我要是白白不要，不是便宜你在外面的小三跟私生女吗？
你说什么私生女！
于振当即铁青着脸。
我去医院跟你血型不配，护士说你血型极少见，可林可慧却跟你血型匹配，你是要我也拿一份文件来跟你对峙一下，你才会承认？
你！
于振指着于瑾，唇瓣气的蠕动了好几下。
公司是我妈跟你当年打下来的，怎么说我也有一半的继承权。
如果我没有记错的话，我记得妈临死前，给了我一份遗产，难道我不该拿到那一半财产吗？
你还真是没良心，我辛苦拉扯你这么大，现在看我病了，就想趁火打劫是吗？
于振冷冷一笑，冰凉的目光斜睨着于瑾，心中多了一份恨意。
没想到于瑾的母亲在临死前还留了一手，竟然还给于瑾留了一份财产。
正文婚内出轨我不是想趁火打劫，多的我也不要，把我妈的那份给我就行。
于瑾向于振摊手索要，她并非非要那些财产，只是真相过后，她不甘心母亲辛苦得来的一切便宜了林可慧那对母女。
如果林可慧真是于振的女儿，那就说明，于振早在跟妈结婚那段时间就已经有了婚外情，要不然怎么可能林可慧这么大。
现在想来，于振之所以不把林可慧的身份公布与众，也大部分跟他爱面子的性格有关系。
别说的这么冠冕堂皇，公司现在暂时挪不开位置，你先回去，等我有了安排再通知你。
于瑾冷冷凝视着于振，冰冷的态度，一句话就想把她敷衍过去了事。
如果是从前的她，或许看在父女一场的份上不计较，但现在以来，自己一直就处在被算计之中。
如果这笔账不好好算的话，那她才真是傻。
她唇角微微挑起一抹笑，看来你是不愿意给了？
我说了，公司暂时空不出来。
你说要就要，我现在一时之间去哪给你弄，总得我问过人事部，还有什么职位缺人才好安排！
于振脸上明显黑成锅底，就差没有开口赶于瑾出去了。
但他也算清楚于瑾的性子，如果把事情做的太难看，凭她现在的做法，一定也不会让他好瞧，尤其是现在她身后还有一个齐家，那才是他真正不能惹的大神。
你的意思我明白，那我给你一天时间。
于瑾拿起那份文件放回包里，就在她开门准备出去的时候，她转身冲于瑾回眸一笑，那你好好休息，祝你早日康复。
于振脸上有些难看，没等他做出反应，于瑾就已经开门走了出去。
林可慧三个人就站在病房门口等着她出来，再看到她出来的一瞬，林凤青率先冲上来，你跟阿振说什么了？
于瑾冷冷看了林凤青一眼，一言不发地往前走，等她走出医院的时候，才停下了脚步，转身间，果然看到了跟在后面的楚南。
你跟着我干什么？
你未婚妻在里面等你。
于瑾淡然地看了他一眼，冷漠的眼神就像是在看一个陌生人。
单是这种眼神便深深将楚南的一颗心刺伤，他急走两步，有些担忧的问我这几天被可慧缠的没办法，所以才没去找你，你生气吗？
楚南，你为什么到现在还不明白？
我跟你已经回不去了，我现在这么狠心拒绝你，是为了你将来好。
于瑾转过身不去正视楚南，自从那件事情发生以后，她对楚南该说的该做的都已经做了。
对楚南，她不想再有任何联系。
楚南无奈的叹口气，说你总是这样，一旦决定的事情就很难回头，哪怕我们相处这么久，你转头说走就走，依旧干脆潇洒，可我却没你那么干脆。
这几天我想过，或许从一开始你就并未真正爱过我，所以分手得这么干脆。
于瑾有些气恼地瞪了他一眼，如果自己当初没爱过，又怎么会跟他在一起。
不过这些话现在说出来也没用，还不如不说出来，彼此之间断的更干脆。
要是被齐慕白知道，她回去还不知道怎么样。
齐慕白这个男人，她是不敢轻易去挑战的。
已经到了这种地步，随你怎么想吧，我还有事就先走了。
于瑾加快脚步拦了一辆的士坐上去，透过后视镜，依旧能看到楚南那张英俊的脸。
曾经，她也迷恋过。
只不过，她已经没了迷恋任何人的资本。
于瑾坐上的士，直接来到了于氏集团，在前台小姐的引导下找到了公司的律师。
你好，李叔叔。
于瑾微笑着坐在李律师对面，之前李律师也跟她密谈过一次，只是当初的她并不知道跟于振的关系，作为女儿，对爸爸这些也不应该去不折手段争取。
现在想来，当初的自己实在太傻了。
你这次来见我是有什么事吗？
李律师友好的给她端上一杯咖啡，温和的笑容几十年微变。
于瑾接过咖啡说了声谢谢，才道是关于我妈妈当年的遗产合同，你说我妈给我留了百分之十五的股份，还有名下的不动产之类，我什么时候才能完全真正的拥有？
李律师沉默了一会儿，才开口其实你这件事我一直就格外用心，当年你妈给我的时候也是对我出于信任。
但是合同的话，上面是要求你要满二十四岁。
可你现在才二十三，离你二十四岁生日还有半年。
现在就像继承的话，这在法律上是不被允许的。
也就是说我拿不到对吗？
于瑾在来时激昂的心，在听到这后，瞬间熄灭。
目前是拿不到的，如果你现在就想进入公司的话，应该先跟你爸处理一下关系，让他将你引入公司。
要不然你做新人的话，跟你所学的职业不对称，可能是比较困难。
李叔叔，我知道你的意思，我从来都没有想过接管公司，因为我也从来没有想过于瑾说到这的时候，话到喉咙差点脱口而出，好在她及时闭上嘴。
即使是熟识十多年的李叔叔，也不能随便跟他开口说这些私事。
那那我先走了。
于瑾笑着站起来，具体的情况她已经了解，让于振来安排，那她也不知道要等到什么时候。
漫无目地的走在马路上，望着四处熟悉的环境，此时看着却感觉格外陌生。
于小姐。
一辆白色的轿车停在她身边，杨凡那张英俊斯文的脸从车窗外探出来。
杨医生？
好巧。
于瑾礼貌的回予一笑。
去哪？
我送你一程。
杨凡扶了扶眼睛，脸上浮现的笑意满是友好。
不用了，我自己拦一辆车就好了。
跟杨凡实在说不上多熟，而且她总有一种感觉，杨凡这个人是带有一定目地的，至于为什么会有这种感觉，她不清楚，只是心中时不时传来的那种熟悉的感觉告诉她的。
不用客气，我也没什么事。
杨凡说着，便径自为她打开了车门，热情之余，于瑾也没法拒绝，只得微笑着道谢。
坐在车上的时候，于瑾安静的像个娃娃，倒是杨凡更斯文的外表不一样，他一直喋喋不休还有点小幽默。
于瑾沉默的看了他一会儿，心中那种熟悉的预感更加强烈，她犹豫了一会儿，忍不住问杨医生，我们以前是不是在哪见过？
杨凡一愣，但片刻间便反应过来，有吗？
虽然他只是一瞬，但于瑾还是敏锐的察觉到他眼神中的变化。
她笑了笑，道你给我感觉很熟悉，但我又说不出来为什么。
而且杨医生似乎对我周边的事情比较清楚，这好像不是一个医生范围之内的事情吧？
我也只是偶然得知。
杨凡斯文一笑，态度已经表明了他不想再继续这个话题。
于瑾只是静静看着他，看了好一会儿才看向车窗外，只是对这个杨医生的疑虑更大。
就在于瑾望着外面风景思考的时候，耳边忽然传来杨医生一句莫名其妙的话他对你好吗？
于瑾一愣，杨医生说话的声音虽然不大，但于瑾还是听清楚了。
只是等她再看向杨医生的时候，他镇定自若，好像刚才那句话就不是他说出口的一样。
气氛因为这次对话显得有些尴尬，彼此谁也没有再说话，车子在这样的情况下开到了于瑾所住的别墅。
谢谢。
于瑾下车后冲杨凡礼貌的道谢，等到杨凡的车子眼前消失后，她才开始往里面走。
可回了家又有什么用，这不是她自己的家。
原本还以为至少有个名义上的家，现在连名义上的都没有了。
她坐在花园里面开始沉默，脑海中都是在医院的片段，如果妈还活着就好了，这样事情的一切都有始末。
不知道这样呆坐了多久，只是隐约身后有脚步靠近，没等她转头去看，齐慕白冰冷的声音便响起你在这干什么？
我于瑾猛地从地上站起来，看到齐慕白的一瞬，她本能的就想走，却又觉得走了丢人。
杨凡送你回来的？
齐慕白虽然是询问的话语，确是肯定的语气。
于瑾整个人一僵，她已经不止一次听齐慕白说过，不准她跟别的男人有接触，他现在这么问，更多的可能是因为他看到了。
想到这，于瑾的双手都在开始冒着冷汗。
我在问你话呢？
是还是不是？
齐慕白走到她面前，硕长的身形足足比她高了一个多头，光是这气势跟身高就足于让于瑾有些喘不过气。
是于瑾犹豫了许久，才忐忑不安地从齿缝中吐出一个字。
他喜欢你？
齐慕白阴测测的话语如一记闷雷，重重砸在于瑾脑袋上。
她几乎是本能的摆手，道绝不可能！
你怎么知道不可能？
一个又一个男人，是不是要我给你租个店面，顺便挂个牌子，牌子上就写着高价销售。
齐慕白唇角勾起一抹讽刺的笑，刚才他就是看着于瑾从杨凡车上下来的，说不清楚那是什么感觉，就是看着不爽。
你也太侮辱人了，就算是你婚内出轨，那也一定是你！
如果你总这么怀疑我的话，就干脆在家里做一个笼子把我关进去好了。
你说的意见我会考虑一下。
齐慕白双手插袋，只冷冷撇了她一眼。
你！
于瑾被他气得彻底没脾气，本来就心情，更没什么心情跟他啰嗦下去。
只是走了几步，就被齐慕白拽住了手腕。
不就是一个公司吗？
我帮你拿回来就是。
你说什么？
于瑾有些震惊地凝视着眼前的男人，似乎从前震惊一直都不认识这个男人一样。
正文嗑药如果你是为了公司在这萎靡不振的话，那我可以帮你夺回来。
齐慕白松开她的手，黑曜石的眸子闪着不经意的寒光。
你说的是真的？
于瑾有些怀疑地看了他一眼。
我看着很像骗子？
齐慕白不屑的冷哼一声，还是第一次有人这么怀疑他。
不过他是懒得去帮别人，只是刚才看不过眼。
还要半年我才能拿到我妈的那份，我知道抢他的公司这对你来说，并不是一件难事，可对我来说却不仅仅是抢公司这么简单。
他们一直在欺骗我说到这，于瑾握紧了粉拳，眼中出现一抹恨意。
进入你公司不是难事，我可以帮你安排，只要你愿意。
不用了，我想自己先试试。
如果你真想帮我，等我以后需要的时候你再帮吧。
于瑾这句话本是发自内心，但听到齐慕白耳中却像一种讽刺。
他难得好心一趟来帮忙还被人拒绝，别于瑾说的，好像要他随叫随到。
齐慕白当即黑下了脸，冷哼一声随便你，不过我以后可就没这么好说话。
于瑾诶了一声，刚想追上去，就见张管家急冲冲跑过来。
小心翼翼地看了齐慕白一眼，才走到于瑾身边小声道有位自称林可慧的女人找你，在外面等着，说是不进来。
她来找我干什么？
于瑾蹙起了秀眉，跟林可慧从来都没和平相处过，这次来也肯定不是什么好事。
于瑾疑惑之下，却还是走了出去。
远远的，便看到了站在外面的林可慧。
你找我干什么？
于瑾冷冷开口问。
你跟阿南说了些什么，他为什么会跟我分手！
林可慧像个疯子一样，冲上来撕扯着于瑾的衣服。
我跟他什么都没说，你放手！
于瑾推搡了两下，却没有将可慧从身上撕扯开，不禁有些恼怒。
什么都没有说，他要跟我分手。
你们都分手了，你为什么还要缠着他，你都已经有齐慕白了，为什么还要缠着阿南！
林可慧脸上哭得梨花带雨，换成任何一个人看到的话，一定会觉得她更可怜，可外人不会知道，她当初是怎么在这些人手里委曲求全的。
疯子。
于瑾冷冷地林可慧推开，她被齐慕白找上还不是因为这群人。
要不然她也不会四处走投无路，求救无门，最后跟齐慕白成为这样的关系。
都是你，我跟阿南全部都是因为，如果没有你，我们就一定能好好的。
林可慧冲上来就要撕扯于瑾的头发，她知道这件事情不一定全是于瑾的原因，可让她怎么能对楚南狠下心打骂。
少奶奶。
张管家赶过来，看到这的时候连忙将撒泼的林可慧拉开。
张管家，把她赶出去！
于瑾理了理被扯乱的衣服跟头发，冷声呵斥着林可慧。
她现在都不想再跟林可慧计较楚南的事，她反倒这么不知好歹，三天两头找上门。
可慧！
楚南从车上焦急地下来，不等张管家动手，就已经拉着林可慧往外边拉。
你放开我！
我还没跟于瑾这个小贱人说完！
林可慧挣扎还要上前，被楚南从身后抱着怎么都挣扎不开。
有什么事我们两个自己来说，你别总来烦小瑾！
楚南气恼的低吼，抱着林可慧的手也加大力度。
要不是她，你怎么会一再的这么对我。
如果没有她，我们也可能在一起的。
林可慧一边挣扎着往于瑾那边伸手，一边嘶吼着。
忽然，一只大手握住了林可慧不断伸向于瑾的手。
齐慕白。
于瑾有些吃惊于齐慕白的出现，按理说这些事情他是懒得管的。
被人欺负到家门口了还无动于衷，真是给我丢人。
齐慕白说话间，顺势将林可慧的手腕往后一掰，林可慧顿时疼得惨叫连连，你这个神经病！
齐慕白。
楚南也没料到齐慕白会下狠手，当即将林可慧护到身后，怒道你对一个女人动手算什么男人！
她欺负我的女人，要是我不动手管，那才真不叫男人。
齐慕白冷冷收回自己的手，撇了于瑾一眼，将她一把揽进了怀里，目光挑衅地望着楚南，我已经跟于瑾结婚了，你还是趁早对她断了念想，要不然可别怪我心狠手辣。
于瑾，你等着，我一定不会让你好过！
你一定给我等着！
林可慧像个疯子一样，冲着于瑾嘶吼，被齐慕白脱臼了手腕，疼的她面孔狰狞可怕。
冲着你这句话，要是我老婆出了任何问题，我一定会把你们于家拆成碎片。
齐慕白冷哼一声，拽着于瑾的手，半拖着往里面走。
楚南凝视着于瑾消失的背影，张了张嘴，却欲言又止。
你还不明白吗？
那个女人根本不爱你，为了一个不爱你的女人，你为什么要把自己变成这样，就算你不喜欢我，你也不该在于瑾身上了浪费时间！
林可慧狠狠地往于瑾消失的方向瞪了一眼，才不甘心地坐上车。
于瑾的离开，和他们这段时间的分离，不断没有令林可慧放下仇恨，反而更甚。
齐慕白一直拽着于瑾，直到进了主卧室后，才将她冷冷地放开，薄唇中吐出一串冰冷的话，你可真够大度的，都被人欺负到家门口来了，还能这么无动于衷。
我只是不想跟她计较罢了。
于瑾坐在床上，林可慧这个人娇蛮任性，要说脑子是一点都没有。
不用她动手，她自己也会把自己害死的。
我只是想提醒你，别忘记你现在是齐太太的身份，就算你不为自己的面子也要为我的面子。
我的女人怎么能随便让人欺负，下次再有这样的事情，你一定要狠狠的报复回来，这才像话。
齐慕白冷哼一声，这种事本不该他一个大男人出手，要不是刚才于瑾不动手，他也不至于。
齐慕白摔门进入浴室，俩个人吃完晚饭不久，当夕阳完全消失的时候，她手机响起了一条短信。
简讯内容如下晚上华阳酒店，，点，有事跟你商谈。
于瑾震惊这个手机号码，比这条简讯还要更甚。
竟然是齐绍海发过来的，她跟齐绍海很少在私底下单独见面，齐绍海也没必要这样，他们三个人之间该说的已经都说清楚了，难道还有什么真需要私下底说。
于瑾握紧手机，有些狐疑地往落地窗外看去，现在已经快七点了。
齐绍海这时候发信息给她，似乎有些说不过去。
你进于氏的问题，我已经让江文去了。
过两天就会有消息，到时候你直接以你股东董事身份进入于氏，就算是于振也不能拿你怎么样。
齐慕白的话将于瑾从思绪中唤醒，她诧异了一下，问可我没拿到我妈的继承权，怎么能与董事股东的身份进入于氏呢？
无非就是钱的问题，你不行，难道我还不行吗？
齐慕白擦了擦还湿漉漉的头发，没什么表情地坐在沙发上开始看去了最近的新闻报道。
于瑾想到刚才接到的手机简讯，本想问问齐慕白的意见，但转念一想。
如果齐绍海想让齐慕白去的话，又何必给她一个人发。
于是她也只能作罢。
趁着齐慕白没注意的时候，悄无声息地从家里溜了出去，自从跟齐慕白在一起后，她发现自己做的每件事都像是在做贼一样。
于瑾直接来到了齐绍海所说的华阳酒店，在经历了一番寻找的时候，终于站到了那个房间门口。
再看一下手机上显示的时间，比八点还早了十分钟，也不算迟到。
她敲了敲门，小声轻唤爸。
见里面没有回应，她又敲了敲门。
还是没有回声，于瑾疑惑之下轻轻扭动了把手，意外的发现里面的门竟然没有锁。
这一认知，将她一路上的不安提到了嗓子眼。
爸，你在不在？
于瑾往里面喊了一声，顺势将屋里的灯光打亮。
整个房间瞬间明亮起来，她加快脚步往里走，还是没有看到人，却隐约听到浴室传来声响。
她疑惑之下，还是轻轻推开了那扇房门，这里面确实有一个男人，而且是个衣衫不整的男人，只不过不是齐绍海，而是楚南。
在看到楚南那张不同平常的脸时，她心惊一会儿，才加快脚步进去，楚南，你怎么在这？
你怎么了？
楚南痛苦的睁开眼，一把握住于瑾的手，我我你究竟怎么了？
于瑾心下着急，却又不知道自己要做什么。
小瑾，我很爱你，小瑾。
楚南抓着她的手，忽然将她扯进了怀里，不由分说地就将向于瑾吻下去。
双手在触碰到楚南火热的身体时，于瑾心中一惊。
楚南这种情况明显是不对劲，不是喝多了，就是嗑药了。
可按照楚南这样的性子，是不可能嗑药，喝酒身上却没什么酒气。
那就是嗑药。
于瑾脑海中有这一认知的时候，心也开始慌了起来。
楚南，你快放开我！
楚南确实没有再吻她，但是却将她紧紧抱在了怀里。
他很清楚现在自己是什么情况，所以在于瑾没有来之前他准备自己解决，甚至已经打了急救电话。
可这种药力太大，在看到有女人的时候，内心的猛兽就冲了出来。
尤其看清是于瑾的时候，内心渴求的欲望连他自己都不想再压抑。
正文求你，帮帮我小瑾，别走好不好？
楚南抱着于瑾的力度越来越大，就连于瑾到最后挣扎的力气都没有。
楚南，你理智一点！
于瑾真有些后悔自己鲁莽就来，原本齐绍海就不可能会私下跟自己见面，就算是见面也不需要约在酒店。
如果她当时多考虑一下，就会发现这其中的弊端，只是因为齐绍海的举足轻重，才让她放下了心防。
现在看楚南变成这样，就只能说明一个问题，她跟楚南都是被那个人设计过来的。
只是现在的情况，根本不允许她现在再去思考是谁干的。
于瑾双手抵在楚南胸膛前，阻挡他再次凑过来的唇。
她很清楚这种药性的厉害，一旦自己跟楚南这时候发生点什么，齐慕白要是知道了，那后果她简直不敢想。
楚南，我求你，别这样！
我已经结婚了，齐慕白会杀了我的！
于瑾挣扎不开，索性哀求。
她知道楚南不是成心的，只能趁着他现在还有一丝理智的时候苦苦哀求。
你爱他吗？
因为压抑的情。
欲，连他说起话来也有些沙哑。
我我不爱他。
于瑾几乎想也没想便脱口而出，她跟齐慕白的关系，怎么容许她能胡思乱想。
对齐慕白，她不会去爱，更不敢去爱。
你说的是真的？
楚南将她松开了一点，满是潮红的脸上带着浓浓的欣喜。
这样看来，楚南确实还是比较清醒的，至少没到药力最强的那部分。
楚南，你快把我放了吧，齐慕白知道了一定会杀了我的。
于瑾苦苦哀求，要是再不放，她就害怕没时间了。
如果这一切就是预谋，但真正的戏份还在后面。
小瑾，我很难受。
楚南痛苦地将于瑾放开。
我去帮你找医生，你撑住！
楚南一松开，于瑾就迫不及待地站起来，只是始终不放心楚南一个人呆在这。
你走了，就别再回来了。
楚南艰难的摇摇头，他自己的身体自己比谁都清楚。
可是于瑾本来还想再说什么，但此时也不知道要说什么，那我快走，我要忍不住了。
楚南将她直接推了出去，重重关上浴室的门，靠在门上艰难的低喘。
楚南，我去帮你找人。
于瑾咬咬牙，转身就往外面跑。
一边跑到一边拿出手机拨打求救电话，只顾着奔跑，忽然迎面一块手帕捂住了嘴巴。
她不可置信地望着面前的几个男人，挣扎了几下，最后身子却无力地瘫软下来，拿在手中的手机也落在了地上。
眼前的一切似乎都在转动，浑浑噩噩之间，依稀感觉自己被他们拖进了一个房间，绑在了椅子上，可是全身瘫软的没有一点劲，望着眼前的三个大男人，于瑾气若游丝地询问谁让你们绑架我了？
耳边男人色眯眯的捏起于瑾的下巴，笑道什么绑架，只是顺手。
把我放了，我可以让我家人给你钱，多少都行。
于瑾艰难地强撑着不让自己眼皮合上，如果真这样了，那事情才彻底没有了转机。
美女口气不小，我们想要什么都能给，那我们现在就要爽一下，你是不是也愿意给？
短头发的男人哈哈大笑，捏着于瑾下巴，冲着身后的两个兄弟道这妞真不错，这次真是便宜咱们了。
你快点吧，这么漂亮的美女。
你要是不想，那就让我先来。
另一个矮小的男子摩拳擦掌，看着于瑾的目光就仿佛她现在已经被脱光了一样。
我说的都是真的，我可以给你们钱，他们给你多少，我给你们出双倍。
于瑾语气轻缓无力，仿佛随时会晕过去。
谁知道她说的靠不靠谱，多一事不如少一事，咱们就拿现在这笔钱，爽完咱仨立马就撤。
另一个高个子男人说着，从身上拿出一颗药丸，当药丸丢进杯子里的时候，白色的小药丸在肉眼可见的速度下迅速溶解不见。
把这个喝了，咱们三个到时候更爽，而且你也舒服。
高个子男人端着那杯水端到于瑾面前，紧紧捏住于瑾的下巴，狞笑道快点喝，喝完就咱们好办事。
不要，我不喝。
于瑾拼命挣扎，可全身上下也没劲，更别说能推开眼前这杯毒药。
宝贝，乖乖喝下它，待会儿我保证你记得哥的好。
男人强行将药水灌入于瑾嘴里，药水在于瑾的挣扎下也大概喝下去一半。
被那么一杯水强行灌下去，于瑾猛咳了两声，看眼前的男人充满恐惧。
你们别乱来，我老公一定不会放过你的。
于瑾惊恐地死盯着眼前的三个男人，从上到下都有种毛骨悚然的恐惧。
等我们把你玩过了之后，你老公恐怕也不一定会再要你了。
所以，你待会儿还是好好侍候我们吧。
高个子男人哈哈大笑。
把绳子解开先。
矮小的男人说话的同时，也上前想要帮于瑾解绳子，却被高个子给拉了回来。
你懂什么，绑在椅子上干更刺激。
我先上，然后你们再来。
准备好数码摄像机，对方要求要这个，到时候咱们拿着这个也可以多要点钱。
高个子男人说着，便迫不及待地脱下裤子，看着于瑾的双眼冒出红光。
你们放了我。
于瑾脸色吓得一片惨白，可绑在椅子上，不管她怎么挣扎都挣扎不开，眼看面前的男人脱的只剩下一条裤衩，她脑中此刻竟然冒出了齐慕白那张脸。
不要，你们不能这么对我。
于瑾拼命摇头，身子不断地往后斜。
自从刚才那杯药水喝下肚子以后，她也逐渐感觉到自己的体温上升。
没想到这个药竟然怎么猛，从刚才到现在也不过几分钟而已。
她不舒服扭捏着，看在三个大男人眼里却成为了妥妥的勾引。
大哥，可以开始了。
矮小的男人猥琐的笑，露出一口大黄牙，没等那个高个子男人开始，也已经开始迫不及待的要脱衣服。
急什么，我还没开始呢。
高个子瞪了矮小的男人一眼，转头看向于瑾的时候瞬间变得笑嘻嘻。
上前一把将于瑾抱在怀里，直接就去撕扯于瑾的上衣，好在于瑾习惯穿牛仔裤，而不是短裙。
滚开，快滚开！
男人凑近时，于瑾甚至能闻到男人的口臭，她努力挣扎着，害怕的眼泪都开始在眼眶打转。
别乱动宝贝。
男人半哄半强着，伸手就去解于瑾的裤子。
于瑾被这举动吓得更是脸色苍白，挣扎的力度更大。
可身上不断传来的火热让她有些渴望面前的男人，她知道这都是那药性再作怪，没想到今天她跟楚南都栽在了这药上面。
药效发挥的太快，她额上也开始浸出一层层细汗。
再乱动个不停，老子让你生不如死！
高个子被于瑾弄得烦了，直接一耳刮子抽过去。
于瑾美丽白皙的脸上瞬间浮现出五根鲜红的手指印，嘴角当即浸出血丝，没等她回过神，男子的嘴巴就凑了下来，上衣也被撕了一片。
啊！
于瑾惊叫着，脸上惊恐到有些扭曲。
身上的药效在不断的挥发，浑身的火热让她不安的扭动。
男人的吻一下下落在了脖子上，于瑾从开始的挣扎变得逐渐迟缓。
意识也开始迷糊起来，只感觉，身上的衣服又被人撕了一下。
砰的一声。
门被人一脚踹开，可她却已经没有经理去看。
一件衣服忽然盖到了她上身和脸上，耳边依稀传来打斗声，紧接着是男人一声声的惨叫。
于瑾呼吸逐渐加重，要不是现在被捆着，她可能会自己去脱衣服。
齐慕白一脚踩在高个子的命根子上面，恶狠狠地用力黏了一下，疼得那男人哭天喊地，最后晕了过去，另外两个看到齐慕白出手这么狠，早已经吓得蜷缩成一团瑟瑟发抖。
拖出去，放狗。
齐慕白冷冷跟江文命令着。
江文一声命令，跟身后的几个黑衣大汉，将这三个男人直接拖出了房间。
门被重新关上，齐慕白快步上前，掀开盖住于瑾脑袋和上身的外套，于瑾，你怎么样了？
一掀开外套就被于瑾眼前的状态给弄得一愣，此时的于瑾媚眼如丝，比平日看着娇媚了万分。
齐慕白一看就知道情况不对，赶忙将她身上的绳子解开。
刚要把她抱起，手在触到她火热的体温时，手下意识地缩了一下。
正是这么一下，却被于瑾主动勾上了脖子，她凑上唇，笨拙地亲吻着他。
于瑾，你清醒一点。
齐慕白有些无奈地想将她扯开，已经不止一次遇到于瑾被人下药。
可能也只有醉酒跟被人下药的时候，她才会这么主动。
你帮帮我。
触到男人冰冷的体温，就像干旱久逢甘露一样，迫不及待地贴了上去，任由齐慕白怎么扯都扯不下来。
于瑾不管不顾地就去脱齐慕白的衣服，被她若有似无的撩拨着。
齐慕白明显察觉自己已经起了反应，索性也不僵持，主动褪下了于瑾身上的衣服。
正文逃跑齐慕白打横将她抱上了床，火热的唇亲吻着她身体的每一处肌肤。
于瑾热烈的配合着，口中不断吐出令人面红耳赤的声音来。
齐慕白双手撑在她双侧，身下的动作也停了下来，极富魅惑的嗓音循循善诱道告诉我，你愿意不愿意为我生个孩子？
身体上的男人没有继续，于瑾体内的欲。
火还在熊熊燃烧，她急切地拥住齐慕白的身躯，笨拙着的亲吻着他，齐慕白的话像是没听见一样。
齐慕白眉头越皱越紧，自己身体本就一直有反应。
这个女人反应这么大也不说。
他唇角勾起一抹邪魅的笑，在她身上肆意挑。
逗却就是不给她。
给我，快点于瑾像个孩子一样无助，却又不知道如何去做。
那你说愿不愿意？
齐慕白压低声音，下身的某物蓄势待发，他都快要坚持不住了。
可怀里的女人一直挪动不停，在他身上胡乱摸索，倒引得他欲。
火焚身。
真该死。
第一次对一个人这么毫无办法，他低咒一声，狠狠地进入了于瑾的身体。
早已忍耐许久，在得到释放的时候，如一头被放逐的野兽，他拼命毫无节制的渴求。
像是怄气一般，他一下下比往常要的更加凶狠。
吻铺天盖地的在她身体落下。
怀里的女人被折腾的苦苦求饶他也没有放过，将于瑾硬生生折腾的昏厥了好几次，直到凌晨时分他才松开了怀里的女人。
次日清晨，当窗外的阳光折射进房间的时候，于瑾才从朦胧的睡梦中醒来。
浑身上下像是被无数的车子碾压过一样，她娇喃一声，伸手挡住映在自己眼睛上的阳光，无意中看到自己裸露在外面的手臂，昨晚的一切开始如潮水般涌来。
她猛然从床上坐下，双腿间传来的撕裂疼痛让她痛苦的呻吟一声。
这种感觉她清楚，想到一个可能，她颤抖着手掀开了被子，当看到自己赤。
裸的身体时，一行眼泪当即无声地滑落下来。
究竟是谁？
昨晚上的那三个男人吗？
她已经记不清了，这是第二次了，她不知道为什么这种事情总会落在自己身上，可这样的后果强加上在她身上，要她如何去承受。
身上每一处都是深褐色的吻痕，还有身上别掐出来的一块块青紫。
她看着四周陌生的地方，眼泪如潮水般涌下。
于瑾蜷缩着身子，开始瑟瑟发抖，她很害怕，不单单是被强上的害怕，还有对齐慕白的恐惧。
如果被他知道了，后果一定不堪承受。
为什么，为什么要这么对我？
于瑾痛苦的大喊，整个房间里面都是她无声的哭泣，却忽略了放在桌上的留言。
没有多想，于瑾急忙穿上衣服，只想快点离开这个鬼地方，也没有注意到齐慕白走时给她留下的手机和便条。
于瑾彷徨地走在马路上，不知道该何去何从，她拦了一辆车，便哭着拨通了张璐的号码，让她给自己买去市的火车票。
她害怕齐慕白找上门，也害怕舅舅会被牵连，只有抱着一丝幻想，去市渴望将舅舅找到，就这样离开齐慕白，再也不回来了。
在火车站时，不管张璐怎么逼问，于瑾就是摇头不说，这种事情难以启齿，就算是张璐，她也没脸说。
也很快，从中阳市到市需要坐八个小时的火车。
殊不知，齐慕白才刚出差从外面回来。
张管家，让于瑾出来，我有个东西要给她。
齐慕白坐在桌上大口喝了一杯水，将兜里的小礼盒拿出来，里面赫然是一条蓝色的钻石手链。
晶莹剔透，在灯光的映照下泛着柔和的光。
他嘴角噙着的笑意，却比这钻石更加耀眼。
少爷，少奶奶没有回来。
没回来？
齐慕白不悦地皱眉，之前一大清早接到电话，分公司出了点事他急着去处理，让于瑾早点回来，没成想她竟然没回来。
齐慕白脸上而有些阴郁，当即拨通了留给于瑾用的那部手机，响了半天，才被人接起，他不由得心里一阵恼火，你干什么呢？
我打你电话是不是没听见！
电话里面的人楞了一下，礼貌道先生，你是机主的什么人？
现在换成齐慕白一愣，电话里面女人的声音分明不是于瑾，你是谁？
这个电话的主人呢？
短暂的几句交流之后，齐慕白才得知于瑾将手机遗落在出事的那个房间。
该死。
他低咒一声，跟张管家只交代了两下，便往于瑾出事的那个房间跑，正好碰到清洁工阿姨在房间打扫。
也正好说明，刚才接电话的人就是这个女人。
他疾步上前，从清洁工手中接过手机和便条，才问你来的时候，这两样东西就放在桌上的？
是的。
真是个瞎子。
齐慕白已经明白，于瑾很可能没看到这些，在没看到这些的情况下肯定会多想。
可再去追究她的过错已经没有意义，他只得拨通江文的电话，让他也开始去寻找，就不信还找不出于瑾这个人来。
齐慕白跟江文几个人兵分两路，他开着车在马路上寻找，江文去酒店宾馆什么的四处寻找，却还是没有找到踪影。
他又拨通了张璐的号码，对于瑾来说，张璐是她唯一的朋友，如果出事了，于瑾第一个找的肯定是她。
可张璐却声称于瑾不在，齐慕白赶过去的时候，确实没看到于瑾。
内心着急又愤怒，对张璐冷声质问于瑾在什么地方？
张璐对齐慕白一向有着恐惧的感觉，现在单独面对更是紧张不已。
但想起于瑾当时痛哭流涕的模样，将眼前的男人当做了始作俑者，必定是他对于瑾做了什么不可饶恕的事情，要不然于瑾也不会哭成这样。
我不知道。
张璐难得的在齐慕白面前硬气一回。
你真不知道，还是假不知道？
齐慕白拽住她的衣领，眼神冰冷如刀剑一般锐利。
我我当然是真没看见，于瑾不是你老婆吗？
干嘛每次都来找我，她又不是嫁给我。
张璐被齐慕白的模样吓得直冒冷汗，连说话都开始有点打结。
要是让我知道，你见过于瑾，我保证不整死你。
齐慕白冷冷地将张璐松开，这才摔门而出。
要不是他里里外外将四周查看了一遍，张璐也别想让他这么轻易就离开。
齐慕白愤愤难平地重新坐在车上，于瑾的消失让他有些心乱如麻。
早知道，应该先让她把她带回家，可当时看她睡的那么死，加上昨晚折腾她半死不活，也不会一时心软，现在连人都找不到了。
二少，我已经四处找过了，都没有找到太太。
江文的电话也响了起来，听着他的话，齐慕白更觉得心火难平。
那就找车站，去机场，总而言之，一定要把那个女人给我找回来！
要不然，你们都不要再回来了！
齐慕白爆吼着，决然的挂掉电话。
也开始往车站跑，可这时候，于瑾也刚刚从车站里面出来。
凭借着记忆来到上次江文带她来找舅舅的那条路，只是记忆太模糊，而且时隔较长，她一家记不太清。
走到晚上十点时分，她正想着要去找个宾馆的先住着再说，却听到背后响起了舅舅那熟悉的声音。
她心中一喜，激动地转身看过去，果然就见舅舅田光的身影出现在这。
舅舅！
于瑾欣喜若狂地跑过去，本来来这找舅舅是很不确定的事情，但好在上天让她遇见。
你怎么来这了？
那个男人把你放了吗？
他有没有对你怎么样？
田光忐忑不安的在于瑾身上上下打量，确定于瑾没有问题的时候，才稍微放下了心。
他没有，是我自己偷偷跑出来的。
于瑾说到这，像是突然想到什么。
她立即将田光拉到隐秘一点的地方，仔细观察着四周确定没什么人注意的时候才长吐一口气，她不会忘记，齐慕白跟她说过，虽然没有囚禁舅舅，但一直有派人监视。
小瑾，你不用担心，没人跟着我。
就算今天你不来，我也会想办法回中阳市把你带走的。
田光突然说出这样的话，于瑾不解地问舅舅你这话是什么意思？
我们先离开这，齐慕白那个男人一时半会绝对找不到我们。
我们可以走的远远的，再也不回来，一定能够摆脱掉那个恶魔般的男人。
田光说着，就拉着于瑾往居住的地方跑。
不由分说，将东西简单收拾了一下，就牵着于瑾跑。
舅舅，即使要跑，为什么我们要急。
现在这么晚，已经买不到车票了。
于瑾直觉舅舅有什么事情瞒着自己。
小瑾，舅舅做错了一件事，所以咱们必须马上离开，要不然一旦被他们发现，咱们俩个人就真的走不了了。
田光拉着于瑾直接塞进了一辆的士车里。
俩个人坐进车里，于瑾才有时间停下来问到底怎么了？
前两天有人找上门，说是能够帮我们。
正文会有离开的一天谁？
于瑾心中隐约有种不好的预感。
是一个女人，她说她能帮助我们离开齐慕白，只要我为你和齐慕白之间的关系做一个证明，她就能帮你离开齐慕白。
田光说到这，有些后悔的握住了于瑾的手，我知道你在那个男人身边很痛苦，所以就答应那个女人跟她合作。
于瑾听到这脸色已经一阵青白，那你说了什么？
你们的交换条件就是我？
我让她先把你从齐慕白那里弄出来，这样，我才能将事情的始末告诉她。
虽然我不知道她想让我说什么，但是我知道你跟齐慕白的关系其实很简单。
田光越说越觉得后悔，说到后面的时候只剩下叹气。
于瑾脑中只觉得一片苍白，嗡的像是有几声巨雷在耳中响起。
身子也瞬间冰冷下来，田光虽然现在还没有说什么，但是让那个人将她从齐慕白手中救出来，单这一条就知道，就已经说明了她跟齐慕白之间的关系。
如果正常俩个人的情侣之间，用得着用救这个词吗？
舅舅，你惹上事了。
于瑾无力地扶额。
看到你忽然回来的时候我就已经有感觉了，我是让她明天把你带过来，那时候我才将事情全部向她和盘托出。
可小瑾，我什么没说会不会有什么？
田光见于瑾脸色这么难看，本就七上八下的心也更加跳动起来。
其实她们早就知道的，只是没有证据罢了。
她之前就一直怀疑，我们现在跟齐慕白是两条绳子上的蚂蚱，舅舅你这个做法会害死齐慕白，也会害死我们的。
于瑾一想起来，就觉得身心疲惫。
那怎么办？
田光彻底着急起来，他之所以相信那个女人，无非就是怕于瑾在齐慕白身边吃太多亏。
本身于瑾就是为了他吃苦，他怎么能让自己的外甥女一直为自己牺牲。
你别再管了，只要他们没证据，我相信老爷就不会相信他们的话。
如果要相信的话，老爷也早就相信了。
于瑾紧张地揪紧双手，只能在心里这么自我安慰。
车子一路上还算顺利的来到了车站，于瑾跟田光买了两张还能开往的车票，至于去哪已经无所谓，只要现在能走就行。
在候车厅里等待的时候，于瑾总觉得坐立不安。
担心这样一走了之对齐慕白有影响，可要是不走，她跟舅舅都不见得能安然无恙。
齐慕白是个占有欲很强的男人，怎么能接受她被几个男人玷污，就连她自己都觉得脏。
离发车的时候只剩下十五分钟的时候，于瑾忐忑不安的在四处走动，意外的在黑夜中看到一个熟悉的身影。
远远的，齐慕白硕长的身影在夜色中影影绰绰。
就在她看过去的时候，齐慕白转过了脸，他的侧脸凝视着远方，即使距离这么远，于瑾也一眼能感觉到他身上散发的冰冷气息。
看到这的于瑾已经不敢再继续看下去，她急忙转身走回到田光身边，舅舅，齐慕白来了，我们得马上离开这，要不然他进来就会看见我们的。
他来了！
田光激动地站起来，引得周围的纷纷朝他们行注目礼。
于瑾拿着田光简单的行李，就迫不及待的催促舅舅，快走。
田光也不敢耽搁，当初遇见齐慕白的场景还历历在目，他怎么可能会忘记这个如恶魔一般的人物。
当即拿着行李跟于瑾就要朝另一个出口走，只是走了一会儿，才发现江文正好从另一个出口进来。
舅舅，咱们分两头走。
于瑾加快速度往另一个方向跑，一边跑一边谨慎的四处观望生怕被齐慕白发现。
她一鼓作气跑出了车站，蹲在一个角落低低喘息，一边猫出脑袋往四处查看，确定齐慕白的人没有在附近后才勉强松了一口气。
唉于瑾有些无奈的喘了一口气，一转头便看到齐慕白那张俊美的面孔，在月光显得格外棱角分明，但正是这样才才把她吓了一跳。
你于瑾先是一愣，张了张嘴却不知道如何开口。
你跑什么，我会吃了你吗？
齐慕白英眉紧皱，眸中透着不悦。
不不是。
于瑾很想解释现在自己的状况，但一看到齐慕白，心虚之下有点说不出话来。
为什么跑？
齐慕白向她逼近两步，黑矅石般的眸子闪着危险的光，让人望而生怯。
我于瑾下意识地后退一步，可齐慕白却又往前两步，直至将她逼到墙角退无可退。
说，为什么跑？
齐慕白双手撑在她身后的墙上，薄唇中吐着冰冷的字语。
我害怕。
于瑾深知不能再逃避，只能实话是说。
她害怕齐慕白知道她被别的男人玷污的事情，更害怕他知道舅舅无意中犯下的错。
怕什么？
怕我吃了你，嗯？
齐慕白俊美的面孔凑到她面前，俩个人面对面亲密接触，距离不到两公分，甚至连彼此脸上的毛细孔都能看清楚。
我其实，那天我说到昨天晚上的事情，她一颗心紧张的跳到了嗓子眼，眼眶都有点急的发红，口中却硬是吐不出几句话来。
行了。
齐慕白见她这样，也不再吓她，别再试图逃跑，要不然他后面的话还没说完，于瑾就急忙接过来，我知道，我不会再逃的，除非除非你主动让我走。
齐慕白紧抿着薄唇，黑矅石般的眸子紧紧盯着她殷红的嘴唇，耳边全是她刚才吐出的话。
让她走。
会有这么一天的，一定会有这么一天，而且用不了多久。
想到这，齐慕白将双手抽回，冷冷地扫视了她一眼，既然如此，那现在我们就回中阳市，以后没我的允许，不要再擅自来找你舅舅。
我知道了。
于瑾轻声点头，哪还敢再跟齐慕白讨价还价。
走出去两步，她忽然拉走齐慕白。
这么晚还要走吗？
已经快凌晨了。
齐慕白看了一下手表上的时间，确实已经很晚了。
他四下看了一遍，才沉声道那先回你舅舅那住。
我舅舅那？
于瑾有些吃惊于齐慕白的话。
怎么？
不愿意？
你舅舅那二层小楼难道还会住不下我。
齐慕白说着，径自往田光家的方向走。
于瑾有些无奈的追上去，齐慕白看起来优雅高贵，她确实没想到他还能屈能伸，很多贵族子弟吃不得瞧不起这些没钱的人。
而齐慕白像是听得到她心里在说什么一样，冷笑道我是个私生子，吃的苦比你更多。
你根本无法想象我童年是怎么过来的，所以别把我想的跟那些游手好闲的公子哥一样。
抱歉。
于瑾步伐沉重地跟在他身后，身上还残留的吻痕像是烙铁一般，时时提醒着她身上发生的一切。
等他们回到田光家的时候，田光正焦急地在房间里面四处打转，一看到于瑾跟齐慕白一起回来，心里也什么都明白了。
难怪没人拦截他，所有的人都去围攻于瑾去了。
舅舅，他说今天晚上在这住。
丈夫这个称呼或许她会对别人介绍，但是不想在田光面前介绍。
按照舅舅的性格，她只会对自己更加愧疚。
田光凝视着齐慕白，眼中有着说不清的情绪，再看看于瑾，似乎俩个人之间没有那么糟糕，反倒他有些摸不着头脑。
在于瑾的提醒下，他才后知后觉的开口家里还有两间房，你睡楼上吧，小瑾睡楼下。
整理一间就行了，夫妻之间难道还分什么我跟她吗？
齐慕白将于瑾搂在怀里，唇角牵起一抹冷笑。
田光看到这，不由得一股怒火向上升起，心急之下本想冲过去跟齐慕白讲理。
他那套花花招式对别人没关系，但他们三个人之间却是一清二楚，凭什么还要俩个人一起睡。
舅舅，你就照他的意思办吧，明天一早我们就坐飞机走了。
于瑾及时将要暴走的舅舅拦住。
不过你现在是什么感觉，总之我跟小瑾已经结婚。
而且该做的不该做的都做了，俩个人分房睡也不在乎这一天，你说是吗？
齐慕白亲昵地揽住于瑾的腰，对田光眼中的愤怒视而不见。
眼前的是于瑾的舅舅，要是换了旁人，他早就一拳揍上去了，这样挑衅的机会，他不会给任何一个人。
你田光怒指着齐慕白，于瑾赶忙将他拉开。
舅舅，还是赶紧去收拾吧，从前的事不要再计较了，我已经累了。
于瑾眼神暗示着田光不要冲动，话语中也是在劝慰。
田光重哼两声，这才冷冷地转身去收拾房间。
一回眸，竟看到齐慕白搂着于瑾热烈的接吻，这一场景让他几乎快要暴走。
感觉到于瑾递来的目光时，他才硬生生的忍下，心中对于瑾的愧疚更深。
如果没有他，齐慕白凭什么来捆绑着于瑾，更不需要受到这样的羞辱。
当舅舅离开后，于瑾才将齐慕白推开，有些气恼他刚才的动作，你为什么要这样？
我只是想让你舅舅知道，我们已经名副其实，你嫁给我比嫁给任何男人都要荣幸，他不用每次见着我都苦大仇恨一样，我也不想每次来都看到他这张脸。
齐慕白说着，又在于瑾唇上吻了一下才将她放开。
正文交易田光将被子之类的东西放在床上就走，他怕自己一下没控制好就会忍不住去揍齐慕白。
对田光这种态度，于瑾也无可奈何，明明现在最危险的人是她。
齐慕白转身进浴室洗澡，房间里面片刻间只剩下她一个人。
没有了刚才的喧闹，此时静下心来，于瑾开始忐忑不安起来。
她坐在窗外望着外面的风景，时不时扭头看一眼浴室方向，等齐慕白真正出现的时候，就剩下他们俩个人该怎么相处。
想到这，于瑾不禁有些挫败地坐了下来。
浴室时不时传来是水声提醒着她，随时可能会面对的危险。
忽然。
浴室传来门被打开的声音，齐慕白的声音冰冷传来，你坐在那干什么？
我于瑾转身回头，便看到齐慕白赤裸的身体，她震惊之余，本能的转身不去看，一张脸瞬间涨得通红，有些不自然道你怎么不把衣服穿起来。
忘了拿浴巾进去。
齐慕白一脸无所谓，迈着两条健硕的大长腿在房间里面来来回回。
那你为什么不叫我。
于瑾说话间回过头去，双眸再次触及到齐慕白的身体，她本能的转开了脸。
一双大手突然将她一下子抱到了床上，齐慕白健硕的身体压了下来，乌黑干练的短发还在往下淌着水渍，要不是没见过，别说你是在害羞？
怎么可能。
于瑾有些惧怕他这样的动作，以前怕，现在更怕。
她紧张的揪紧衣领，生怕齐慕白做出什么禽兽的事情。
是吗？
那你为什么不敢睁开眼？
齐慕白缓缓向她凑下脸，微不可闻的呼吸轻轻地扑打在她脸上。
于瑾还是不敢睁开眼，紧张的睫毛都在颤。
嘴唇被什么柔软触及，她吃惊地瞪大眼，齐慕白俊美的五官近在咫尺。
没等她回过神，一直大手已经轻车熟路地探向了她身体最隐秘的地方。
不要！
于瑾也不知道自己哪来的力气，竟然一鼓作气，将人高马大的齐慕白推开了。
她本能地逃离，惊慌地夺门而出。
田光一直徘徊在他们屋外，看到于瑾从屋里冲出来，连忙追出去。
小瑾！
田光马不停蹄地追上于瑾的步伐，在她即将冲出门的时候拽住了她的手，怎么了？
是不是那个男人欺负你了，我我去杀了他！
田光一气之下冲进了厨房，直接将才到拿了出来，于瑾吓得赶忙将他拦住，舅舅，你别误会，齐慕白没对我做什么，只是我你跑什么？
齐慕白这时候才穿了衣服，从楼上小跑了下来，扫了一眼田光手中的菜刀，薄唇勾起一抹冷笑，看来我在这个家一点也不受欢迎？
你是个外来的入侵者，你要还是个人的话！
就把小瑾放了，那欠下的钱我就是砸锅卖铁也会还给你的！
田光拿着菜刀气势汹汹地冲过去，刀刃在灯光下闪着寒光。
齐慕白黑曜石般的眸子，危险的眯成一条缝，在田光冲过来的一瞬，动作迅速地迎上去，轻而易举地躲下了田光手中的菜刀，你这样明着想我死，还不如在我吃饭的菜里下毒，这样我也未必会察觉。
舅舅。
于瑾低唤了一声田光，小心翼翼地夺过齐慕白手中的菜刀。
这么危险的菜刀拿在手中，光是她在旁边看着的人都觉得十分危险。
于瑾，你跟不跟我上去？
齐慕白的语调依旧平缓，只是其中威胁的意味太过明显，就连田光都能听出来，他拦在于瑾面前，小瑾被跟他上去。
舅舅，你早点睡吧。
于瑾不动声色地抹了一把脸上的泪，刚才只是被齐慕白触碰的时候，让她条件反射想到了昨天晚上，才会行为一下子过激。
小瑾，你不等田光说完，于瑾主动拉着齐慕白回房间，我对你随意打骂，还是平白无故对你用强的？
齐慕白突然说出这样一句话，让原本正在走路的于瑾停下了步子。
什么？
于瑾一时没反应过来齐慕白的话。
门砰的一声被反锁上，齐慕白不由分说便将她抱回了床上，凛冽的眸子迫使她对上自己的眼睛，你有什么事瞒着我？
于瑾的心在此刻猛然跳动，眼神也不自然地想闪躲，下巴却被齐慕白钳住，逼视她不准再转动。
我我于瑾看着此刻的齐慕白，眼眶不禁有些发红。
昨天晚上，我我被人你就是因为这件事？
齐慕白钳着她的手放了下来，有些好笑的起身，之前还觉得于瑾挺聪明的，却没想到这么不开窍。
难道你不在乎？
于瑾诧异齐慕白的洒脱，换成任何一个男人都不会接受自己的女人发生这件事，何况是齐慕白这么响当当的人物，华丽丽的一顶绿帽子怎么可能愿意顶在头上。
怎么？
我的功夫还不好吗？
齐慕白将她揽在怀里，大手轻抚着她的头发，唇角勾起一抹不以为然的笑。
昨晚的是你！
于瑾不可置信地指着齐慕白，心中一直担忧的事情，从始至终原来是她一个人想太多。
你都不知道你昨天多疯狂，要是换了一般的男人非被你榨干了不可。
齐慕白邪魅的嗓音在她耳边吹着暖风，顺势将于瑾压在了身下，你既然现在是我老婆，就该为了我生理需求负责，同时，我也会满足你的需求。
齐齐慕白于瑾吃惊于齐慕白的答应，只是她没反应过来，身上的衣服已经不知何时不见了踪影，连身上的文胸也都消失不见。
齐慕白的眸子就像是一条野兽一样，盯着她胸前发着红光，她光是看着就有种明天下不来床的感觉。
快点生孩子。
齐慕白如猛兽一般发起攻击，不一会儿于瑾便被弄得连连，耳边还时不时响起齐慕白魅惑的嗓音，像昨晚一样我会更喜欢。
齐慕白你慢点。
于瑾两腿间传来的疼痛让她一下蹙紧了秀眉。
昨晚你一直都是让我别停。
齐慕白轻笑两声，在她身上汹涌地驰骋不停，让于瑾轻而易举便达到了欢愉的巅峰。
第二天再醒来的时候，她果然下不来床，身上瘫软的程度总是比她想象中更加恶劣。
要不是齐慕白一路上半扶半抱着她都不确定等她坐飞机，估计都要误点了。
时间一分一秒过去，等他们回到中阳市的时候，已经是下午两点。
齐慕白只跟她交代了两句便去上班，对他的不言不语，于瑾不知道是对还是错。
舅舅那件事始终是纸包不住火，齐慕白不见得会允许她或者他舅舅做出背叛他的事来。
就这样，于瑾在家里一坐坐到了四点，却意外接到了王惠如打给自己的电话。
于瑾心咯噔一下，跟齐慕白有仇，还是个女的，按照舅舅说的话，找他的哪个事就是王惠如没错。
于瑾挂掉电话后，只犹豫了一会儿便决定了去，她倒要看看，王惠如想耍什么阴谋。
她走出别墅，往沿海的方向走了一段路，便看到王惠如那辆火红的跑车停在海边。
你找我什么事？
于瑾平静地问。
王惠如优雅的摘掉脸上的墨镜，回眸间将于瑾小小的惊愕了一下，才几天没见，王惠如比初见时仿佛老了十岁。
从于瑾吃惊的表情中，王惠如便冷冷笑了笑，怎么？
被我吓到了吗？
我不认为自己跟你有什么好谈的，你究竟想如何？
本来跟王惠如见面都是偷偷来的，要不是因为舅舅那点事，换成前一天，她都不会私自来见王惠如，引起一些不必要的误会。
我想怎么样，你不是心里很清楚。
本来这些事情是我个齐慕白的问题，跟你这些外人没关系。
可你被齐慕白拉了进来，非要搅进这摊泥里面。
可是呢？
王惠如向于瑾逼近一步，冷冷一笑，你不用担心我对你怎么样，我是真心实意想来帮你的。
不必，我跟你不会进入任何合作，你也别想在我身上花什么心思。
于瑾直接冷冷拒绝，可王惠如如果是这么好对付的人，也不会让齐慕白一路走的这么艰难。
傻丫头，你可别再傻了，有什么必要为齐慕白这样。
你们并没有什么关系不是吗？
你舅舅多少跟我说了一点，你跟齐慕白才认识多久，你就这么掏心掏肺的为他，能得到什么？
我现在可以跟你保证，这个男人一定不是良配，他以后一定会抛弃你，不管你做了多少。
于瑾原本快走的脚步停了一下，等她再要继续走的时候，王惠如那张脸又走在了她前面，于瑾，我跟你说的是实话，你这孩子怎么就不听呢？
齐慕白冷酷无情，如果一旦真正面对利益纠纷，他一定会舍弃你。
趁着你还没有怀孕，还是放聪明一点，为自己以后铺路好，最起码你要想想你舅舅。
于瑾冷冷一笑，一言不发的凝视着王惠如。
见于瑾没有急着要走，王惠如以为是自己的话取到了作用，忙趁热打铁道齐慕白这个人有仇必报，要是你跟舅舅背叛了他，后果一定会很严重，这样吧，你帮我看着他，有什么事情告诉我，到时候我不断会保你跟你舅舅平安，还会给你一大笔钱，让你后半辈子都衣食无忧。
于瑾依旧一言未发，只是瞳孔冰冷的扫了王惠如一眼，便转身离去。
敢情自己说了半天，就像个木头一样，王惠如恨恨地望着于瑾消失的背影跺脚，但是一转念，她的脸上便浮现出一抹残忍的冷笑。
正文东窗事发于瑾回到别墅的时候，便开始细细琢磨王惠如的话。
说来说去，就是因为舅舅当初说的那些话。
这下算是彻底被王惠如盯上了，要是影响了齐慕白，那舅舅恐怕就不好过了。
有心事，她坐在卧室里面来回也不知道要怎么办，到了晚上的时间，她便想着先去做饭，如果东窗事发，齐慕白或许会念在她待他还算不错的份上，不至于真的下手。
一下午，于瑾都在厨房忙活不停，本盘算要把饭菜送到齐慕白公司，却没想到他提前回家了，倒也省得她出去跑一趟。
齐慕白一回来，她立刻端上饭菜笑眯眯地坐过去，这些菜都是我做的，你尝尝。
说着，于瑾往他碗里夹菜，其实她厨艺很不错，只是对方是齐慕白。
他是个很挑剔的人，要是真挑起来鸡蛋里面都能挑出来骨头。
怎么样？
于瑾小心翼翼地端倪着齐慕白脸上的每一个表情。
齐慕白细嚼慢咽之后，才道还行。
于瑾本来提到嗓子眼的心，因为他的一句话算是落到了地上，无意中才发现自己的笑容都有点僵，为避免被齐慕白看出端倪，她一个劲地往齐慕白碗里夹菜，你多吃点，你太瘦了。
不该瘦的地方我是不会瘦的，你放心。
齐慕白似笑非笑地目光扫在她身上。
于瑾顿时烧红了脸，被齐慕白这时不时轻薄的话语给弄得语无伦次。
楚南怎么会像齐慕白这样邪恶，他平时连接吻都先问于瑾行不行。
快吃吧。
她不自然地吃着菜，连眼神都不敢去看齐慕白，心中却猜测着齐慕白究竟知不知道舅舅那件事。
舅舅跟王惠如那些女人见面的事，可能躲过他的眼线，但是不可能密不透风，可现在从齐慕白的脸上根本看不出来什么。
你有事？
齐慕白微微挑眉，于瑾今天的反常他不是没有看在眼里，只是一直没有说。
从昨晚遇见开始，她就似乎一直心神不宁。
没事，吃吧。
于瑾一个劲给齐慕白夹菜，本是无意的动作，却让齐慕白一直盯着，盯得她后背发凉，连说话都心虚了几分，怎么了？
没有。
齐慕白收回自己的目光，尽量稳住自己刚刚浮起的一样情绪。
或许于瑾不在意，但他却在那一瞬间有种想真正拥有家庭的冲动，只是这个想法一出现，便被他狠狠掐断。
吃完饭后，于瑾在厨房里面刷完，总感觉背后有一道视线看着自己，可等她回头看去的时候，就看见齐慕白一个人坐在沙发上用电脑正跟视频。
她暗说自己神经多怪，齐慕白却在她转身忙碌的时候，视线又落到了她身上。
要不是张管家走过来跟他说，老爷找他，他都不知道自己今天晚上要走神到什么时候。
电话内容是让齐慕白现在过去一趟，他看了一眼手腕上的手表，虽然是夏季，但外面的天也已经黑了下来。
老爷有没有说找我什么事？
齐慕白挂掉电话后，问张管家。
没有说，只说让你现在就过去。
齐慕白皱紧眉头，这么晚，老爷子还着急找他过去，想必是没什么好消息。
他双手插兜，从张管家手中接过钥匙，交代道如果我回家的晚了就不用等了，让于瑾早点睡。
他刚走出去，于瑾就拿着他的西装外套从楼上急匆匆跑下来，天气预报说今天会降温，你带着这件外套吧。
早点睡。
齐慕白接过衣服就大步流星地走，于瑾送他出院墙，直到他走远以后才转身准备回去。
小瑾。
楚南的声音毫无预兆的从身后响起，于瑾几乎是下意识地转身，没有正视楚南，而是观察了一下四周。
确定周围没人后，她才拖着楚南走到一根路灯旁，你来做什么？
昨天晚上的事情你没事吧？
为什么你会这么问？
于瑾不大自在地转开脸，要不是楚南主动找她，她是万万不会去找楚南的。
那天你走以后就没有回来，这不像你的为人，后来我问人才确定你真没来。
心想着你可能出事了，没什么事吧？
楚南焦急地握住她的手。
没事。
于瑾不动声色地将手从楚南手中抽回。
楚南眼神黯淡了一下，他何曾不知道，自己跟于瑾之间的距离已经不止隔着一座山那么远，但感情到现在他放不下，更不甘心放下，其实这件事情是可慧做的，她就是知道想让我跟你，然后让记者将事情公布与众，最后传进齐慕白的耳朵里，凭着他好强的性子，一定会收拾你。
果然是她。
于瑾粉拳不自主的握紧，她没有着急找林可慧算账，她倒是一次次先上手了，真当她是病猫吗。
可慧做这种事实在是太胡闹了。
可她为什么会用齐绍海的电话号码给我发信息？
这是于瑾心中一直困扰的问题，当时也是因为这个问题，她才没有深索就去了，结果差点不堪设想。
现在不是能盗用手机号码？
只要花点钱。
林可慧也不会缺这点钱，倒是你，下次就要做好准备了。
楚南有些无奈的叹口气，看了一眼于瑾身后的花园，道已经不早了，就快点回去吧，你没事我也放心了，昨晚过后一直找你没找到才担心的，下次没什么事手机就不要随便关机了。
于瑾本来是想说，手机已经丢了，但这话说出来也没什么意思。
楚南走后，她才加快脚步往里面走。
坐在卧室里面点着灯，翻来覆去都睡不着，胃里却一阵恶心，她捂着嘴冲进浴室吐了一会儿，才脸色惨白的出来，也不知道今天晚上吃坏了什么东西，胃里一直不大舒服。
吱呀房间的门在她正要躺回床上的时候，齐慕白从外面走了进来，脸色黑成锅底一样。
不用他说话，单是这张脸就能让于瑾全身竖起警惕的刺猬。
你怎么了？
于瑾试探性地歪着脑袋问，撞上齐慕白那射过来的眸子，她身子不由得哆嗦了一下。
你还问我？
不想想你做了什么好事？
齐慕白烦躁地解开领带，随意丢在地上，浑身危险的气息笼罩整个房间。
我不知道。
于瑾隐约觉得不大好，却又不敢轻易开口。
你昨晚那么怕我是为什么？
齐慕白双手将她压在身下，迫人的压力扑面而来。
我是因为被三个男人强上的事情被我发现，还是背着我又干了什么见不得人的勾当？
齐慕白眼中蕴含着浓烈的愤怒，但凡面前换成任何一个人，他都很有可能一拳打过去，可偏偏怀里的女人是于瑾，不知为何，竟有些不忍心。
于瑾的沉默让他更加恼怒几分，声音也加大了分贝。
说啊！
我舅舅于瑾双手抵在齐慕白胸前，努力深吸几口气才道是我舅舅，我舅舅觉得我在你身边过的太苦，王惠如找上了他，他一时说快了嘴一时说快了嘴？
齐慕白不屑的冷冷勾起唇角，更加凑近于瑾的脸冷道你觉得那些警察会因为人无心杀人而无罪释放他们吗？
更何况，你舅舅真的是说快嘴吗？
于瑾惊慌失措地看着齐慕白，事到如今，齐慕白确实是已经知道了。
她抓着齐慕白的手，紧张道这件事情我舅舅并没有说什么，充其量只是王惠如单方面，没有证据的。
本来舅舅是说等我逃出去了再给他们作证的。
可我并没有想过要逃走，你相信我。
相信你，当我是傻子吗？
齐慕白恨恨地站起身，刚才张管家说看到于瑾跟王惠如还有楚南见面，他本想着这件事就当没看见饶了于瑾，但事实证明，女人都是半点宠不得的。
齐慕白，我舅舅都是为了我，你不要怪他。
他是看我不忍心，才会这样的。
于瑾拉着齐慕白的手却被他扯开，再拉住再被扯开，她紧张的已经不知所措。
于瑾，你太把自己当回事了。
齐慕白冷冷将她扯开，烦躁的情绪让他整个人如黑云压顶。
齐慕白，我发誓，只要你不赶我走，我绝对不会离开你的。
我舅舅也不会再做对你不利的事情，我求你，求你饶了他这次吧，一定不会再有下次了。
于瑾拉着齐慕白苦口婆心解释，齐慕白却无动于衷，而是拿出手机拨打了江文的号码。
吩咐下去，把田光禁锢起来，哪都不准再让他出去，更别让他见什么人，哪怕一个清洁工都不行。
吩咐完这些，齐慕白干脆了断的挂掉电话。
于瑾听到这，眼泪当即掉了下来，她知道这已经是齐慕白做的最大的让步，但心中还是觉得苦涩。
一个大活人，成天没关在屋子里，那跟坐牢又有什么区别。
齐慕白，真的不能原谅我舅舅这一次吗？
忘了你舅舅昨晚拿着菜刀跟我拼命的样子吗？
对敌人仁慈就是对自己残忍，你不用再多说了，除非你也想跟他一样被禁锢。
齐慕白解开衬衫的纽扣，从齐绍海那出来开始，他就一直在忍耐着，要是换成从前，他也不会这么克制自己的情绪。
可是够了，别再说了！
齐慕白忽然一拳揍向于瑾那边。
一道劲风迎面扑来，于瑾在那瞬间紧张的屏住了呼吸。
正文活的不耐烦于瑾紧闭着双眸，全身紧张的大气不敢粗喘。
原本做好迎接准备的一拳没有来临，耳边却传来一记闷响。
她惊愕的张开眼，就看到齐慕白的拳头从她耳边擦过，打在了她耳边的墙上，鲜血自他手指的关节上溢出，一滴滴落在雪白的地板上，如一朵朵绚烂的玫瑰。
齐慕白你于瑾震惊之下，忙要去找东西给齐慕白包扎，他却头也不回的走出了房间。
你要去哪！
已经这么晚了，于瑾担忧地跟上去。
却发现他只是摔门进了隔壁房间。
这是今晚不打算跟她睡的意思吗？
如果是之前她一定会暗自庆幸，可此时却觉得心里有些空落落的。
她看着手中的白纱布，无奈地转身正要离开，江文却疾步从楼下上来。
跟于瑾微微鞠了鞠问二少现在在什么地方？
于瑾指了指身边的门，回答道就是这。
江文点点头，拍响了那扇门，二少，我有事要跟你说，方便开门吗？
吱呀卧室的门被打开，齐慕白俊脸黑沉地吓人。
看到这的江文楞了一下，却还是走了进去。
于瑾站在门口眼睁睁看着那扇门重新关上，却没有勇气将门拦住。
不一会儿，身后的门重新被打开。
齐慕白已经穿上了外套，倒像是现在要跟江文出门一样，都已经这么晚了。
你要去哪？
于瑾加快两步迎了上去。
与你无关。
齐慕白只冷冷回答，甚至连一个眼神都没有给她，就连身边的江文都能感觉到他跟于瑾之间发生的微妙变化。
于瑾本来还想再说两句，最后却张了张嘴，还是没有说出口，就这样目视着齐慕白跟江文的背影消失在夜色之中。
二少，要见林可慧也不用这一晚上，明天也可以见。
知道我为什么在那么多精英手中，独独选你做我助理吗？
齐慕白忽然说出这么一句无厘头的话，令江文一下子没反应过来。
为什么？
江文是下意识的问。
因为你知道什么话该说，什么话不该说。
齐慕白此言一出，江文要是还不明白齐慕白是什么意思的话，那才是真蠢。
对不起，二少。
江文恭敬的认错。
齐慕白冷冷瞥了他一眼，一言不发地坐上车，只冷声命令司机开车。
江文这才注意到齐慕白那还留着鲜血的手，诧异的问二少，你的手怎么了？
死不了。
齐慕白不以为然地甩了甩，现在只要一向于瑾心里就莫名恼火。
可当看到她时，却又下不了手，这种纠结的心情从小到大都没有，可偏偏面对于瑾的时候就会涌出来。
车子在他沉浸的思绪中到达了江文说的地方，他大步流星地走到关着林可慧的地方。
守门的黑衣大汉一看到齐慕白，便主动地打开了房门。
昏暗的灯光下，林可慧被绑住了手脚，眼睛上还被蒙上了一块黑布，当她听到门外传来的脚步声后，当即气急的嘶叫你们到底是谁，知不知道我是谁就敢绑我。
我爸爸跟我男朋友一定不会轻易放过你们，识相的就赶紧帮我放掉！
齐慕白在江文拿过来的椅子上坐下，朝他做了一个手势。
江文了然地解开了林可慧眼睛上的黑布，林可慧原本破骂不停的话，在看到齐慕白的一瞬楞了下来，原本气得涨红的脸色，也刹间苍白，是你。
有什么好吃惊的，从你在做那件事情就应该想好做这事的后果。
齐慕白冷笑着走到她面前，修长的手指钳住林可慧的下巴，俊美的脸上露出一抹残忍的笑，惹上我的人该死，惹上我老婆的人更该死。
你别乱来，你这样囚禁我是非法的。
林可慧艰难的咽了咽口水，齐慕白这样的人是她无论如何都惹不起的。
对于瑾的那件事也越发后悔，什么都没有做到不说，最后还被齐慕白抓到这鬼地方来。
你对我老婆做的那些事难道就不犯法吗？
这本身就属于私事，我们私下解决不是很合适？
齐慕白说着打了一个响指，江文立即会意地让早已等在外面的护士进来。
林可慧一眼便看到了护士托盘中的注射器，此时看齐慕白的眼神都带着恐惧，你想干什么，于瑾的事情跟我没关系，你有什么证据说是我干的？
就凭你的直觉吗？
没错。
齐慕白回答的两个让林可慧有些哑然。
身边的江文早已看出齐慕白心情不佳，林可慧要是不小心触到眉头，可能后果会比先前眼中千万倍。
这件事情我们已经调查清楚，是你让人盗用了老董事长的号码给太太发短信，至于你的动机是什么。
你自己心里比谁都清楚，也就不必我们一一说出来了。
江文简短快速的将这番话说出来，说完后还瞥了齐慕白一眼，见他没什么反应，才稍微松了一口气。
我听不懂你说什么，快放了我！
事到如今，林可慧本着绝对不开口的原则拒绝承认。
一旦承认这个罪名就更加坐实，就算以后站在了法庭上，案子上也是判她输。
少废话，动手。
齐慕白靠在椅子上，不耐烦的挥了挥手。
护士看了一眼江文，确定答案后，才将注射器拆开，将小药瓶上的液体抽入注射器内，林可慧看到这已经是大惊失色。
你别乱来！
林可慧望着那药剂一点点抽入了注射器，虽然不知道那里面装的是什么。
但凭着齐慕白的为人和手段，绝不会是什么好东西。
摁住她。
齐慕白一声命令，守在门口的两个黑衣大汉，分别摁住林可慧的左右手。
眼看那护士朝自己越走越近，林可慧惊恐万分地摇头，眼眶都有些发红，这是什么东西，我不要，不要你给我老婆弄的是什么，那这就是什么。
我没给你老婆弄什么！
你想整我直接说就行，不用给我安这些无须有的罪名。
林可慧也是气疯了，可任她怎么挣扎，都挣扎不开。
如果眼神可以杀人的话，那眼前的齐慕白不知道被她杀了多少遍。
护士已经摁住了她的手臂，林可慧眼泪都从眼眶落了下来，她似乎已经能感觉到冰凉的针管刺入她皮肤的感觉。
齐慕白，你混蛋！
林可慧破骂的同时也挣扎不停。
你说你没有对于瑾做什么是什么意思？
齐慕白眸子危险的眯成一条缝，浑身散发的寒意给人无形的压迫。
没什么意思，我除了骗她来酒店，根本没有做什么。
最后还被她逃走了，我预定的计划也破灭了！
林可慧恐惧地凝视着那快要刺入皮肤的针管，说出的话几乎是不假思索。
退下。
齐慕白话音一落，林可慧身边的几个人立马退下。
得到释放的林可慧心中长吐一口气，却已经警惕地注视着齐慕白，生怕他下一秒又反悔，转瞬间的变化让她紧张的大气不敢粗喘。
把你刚才的话重复一遍，什么叫你没对于瑾下手？
酒店是你骗她来的，人难道不是你让绑走的？
齐慕白单手撑在膝盖上，阴冷的眸子翻出凛冽的寒光。
我，你说什么？
林可慧反而被齐慕白的话给问糊涂了。
齐慕白冷冷起身，从林可慧的表情上就已经说明了情况。
这种微表情是人本能的动作，就算再会演戏的人也会不经意地流露出来。
江文莫名其妙地看着齐慕白走出去，再回头看了一眼林可慧，便吩咐护士跟黑衣大汉都退下。
齐慕白走的很快，江文又小跑着才能追上，不解的问二少为什么走了？
让人去调查那天于瑾究竟是被什么人绑走的，敢在我眼皮子底下动我的女人，真是活的不耐烦了。
齐慕白加快脚步钻进车，从林可慧的话语中不难听出这是两拨人。
于瑾这个蠢女人可能都不知道，就连他都被耍了，想到这，齐慕白冷峻的面孔又黑了几分。
难道太太的那件事不是林可慧做的？
真要是她做的倒好办了，但现在的问题是不知道是谁。
而且这么做也没什么好处，有这个动机又敢怎么做的人就算是中阳市也没几个，你让人好好调查仔细。
齐慕白紧抿着薄唇，一整天都不顺心，就连这点事情也让他静不下来。
齐慕白浑身散发着寒气回到家，一眼便看到了还坐在大厅的于瑾。
他眼角只斜睨了一眼，便径自往楼上走。
齐慕白，你要不于瑾的话还没说完，齐慕白已经三步并作两步上了楼。
望着被摔上门的卧室，于瑾轻叹一口气，齐慕白越是这样说明他心里一直记挂着这件事。
于瑾走到他房门前，犹豫了两下，还是转身走进了自己的房门。
躺在床上却翻来覆去怎么都睡不着，睡到半夜的时候也时不时会惊醒，极不安稳的睡到了早晨，一下楼又看不到齐慕白的人影。
虽然是意料之中的事情，但总觉得有种说不出来的感觉。
她拿起餐桌上的牛奶正要喝的时候，胃里突然一阵作呕，她捂着嘴本想就这样忍下去，胃里却作呕的更加难受正文交换条件于瑾忍不住冲向了洗手间，趴在盥洗盆上干呕了一阵，才苍白着脸从洗手间走出来。
等她重新坐回餐桌的时候，桌上的手机却在此时响了起来。
令她意外的是，屏幕上竟然是于振，也不知道这两天是什么情况，不是林凤青就是于振，平时就算她死了也不会打电话的俩个人，这几天却频繁的打了电话过来。
于瑾没有过多的犹豫便接通的电话，她倒想看看，这个名义上的爸爸打电话过来是什么事，喂。
看到姚慧在屏幕上跳动的名字，意外之下还是接通了电话。
喂她才刚开口，就听到林凤青的哭声传来。
她秀眉微蹙，清冷的嗓音问道什么事？
小瑾啊，我是你青姨啊。
林凤青带着哭腔的声音断断续续响起，尤其是那小瑾两个字，听得于瑾越发好笑。
在于家这么多年，都没有听到林凤青用这种语气喊过自己名字。
于瑾没耐心的直接了断问我不认为我跟你有什么共同语言，有话就直说。
那边的林凤青悻悻的吸了吸鼻子，才用着平和的语气道小瑾，我听说你老公齐慕白把你妹妹可慧带走了，也不知道带去了哪里，你去问问齐慕白，让她把你妹妹放了好不好？
林可慧被齐慕白带走了？
于瑾微微惊讶，听到林凤青这么说，她才联想到昨晚江文来找齐慕白的事情。
难道不是你让齐慕白故意绑走可慧报复我们吗？
那边，林凤青的声音本能的提高了，可能是发觉自己的态度不对，她的语气马上又软了几分下来。
小瑾，不管怎么说，可慧始终也算是你妹妹。
就算你再怎么讨厌我们，这毕竟我们也养活了你这么多年，就算没功劳也是有苦劳的对吧？
我不明白你们说的是什么意思，也不会去求齐慕白，你还是另请高明吧。
于瑾直接挂掉电话，脑中思考着林凤青刚才说的话。
找齐慕白放人，她自知自己不够格，齐慕白也不可能单单因为她就去绑架林可慧。
一个合作关系而已，齐慕白不会这么多事，再加上俩个人昨晚还闹出不愉快，现在转身就去找陆以霖帮忙，她是不可能去开口的。
而且是救林可慧，这个忙她绝对不可能帮。
可手中的手机还在锲而不舍的响了一遍又一遍，最后她不耐烦的接起。
死了这条心吧，你们我不会帮，而且我也帮不了。
齐慕白是什么人你比我更清楚，想让他主动放了可慧根本没可能。
那你提条件，要怎么帮你才愿意帮？
这次说话的是于振，于瑾想也没想就脱口而出我帮不了，齐慕白根本不可能听我的。
于瑾正要再挂掉电话，就听到于振急切的声音传来。
我可以给你于氏集团的股份，只要你把可慧带回来，这些可以好商量。
就是这句话，让她原本挂电话的想法打住。
于瑾沉默了一会儿，心中也盘算着其中的利弊。
短短数十秒，她心里已经有了答案。
难得于振这个精打细算的男人，这次舍得出血，她自然是乐意收，那你能给多少？
这个我会让跟你见面详细谈清楚，但可慧现在已经被季凉川带走，作为谈判的筹码，我希望你至少现在保证可慧是绝对安全的。
于振的话再度让于瑾陷入沉默，能拿回股份自然是好，但齐慕白那边也确实很难下手。
我不能保证齐慕白会听我的话，你最好不要抱太大的希望。
如果你都不行，那整个中阳市怕就没人行了。
于振话毕过后，手机里面便传出电话被挂断的盲音。
于瑾呆坐在床上不知道该如何是好，但是时间不能耽搁，她立刻换好衣服就出了门。
总裁，太太来找你了。
江文站在齐慕白的办公室内。
是吗？
齐慕白依旧埋头工作，等到他将手中的文件签完字后，才继续开口让她进来。
于瑾进来的时候，就看到齐慕白正在那里盖钢笔。
棱角分明的五官写满了高高在上，这样不可一世的男人，怎么可能会依她的要求放人。
站在门口的她，内心苦思冥想，甚至有点后悔。
想让齐慕白配合，比拿回股权可能还要难。
舅舅的事情都没有完成，现在还整出这么一件事。
你来干什么？
齐慕白冷冷看着她，语气中尽是冷漠。
我沈言迟疑了一会儿，才在齐慕白对面坐下。
双心里原本准备的说词在看到季凉川的这一刻，竟然不知道如何开口。
如果你想为你舅舅的事情找我，那现在就立刻出去。
季凉川在沙发上挑了个舒服的姿势坐好，黑矅石般的眸子比夜晚的星辰还要冰凉。
格外的冷漠态度，和不留余地的说词，简直让沈言恨不得掉头就走。
但想起那搓手可得的股权，又有些不甘心，只得静下心说听说你带走了林可慧？
没错。
沈言见他这么坦白，反倒紧张起来，她放在膝盖上的双手反复搓了两下，脸上才挤出一个还算完美的笑容你能不能把她放了？
你还真是自以为是，竟然以为我会按照你的意思去办？
我她无意识地双手相握。
我确实没把握，但你为什么出去。
于瑾微微蹙眉，内心做出争斗之后，终于决定勇敢面对。
你为什么要绑林可慧？
那你为什么要救那个女人？
她之前找人想给你跟楚南制造一场强的现场。
季凉川双手交叉抱胸，紧抿着薄唇，一定不定地望着于瑾脸上的每一个变化。
于瑾目光不太确定地在季凉川身上打量，不大相信季凉川这么大闹一场竟然是为了给自己出口恶气，既然是因为我，那我是不是有说话的权力？
那你别跟我说，你叫我放了他们。
是为了你内心那点可悲的血缘亲情，或者那些可笑善良？
你！
于瑾猛地站起，俯视着眼前的男人。
她努力呼吸着才不至于让自己情绪外漏，几次反复呼吸过后，她才重新坐了下来。
于振愿意给我于氏的股权，在没拿到股权之前，我希望林可慧至今还是安然无恙。
那你口中的安然无恙是指什么情况？
见齐慕白这幅模样，于瑾心中萌生出一个不安的想法，双手激动的撑在桌面上。
你不会就算你现在求我也没用，妄想我放了那个女人。
而且我抓她也不是为了你，收起你的自以为是。
我现在不想看见你，识相的话就尽快出去。
齐慕白忽然双手撑在桌面上，高大的身躯越过桌子逼视着于瑾。
那你究竟要我怎么做，才会放了林可慧！
于瑾粉拳攥紧，一股气不知道怎么才能咽下去。
她紧紧凝视着面前俊美的男人，心中无数个想法冒出，但是却不见得有用。
齐慕白手指在键盘上快速的敲击，锐利的眸子目不斜视，仿佛与外界一切都隔绝。
忽然，唇上一软，于瑾那绝美容颜清晰的呈现在面前。
他一怔，在键盘上移动的手指也陡然停下。
于瑾一如既往笨拙的吻在他唇上辗转，面前的男人却始终没有反应。
就在她准备收回身的时候，腰上猛然一紧。
原本被动的男人化为主动，霸道粗蛮的吻席卷而来。
男人火热的吻在她唇瓣反复辗转，大手也同时在她身上肆意游走。
季凉川的吻霸道专横，就像他人一样，根本不给她任何躲闪的机会，没一会儿，于瑾便瘫软在他怀里低低喘息。
这就是你求我的方式？
未免太廉价了齐慕白唇角勾起一抹不屑的笑，却在于瑾错愕的下一秒，唇又辗转到她唇上，吻顺着她脖颈点点往下移，衣服不知不觉被拉低，雪白的胸衣也暴露在空气中。
别于瑾双手抵在他胸前，一脸受惊的望着面前已经燃起情欲的男人。
怎么？
后悔了？
齐慕白低喘着，手却很不老实的从她上衣伸了进去。
别于瑾低低呻吟一声，平日清冷的眸子此时也添上了一抹娇媚，别在这里。
齐慕白唇角冷冷勾起，打横将于瑾抱进了总裁专门的休息室内。
长腿简单地将门勾上，便迫不及待地脱下了于瑾的贴身衣物，刚才只是被于瑾轻轻撩拨一下内心便涌起了不断的躁动。
于瑾望着那扇没被关紧的门，本想提醒齐慕白至少在大白天做这种事之前将门关上，可身下传来的疼痛让她换成了一声声。
我最恨别人背叛我，欺骗我，可你偏偏就要这么做。
齐慕白似是在报复，要于瑾的动作也比平日更加猛烈，疼得于瑾额头上浸出一层层细汗。
果然，齐慕白一直都惦记着这件事，她也不能为自己解释什么。
这件事情一旦真的发生，对齐慕白的影响很大，自知心里有愧。
于瑾双手主动勾上了齐慕白的脖子，强忍着身上的疼痛，努力配合着齐慕白汹涌的动作。
感觉到身下女人的动作，齐慕白只是怔了一下，便又更不留情的对于瑾进行着攻击，只是到后面要紧的时候，不知觉放柔了动作。
正文识时务者为俊杰等于瑾再醒来的时候，发现四周都在移动，脑袋晕乎乎的。
映入眼帘的便是齐慕白那张完美的侧脸，前面正坐着江文。
车。
于瑾脑中浮现出这样一个词，她赶忙坐直身，才发现自己已经被人系上了安全带。
刚才就是靠在齐慕白肩膀上睡的，至于是怎么睡着了。
她脸不自觉地红了起来，好像是跟齐慕白做那事的时候，疼的昏了过去，至于是怎么来到这辆车上的，她也不知道。
你要带我去哪？
于瑾从车窗查看了一下窗外的风景后，才忍不住问齐慕白。
不是你求着我，要去见林可慧那个女人吗？
齐慕白单手撑着太阳穴，正闭眼假寐，说话时，连眼睛都没有睁开一下。
你愿于瑾有些欣喜，准备说出的话，及时被她咽了回来。
她这才注意到，自己不仅坐上了车，就连之前穿在身上的衣服都不见了。
车子很快就停了下来，于瑾下车后便看到了眼前华丽的别墅。
还不走？
齐慕白冰冷的声音自她身侧出现，于瑾应了一声，才忙跟上他脚步。
齐慕白这个人有时候手段确实狠了一点，林可慧被他带到这来，不可能一点事都没有。
想到这于瑾小跑着冲了进去，还没靠近林可慧被关着的房间，就被两个守在门口的魁梧男人拦住了去路。
你们于瑾试图又往里面闯了一下，俩个男人却完全没有要放她进去的意思，只冷声道太太，此处不能随便进。
男人的话音落下，齐慕白一贯冰冷的声音便传来，让她进去。
得到了齐慕白的命令，于瑾才顺利了进去。
最后在一间上锁的门前停下脚步，什么时候了还从外面锁住门，里面没有锁东西才奇怪。
果然，一个男人走进来，恭敬地打开门，做了个请于瑾进去的手式。
踏进这间卧室，接触久了外面的阳光，于瑾一进入这个房间，竟然有点适应不了房间的黑暗，更看不到房间里面有什么人，只依稀看到房间墙角窝着一个黑色的人影。
她径自走进去，将室内的窗帘，哗啦一下全部打开。
顿时，强烈的阳光从落地窗射了进来，黑暗的房间瞬间明亮起来。
蜷缩在角落的林可慧一时之间没适应这光芒，下意识地用手抵挡了一下刺目的阳光。
在适应了光亮之后，她才看到了于瑾那张脸。
娇俏美丽的脸上顿时腾起一抹怒意，如果不是眼前的于瑾，她现在怎么可能在这，是你！
林可慧凶神恶煞地冲向了于瑾，一把掐住她脖子，内心一直压抑的愤怒在看到于瑾的一茬那便熊熊燃烧起来。
放开我！
于瑾挣扎着，一把将柔弱无力的林可慧推在了地上。
贱人！
林可慧却像是打不死的小强，再次往于瑾身上扑过来，只是这一次，她只跑了几步，就被两个大汉分别钳住了双手无法动弹。
于瑾捂着被掐疼的脖子后退两步，在一边用力咳嗽了两声，才勉强缓过气来。
都说女人发起疯来是魔鬼，如果在场没有人，或许还真弄不过林可慧。
现在还想救她吗？
齐慕白双手插兜走到于瑾面前，冷峻的面孔如一层千年寒霜冰冻着。
你知道，我不是因为善良。
于瑾又咳嗽了两声，刚才没注意看，现在周围缓和下来，她才注意到林可慧身上的衣服被撕扯的衣不蔽体。
正常人不难联想到，一些不好的画面。
似是猜到于瑾想问什么，没等她开口，齐慕白便已经先说话，她设计了你，我这么做也只是以其人之道还治其人之身。
可是，如果她不完整，我跟于振的交易要怎么能算数。
于瑾有些不敢置信，女人一生的贞洁，在齐慕白眼中竟然连狗屁都不是。
女人自甘堕落，和被人强迫是两回事，电视上就经常播放，站街女被人强自杀的事情。
于瑾此时真觉得胸腔里一口气提不起来，她并不是责怪季凉川的冷漠，林可慧这种人，受到这种事情也是咎由自取，只不过现在价钱已经不好估了。
她脱下自己身上的外套，披在了林可慧身上，毕竟四周都是一个个大男人，如此衣不蔽体的出现，也不是什么好见人的事。
衣服刚触碰到林可慧身上，就被她愤怒的甩开。
忽然睁开了两个大汉的钳制，一耳光甩在了沈言脸上，一双眼充满了怨恨，少在我面前装模作样，我变成这样都是你害的。
于瑾就着被打的脸冷冷一笑，猛然抓住林可慧，反手打了回去。
啪的又一个巴掌声在寂静的房间响起，林可慧捂着被打的脸，娇俏的脸上还挂着未干的泪水。
你这个贱人，我跟你拼了！
林可慧猛地站起来，还想对于瑾动手，宋翎眼疾手快的将她扯到地上，林小姐，识时务者为俊杰。
你们这群混蛋，疯子！
林可慧恶狠狠的瞪着沈言，擦了擦脸上又落下来的泪，她宁愿被人看光，都不要于瑾在她面前装模作样。
本来我打算来带你回去的，看来是我多此一举了。
于瑾甩了甩刚才打人的手，用力太猛，倒是巴掌到现在还有点疼。
她头也不回地就往门口走，如果没有于振那股份作为条件，她是不可能来这管林可慧这档子事。
她不是个冷漠的人，但也不是白莲花。
你会放我出去？
林可慧讽刺一笑，像听到什么最好笑的笑话一样。
本来是这么打算的，但看你这种态度，我又何必自找麻烦，既然你喜欢呆在这，那就继续待着，等到你妈来救你的时候，可能你现在孩子都要生下来了。
于瑾知道林可慧凌乱的衣服是因为什么，所以才会有意说出这么刺激性的话。
果然林可慧原本还倔强的面孔，瞬间就软了下来。
林可慧不是傻子，明白事情的轻重缓急。
尽管她现在不想求这个女人，但此时能救她的可能只有于瑾，她从地上急切地挡在了于瑾面前。
我爸爸妈妈呢？
还有阿南呢？
他们来不了。
于瑾平静地吐出五个字，要是能来，于振何必用股份来买她救人。
估计也是林凤青那个女人在他耳边哭闹，要不然爱面子的他，怎么会得知林可慧犯下这么不要脸的错误后还选择帮忙。
那你什么时候能救我出去！
林可慧追着他们身后跑出去，却被守在门口的俩个人给推了回来，门再一次重重的在她面前被关上。
于瑾走出别墅后，才停下了脚步问林可慧是真的被？
强两个字她没有说出来，但相信齐慕白一定明白。
没有。
听到齐慕白的回答，于瑾勉强算是松了口气。
林可慧这件货物要是出现了问题，那货物的价钱必定就要再商量了。
但你最好乞求她老实一点，有些人就是欠调教。
齐慕白唇角勾起一抹冷笑，眼底深处的寒冷就连看过很多遍的于瑾，再看时也会忍不住打个哆嗦。
但是在我没有谈好条件前，希望你不要对林可慧下手。
无论是从哪方面，这个方法都不是最好的解决方式。
齐慕白只冷冷看了她一眼，头也不回地独自上了车，也没有等于瑾从后面跟上来。
就连开车的江文，也不知道到底该不该开车。
于瑾眼疾手快，趁着他们没开车便跃上了车。
齐慕白别墅太多，而且都蛮偏僻，单靠她两条腿走回去的话，估计走到天黑也到不了中阳市。
车子进入了中阳市区后，于瑾便让江文将车靠边停下，独自来到了跟于瑾约定的见面地址。
她倒要看看，这个于振到底能出多少钱，买他这个私生女。
只要一想到自己被于振当成傻子一样哄骗了这么多年，于瑾就忍不住一股火蹭蹭冒起。
公司她其实并不是非要不可，只是不甘心交给于振这样的小人，在人前披着伪善的人皮，在她面前却像是人格分裂一样。
除了批评就是骂，完全感觉不到半点父爱。
于瑾坐在约定的地方等了将近半个小时后，于振才坐着轮椅被护士小姐从外面进来。
等于振在对面坐下的时候，于瑾就已经直接了断的开口林可慧我已经看到，目前还算平安，但以后我不知道如何，你能给多少，就给个痛快价。
于振沉吟了一会儿，像是做了很大的决定一样，伸出五根手指，道百分之五。
百分之五？
于瑾冷冷一笑，拿起桌上的咖啡轻抿了一口才放下，你是在打发叫花子吗？
如果你觉得林可慧不值这些价钱，又何必来跟我谈条件。
那你想要多少。
于振一张脸顿时涨成了猪肝色，给百分之五已经是他的极限。
要不是怕回去林凤青纠缠不休，他连这百分之五都不想给。
把林可慧救出来的方法千万种，何必跟于瑾做这么亏损利益的生意。
林可慧算是你唯一的女儿了？
世上唯一的血骨，我要个百分之十不为过吧？
于瑾青葱的手指轻轻转动杯沿，眼角的余光却不动声色端倪着于振脸上的变化。
正文怀孕了你还真是敢开口。
于振脸色黑沉的可怕，当即扭头就想走。
在他心里，任何事情都比不上公司，尤其是林可慧这件事是自找麻烦，偏偏对方还是齐慕白，无非是自掘坟墓。
既然你不想给，那这桩生意就没法谈了。
于瑾拿着包包就走，走到于振身边状似无意道看来女儿也比不过生意，将来你死了以后生意交给谁呢。
站住！
于振再也控制不住，当即拍案站起，引得四周的顾客都纷纷朝他们这边行注目礼。
怎么？
这么快就想通了吗？
于瑾似笑非笑地凝视着于振，在这场生意中她是被动，做不做这桩生意也不要紧，纯粹是赚个外快。
百分之五是最合适的，我知道你迫切的想要将公司收回，可你要明白，心急吃不了热豆腐这句话的含义。
于振向于瑾做了个手势，示意她坐回原位。
于瑾犹豫了一会儿，还是坐了下来，冷道说吧，咱们彼此就不用浪费太多时间了，毕竟认识这么多年，就不用再玩虚的那一套。
我是什么人你应该很清楚，你要是要价太狠，我就算是不管林可慧，也不会把公司的股份给你。
那就不要好了，林可慧出了什么事，要怪也怪你，可怨不得我。
于振这样的态度，实在让于瑾气愤难当，她有些后悔自己为什么要折步回来，直接撂挑子走人就是。
这样有商有量的，反而会被对方砍价。
百分之七怎么样？
于振的声音再度响起。
于瑾拿着咖啡的手一顿，目光带着探究地看着于振。
轻抿了一口咖啡后，她才冷声道百分之八。
于瑾，你别太过分了。
你知道百分之八的股份对于一个公司来说意味着什么吗？
你以为是你在菜市场买菜，随随便便就行了吗？
于振压低声音，要不是现场的人太多，他恐怕会巴掌打在于瑾脸上。
于瑾冷冷一笑，解释或者争吵的话已经不想多说，只冷道百分之八，不给就拉倒。
你于振指着于瑾，胸口剧烈起伏着，连脸都比刚才来时要苍白许多。
百分之八，如果可以，咱们今天晚上就能签合同，我也可以立即让人让林可慧回去。
如果不行，那你也不用在我这里磨时间了。
百分之八是我最大的让步。
于瑾决然地走出咖啡厅，这次没有再回头。
什么都是按价而估，如果她又是再回头，那跌下的价再想拿起来就不可能了。
只是刚才的话说的坚决，也不知道于振会不会答应，万一到了晚上没按照她说的决定去做，那一切不都是白瞎。
心情郁闷之下，于瑾来到了张璐的工作楼下。
不一会儿，就看到打扮妖艳性感的张璐从里面出来，人还没走过来，那香水味就已经随风飘了过来。
你就不能不打香水吗？
于瑾一脸嫌弃地手捂着鼻子，不知道为什么，这两天，一闻到冲鼻的味道，胃里就不打舒服，现在闻到张璐身上的香水味就有点受不了了。
那你能不吃饭吗？
这是我职业，出来混怎么能不打香水，那还算是个女人吗？
你以为我跟你一样啊，整天不修边幅，也不知道齐慕白那种男人是怎么看上你。
张璐说到这，暧昧的冲于瑾眨了眨眼，难道是吃惯了青菜萝卜，现在想吃点素菜？
你！
于瑾好笑地啐了张璐一口，在于振那里得到的郁闷，在看到张璐后便烟消云散。
已经过了午饭时间，今天上午一直在拍片，我都没有来得及吃饭。
正好收工，咱们一块去吃饭吧。
张璐说风就是雨，不等于瑾反驳，就已经拽着于瑾往车里送。
俩个人坐在餐厅里面，张璐光是看着菜单就口水直流，于瑾却没有半点食欲。
等菜上齐后，她也一直都没有动筷子，一直都是张璐在那里塞的满口都是，然后还囔囔着要减肥。
每每听到这，于瑾都控制不住自己想暴打张璐的冲动。
吃啊，这鱼汤真是太鲜美了，来了一趟不吃太对不起自己的胃了。
张璐不由分说，就为于瑾舀了一碗汤递到她面前，一直劝着于瑾喝下去。
于瑾最好被逼的没办法，只好拿起汤舀了一下，只是汤还没到嘴里。
胃里作呕的感觉再次袭来，而且比上次还要强烈。
她捂着嘴连连摆手，冲着洗手间方向狂吐，却什么都又吐不出来。
张璐连忙跟过来，喋喋不休的为她小心拍着背，忽然惊叫一声，用一种无比诡异的目光看着于瑾，你不会是怀孕了吧？
怀孕？
于瑾一愣，脑子像是片刻间被什么东西炸开一样。
你大姨妈多久没来了？
张璐又神经质地问了于瑾好几个问题，可于瑾自己都迷茫着回答不出来。
不用再说了，跟一个大男人在一起，干柴遇到烈火怎么可能不烧起来。
而且齐慕白本身娶你就是冲着孩子去的，没孩子反倒说不过去。
张璐一把抓住于瑾的手，用一种无比认真的口吻道现在咱们就去医院检查一下，是真是假，马上就知道了。
可是，这怎么可能呢。
对于突然到来的孩子，于瑾有些难以接受。
怀孕这种事几乎在每一个女人身上看到过，她也知道自己会有一天怀上孩子，只是真发生到自己身上的时候，感觉是那么的奇异。
别废话了，赶紧去，医院要排老长的队了。
张璐简单的在餐桌上又吃了几口，才拉着于瑾火急火燎地赶去了医院。
于瑾浑浑噩噩地排队，坐完一系列的程序后便坐在长椅上，开始跟张璐漫长的等待。
她说不清楚此刻的心情，这个孩子到底是要还是不要。
号，于瑾。
护士的声音喊人的声音将于瑾从思绪中拉回，她后知后觉地站起来，跟着护士往里面走。
看着手中的化验单，于瑾整个人僵在原地。
竟然真的怀孕了，四周，四周于瑾眼睛死死盯着化验单上呈现的字，张璐抢过她手中的化验单一看，顿时乐的跳起来，你怀孕了，真的怀孕了，这下好了。
为什么？
什么为什么啊，你有了这个孩子，就是齐家真正的二少奶奶。
就算在齐慕白面前，你说话也要硬气一点，将来孩子可是要管你叫妈的。
怀上齐慕白的孩子，多少女人梦寐以求，你被不知足了。
张璐兴高采烈地将化验单让于瑾收拾好，太过喜悦的张璐，说出的话更是喋喋不休，上次齐慕白那么凶找上门的时候，我还担心他找你有什么事呢。
现在看来，倒是我多想了，你记得回去之后爱惜身子，有些事情是万万做不得的张璐说到这，神神秘秘地看了一下四周，压低声音在于瑾耳侧小声道尤其是那方面，男人的生路需求太强，尤其是齐慕白那样的男人。
总会有很多女人送上门，你作为正牌妻子，千万要防住那些小三，要不然将来的日子可就难过了。
知道了。
于瑾摸着包里的那也化验单，仿佛那化验单有魔力一般，连带着她的手也炙热无比。
回到家后，于瑾一直犹豫着该用什么方式告诉齐慕白，可齐慕白却像是唱反调一样，迟迟没有回家。
包里的手机却响了起来，让她意外的是，号码竟然是于振打来的电话。
同时是不是也说明接受了她的要求，其实在开始跟于振说这个要求的时候，她自己本身是没有把握的。
或许是包里的那张纸太烫人，于瑾跟于振签下了合同之后，便急急赶了回来。
齐慕白这时候仍旧没有回来，她等到了晚上十点，才从落地窗看到了车灯的光。
她欣喜地冲出去，果然见齐慕白从车上下来。
齐慕白，我有件事情想告诉你。
于瑾自然而然地挽住了齐慕白的手，脸上掩饰不住浓浓的笑意。
有什么事情以后再说，我现在还有事跟江文说。
我跟于振已经把合同签了，今天太晚，明天一早你把林可慧放了吧。
于瑾高兴归高兴，但这件事情她还没有忘记。
随你便，我现在有事。
自舅舅那件事之后，于瑾明显感觉到齐慕白对她的冷淡，只有在做那种事的时候他才会热络。
如果真是这样，她都不知道，这个孩子会不会讨齐慕白喜欢。
齐慕白跟江文径自进了书房，于瑾站在原地，望着他们消失的背影。
她缓缓摊开了手中的化验单，她深吸一口气，将内心涌起的不舒服情绪给压了下去。
跟齐慕白说话的时间还很长，也不差一点两点的时间。
想到这，她才重新将化验单收好，放在了卧室床头柜的抽屉里。
躺在床上，她盘算着如何跟齐慕白开口，不知不觉就睡了过去。
齐慕白什么时候回房的她也不知道，只感觉睡梦中谁抱住了自己。
可等她早上起来的时候，身侧连个凹进去的槽都没有，这让于瑾都有些分不清到底是梦境还是真实。
正文看到不该看的于瑾从楼上走下来，餐桌前果不其然没看到齐慕白的身影。
自己就这么遭他讨厌吗？
张管家像是看穿了她心中所想，道公司这两天忙，所以少爷才早出晚归的，少奶奶还是先坐下来吃点东西吧。
于瑾点头坐下，却看到门口走进来了三四个年轻女孩，穿着打扮跟倒有点服装统一。
张管家走过去，向于瑾一一介绍道老爷说你怀孕了，就让人从那边叫了几个下人过来，说是要好好照顾少奶奶的身体。
是老爷吗？
一提到老爷，于瑾不免联想到王惠如，那个女人的手段她可以见识过的。
很难保证，这次让下人来照顾自己，其中没有她推波助澜。
是老爷说的没错。
得到张管家肯定的回复，于瑾又很认真的看了几眼面前的几个下人，这种事本来也不需要她来管，只是身处在这个地方，所有发生的一切都在提醒着她要凡事小心。
那你带他们去收拾东西吧。
于瑾没再多管，有个齐慕白已经够让她无奈了。
也没多少心思去关心这些下人，之前听江文无意中提起，齐慕洋现在被老爷赶出了齐家，王惠如这段时间也算是消停了一会儿。
但是不是真的消停，谁也不敢保证。
于瑾坐在楼下吃着早餐，几个下人被张管家领到各处开始打扫。
说实话，这么大一栋别墅，只有张管家一个人确实有点辛苦，而且花园还那么多，仔细算起来，张管家一天几乎都没时间休息。
下人们被分配到各个地方，于瑾的房间也在其中。
张管家领着一个下人指着于瑾的窗帘，和周围的茶几之类，这些都要打扫干净，窗帘要拆下来洗干净。
下人点点头，恭敬地送着张管家出去后，便开始打扫，确定不会有人在来的时候，那个下人急忙放下抹布在房间四处搜索。
但凡能打开的抽屉她都打开，但凡能藏东西的地方都被他翻过。
也没有找到任何有价值的东西，她四下琢磨时，注意到床头柜里的抽屉。
她小心翼翼地看向门口一眼，觉得不会再有人的时候，忙打开了那几个抽屉。
翻了好几个也没找到什么，却在最后一层看到一张纸。
摊开纸张一看，竟然是一张怀孕的化验单，只是化验单上的时间写着才四周，不过一个月而已。
下人发觉到这件事情，忙用手机将检验报告照了下来，才忙不迭将东西放回原位。
又开始若无其事的打扫，丝毫没有做贼后的心虚。
于瑾从楼下上来的时候，才发现自己的房间里面还有一个下人在拖地。
她当即蹙起了秀眉，自己的房间自己会打扫，况且这群人是新来，张管家这次让他们进来打扫，实在有点太冒失。
张管家！
于瑾喊了两声，张管家不一会儿便出现在她面前。
怎么了少奶奶？
从今天开始，我的房间不要再让任何人进来打扫了，我自己会打扫的。
于瑾微微蹙着秀眉，眼神之中有着不悦。
张管家当即明白过来，也察觉到自己这种做法有点太冒失。
带着房间里的下人离开，等到四周重新安静下来后，于瑾当即坐在床上拿起了那张检验报告，发现检验报告安然无恙地躺在抽屉时，心才勉强放了下来。
这几个人是新来的，害人之心不可有，防人之心不可无，何况他们都是刚来的，万一其中有的是王惠如的人，那她岂不是让自己时刻暴露在敌人的眼皮底下。
看着手中这张纸，于瑾犹豫了两下，还是将纸放进了包。
孩子是齐慕白的，他也有份。
照着目前她跟齐慕白这样的状态，想要坐下来好好跟齐慕白说一下孩子的事情，似乎不太容易，既然齐慕白不愿意见她，那她索性就去公司找他。
如果只是一个孩子的话倒也没事，但这个孩子关系着她的命运，也关系这齐慕白的命运，要不然她也不会这么急切。
于瑾打定主意后便直接让司机送她去了齐慕白的公司，为了让去的有理由，她特意在家里做了家常菜才去。
之前没怎么来过公司找齐慕白，在楼下的时候被前台小姐纠缠了一会儿，才被江文接上了楼。
太太，你在这等一下，二少现在正在办公室见客户，等好了我就来带你过去。
江文一如既往的恭敬礼貌。
于瑾脸上露出淡淡浅笑，内心却觉得有些忧伤。
怎么说她跟齐慕白也算是有名有实的夫妻，如今又有了孩子，可他们现在的相处方式却依旧这么陌生。
见自己老公还要让人领着，比古代草民见皇帝还要摆谱。
于瑾坐在休息室等了将近半个小时，看表的次数也不止一两次，可江文却依旧没有来。
这样等下去，也不知道要等到什么时候。
有过了十几分钟，于瑾终于有点坐不住，独自走向了齐慕白的办公室。
走到总裁办公室门口的时候，半敞开的门隐约听到女人说话的声音传出，心中顿时涌起一抹酸涩。
她忍不住从门口的细缝往里看，便看到一个女人正坐在齐慕白大腿上说着什么，时不时还露出一抹娇笑。
如此亲密的动作早已超出了普通朋友的认知，于瑾拿着保温盒的手不自禁地握紧。
她这是在做什么，来这自取其辱吗？
可眼眶却不自觉地涌出一股液体，她深吸了一下鼻子，赫然转身之际却撞到了江文。
太太，你怎么江文看到于瑾的一茬也很吃惊，然后脸上露出一抹尴尬，很显然，他一直都知道齐慕白在办公室干什么，却让她在休息室干等着。
我先走了。
于瑾侧过江文，径自向电梯的方向走去。
不会再来了，她再也不会贴着齐慕白要求原谅了。
何必呢？
她还没有那么犯贱。
太太。
江文压低声音追上去，解释道二少只是跟蒋小姐谈生意，蒋小姐是不用再说了，谢谢你江文。
于瑾停下脚步，向江文露出一抹职业性的微笑，我知道，齐慕白并不想见我，要不然也不会让我干等这么久，让我在那等着是你自己的做法，你想让我见到他，但谢谢你的好意，我现在不需要了。
太太，其实二少这几天一直都在忙着你在酒店被人绑走的事情。
你别说我来过，我不想弄到最后一点尊严都没有。
于瑾看了一眼手中的保温盒，又看了一眼旁边的垃圾箱，直接将保温盒扔进垃圾箱。
有些人根本不在乎这些，她又何必这么舔着脸。
走进电梯，她还能看到江文那张焦急的脸。
于瑾只觉得好笑，焦急这种事不应该是齐慕白做的吗？
从齐慕白的公司出来后，于瑾才发现自己是真的没地方可去。
独自走在陌生的街上，她嘴角掀起一抹苦笑。
真是个傻子。
她从包里拿出怀孕的检验报告，一下子将纸撕成两半。
像是在发泄一样，直到纸被撕成碎片才没有再继续撕。
小瑾。
于瑾蓦然转头，就见楚南从车上下来。
她下意识地加快脚步，一码归一码，只要一天没跟齐慕白扯断关系，她就还是他妻子。
他可以在外面花天酒地，可她却做不到。
小瑾，你走这么快干什么。
楚南加快脚步，拉住她的手问眼睛怎么这么红，刚才出什么事了？
没什么，林可慧回去了没有？
于瑾不动声色地擦拭了两下脸。
看出了于瑾的不愿提，楚南也没有继续问，而是顺着她的话题往下说，已经回去了，今天一早就回去了。
我没想到，齐慕白竟然会真的将可慧安然无恙的放掉，还以为至少按照他的手段要好好折磨一番，听说是你让放人的？
额是。
于瑾轻轻鄂首，跟楚南提起林可慧无疑是想脱离楚南问她为什么哭的事，却不料又扯上了这件事。
齐慕白一向不可一世，他竟然愿意为你抓人，又愿意为你放人，看来对你还算挺好的。
楚南说这话时，带着一股子酸味。
于瑾看了楚南一眼，不想再继续这个话题，我得先回去了，你公司还需要打理，就不要在我身上浪费时间了，快点去吧。
话语刚说完，胃里又涌起一阵酸涩，她捂着嘴，冲到一棵树旁一阵呕吐起来。
这两天呕吐越来越厉害，几乎连饭都快要吃不下。
但凡齐慕白留意一下，又怎么会发现。
想到齐慕白，于瑾又觉得胸闷不已。
你怀孕了？
楚南有些不确定的问，神色满是期待和小心翼翼。
看到在这样的楚南，于瑾不知道作何回答。
沉默了一会儿，最后还是点了点头，你现在该死心了吧，我不止有丈夫，而且就要有孩子了。
楚南英俊的脸瞬间煞白，连说话的声音都有些颤抖，齐慕白知道吗？
目前不知道，我正想着要怎么给他一个惊喜呢？
不知道你们男人知道自己妻子怀孕后，会不会高兴。
于瑾承认，她是可以对楚南说这些话的，为的就是让楚南知难而退。
俩个人站在人行道上，俊男美女无疑是众人眼中的一道风景，经过的路人无不往他们这边多看两眼。
齐慕白坐在驾驶位上，冷冷看着不远处的一切，耳边路过的路人说话声还隐约传入他耳中。
那对情侣看起来真配。
真配吗？
齐慕白唇角勾起一抹冷笑，握着方向盘的手却不由自主地握紧。
正文做掉吧妻子未必是爱人，如果是爱人生的自然高兴，你这是故意对我说吗？
楚南有些苦涩的笑，他在强大也受不了于瑾对自己说这种话。
于瑾没有再回答，而是往前走，只淡淡道去上班吧。
楚南没有再跟上来，这是她意料之中的，再这么样，面对这件事，他也一定是要消化的。
从公司回来，于瑾便坐在家里发了一整天呆。
晚上洗完澡后便早早准备消息，可白天看到的一幕却如电影一样在她眼前回放，时刻提醒着齐慕白在外面还有女人的事。
门外传来钥匙开门的声音，于瑾警惕地从床上坐起，有些不确定地看着门口，竟然真的看到了齐慕白硕长的身影站在门口，本还以为他不会回来，就算回来也不会进她的房间。
在齐慕白开门的一刹那，她清楚闻到了一股冲鼻的酒味。
你喝酒了？
于瑾下床就要下楼给他去倒水，走到门口的时候却被突然扯住手腕。
嘴里传来一阵红酒的甘甜味，齐慕白的突如其来的吻让她有些惊慌，双手抵在他胸前，本能地排斥。
可齐慕白却紧搂着她，霸道的吻轻而易举地攻破了她的贝齿，探进了她嘴里。
双手更是大肆直接从她睡衣里面伸了进去，用力地在她胸前捏了几下，疼得于瑾煞白了脸。
齐慕白，你干什么？
她没有裸睡的习惯，却一直都有晚上睡觉不穿文胸睡觉的习惯。
齐慕白自然是知道这个事情，才会这样熟练地在她身上游走。
干什么？
当然是干你。
齐慕白咬住了她的耳垂，一把扯下了于瑾身上的睡衣，雪白的肌肤顿时呈现在他面前，瞬间染红了他潜意识的情。
欲。
这几天，他跟几个试图做这种事，却每次都不行，甚至对她们的触碰都很反感，满脑子都是于瑾那娇俏玲珑的身躯。
今天他不是不知道于瑾来公司了，只是刻意不想见。
于瑾是第一个背叛他却还能待在身边的人，赶她走的念头从未有过，但这样将她留下却又接受不了，所以才会若即若离。
可她竟然一转身，就有跟旧情人楚南腻歪在一块，真当他这个老公是摆设吗？
齐慕白这种行为将于瑾吓了一跳，今时不同往日。
在孩子没稳定前不能有这种行为，而且齐慕白明明白天就已经有跟女人做过，亲吻时，她能闻到齐慕白身上的香水味，那是女人身上才会有的香水味。
她没有洁癖，喜欢男人也并不一定要像她一样是第一次。
但她无法忍受，齐慕白在前一刻跟别的女人做过之后，现在又来找她。
齐慕白，你放开我。
于瑾推搡着他，却反被他抱到床上，睡衣被扒了个干净。
铺天盖地的吻都暴风雨一样猛烈，齐慕白身体的变化她已经明显感觉到。
你是我老婆，我跟你做不是天经地义。
齐慕白说话间，已经解开了腰上的皮带跟裤子。
我不要于瑾推开他，就想跑，却被他抓住脚踝又拖了回来。
为什么不要，这几天不是没做吗？
你就不想？
还是说在外面已经吃饱了？
齐慕白摁住她挣扎的双手，身下早已蓄势待发，他俯身正要进入她身体的时候。
一耳光却打在了他脸上。
啪的一声，在整个室内显得格外响亮，他原本燃烧起来的欲火，在这瞬间熄灭了一大半。
于瑾情急之下才打了他，现在对上齐慕白泛红的眸子，有些后怕地从他身下爬了出来，慌忙用被单裹住一丝不挂的身体。
你竟然打我？
齐慕白就着被打的脸，冷冷看着于瑾，黑矅石般的眸子阴冷而狠厉，如森林中的猎豹充满了危险。
于瑾本能地往后挪了两下，我说了，我不想跟你做。
是因为跟楚南已经做过了，不用我他也能满足你是吧？
齐慕白咬牙切齿地望着于瑾，双拳握得咯咯作响。
你别胡说八道，我跟楚南之间什么都没有。
但如果你非要这么想，我也没办法。
于瑾倔强的转开脸，婚内出轨的明明是他，却还来捕风捉影指责自己。
如果过去的情人就代表现在有污染的话，那他齐慕白岂不是一天要跟无数个女人上床。
你说什么！
齐慕白高举起手，原本想打下去的手，在看到于瑾那张脸时，硬生生的在半空停下。
我累了想休息，今天我就当你走错了房间。
于瑾冷冷别开脸。
于瑾，真有你的。
齐慕白冷笑两声，捡起地上的衣服重新套在身上，走到门口时，冷漠的转身道记住，今天是你让我走的，以后别求着让我进来。
砰的一声闷响，门被重重地摔上。
当房间只剩下她一个人的时候，于瑾才如释覆重地吐出一口气，手下意识地覆在了自己平坦的小腹上。
她现在都不知道，这个孩子究竟是生下来好，还是不生下来好。
齐慕白的到来再次将她的思绪打乱，于瑾躺在床上一直失眠到凌晨，即将天亮的时候才模模糊糊睡过去。
耳边响起依稀响起了手机铃声的声音，她从被窝里伸出一只手摸了好几下，才摸到了手机。
喂是于小姐吗？
你现在方便来一趟医院吗？
你前几天在我们医院做的检查出了一点问题，需要跟你说明一下问题。
听到这，于瑾猛然从床上坐了起来，你是说我的孩子吗？
是的，你能来一趟医院吗？
好的。
于瑾立即掀开被子下床，挂掉电话后，洗漱完后急忙下楼吃了几口饭，只跟张管家交代自己要出门后便急切的走人。
坐在车上的时候，内心一直回想起电话里那简短的两句对话，内心七上八下的不踏实。
赶到医院的时候，前几天为她检查的那个医生正坐在办公桌前跟别的病人说话，见于瑾来了便招呼她先坐着等一下。
等病人走了之后，她才拿出一张报告交到于瑾手中。
很抱歉，你的孩子可能有点问题，上一次给你检查的时候没有检查仔细，后来我看片的时候，隐约发现有点不对劲。
所以这次让你来，是特地希望你来复检一趟，这样对你对孩子都好，我做医生也能对你的家人负责。
于瑾脑中嗡的一声作响，手心开始浸出冷汗。
她笑道你觉得我孩子有问题？
我也不大确定，所以才重新让你来检查一遍，我们开始吧。
于瑾半懂不懂地点点头，躺在轮床上，重新又检查了一遍。
在结果没有出来之前，她坐在长椅上开始了漫长的等待。
其实时间并不长，只是心中有事，才会觉得分秒难挨过去。
于瑾！
有护士喊名字，于瑾后知后觉的应了一声，跟在后面走了进去。
再次看到这个医生的时候，她一颗心就在开始噗通跳个不停，一直有种不好的预感。
对不起于小姐。
医生说出这句话的时候，于瑾胸口的心脏便停顿了一下。
她僵硬的脸上，努力挤出一抹笑容，为什么？
经过检查，你的孩子怀的是宫外孕。
医院的建议是，在孩子没有成型，还对你构不成威胁的时候，趁早把它拿掉。
于瑾笑了，笑得更加苦涩，喉咙一阵哽咽，说话时，眼眶也不知觉地红了起来，你说我孩子是宫外孕？
医生你检查仔细了吗？
我知道这个事情是每个妈妈都无法接受的事情，但这是事实。
我们不强迫你一定要去做，但是为了你自己还是仔细考虑清楚，就算是你的家人，他们也会优先考虑你的身体状况，于小姐这么年轻，孩子还会再有的。
不会了。
于瑾苦笑一声，她跟齐慕白这辈子可能都不会再滚床单了。
于小姐，我希望你能考虑清楚。
到时候可以联系我，这是我的联系方式。
医生将名片递到于瑾手中。
于瑾伸出手，才发现自己的手竟然颤抖的这么厉害。
她接过名片，整个人是怎么出的医院已经不知道。
脑中都是宫外孕三个字。
她虽然是第一次怀孩子，但这些事情没吃过猪肉也见过猪跑，女人一旦怀上宫外孕，最好的办法就是拿掉孩子。
什么，宫外孕！
当她把这个消息告诉张璐的时候，张璐激动地拍案站起，就连经过的路人都纷纷朝她们这边行注目礼。
你小声点。
于瑾心情低落的搅拌着咖啡。
忍不了啊我，宫外孕是很危险的，孩子要是大了会危及到你生命的。
张璐摸着下巴，急的在于瑾面前团团转。
这样的机率都能被于瑾撞上，究竟要说她多倒霉。
做掉吧，反正齐慕白也不知道，就当从未怀上过，这是唯一的办法。
齐慕白娶她无非是想让生一个孩子，如今宫外孕，以后不会再跟齐慕白接触，也怀不上孩子，离开齐慕白已经指日可待。
这样不是太坑了吗？
你才刚怀上孩子就要做掉。
女人流产也是很伤害身体的，尤其你是第一胎。
张璐单手撑着脑袋，事情到了这一个地步，她也不知道该怎么办了。
正文宫外孕我先走了。
于瑾站起身，找张璐出来只是因为心情烦闷。
但呆坐着显然不是长久之计。
你要去哪？
张璐连忙将她拦住。
先回家吧，坐在这也于事无补。
于瑾苦笑一声，孩子在肚子里，干坐着也不是办法，孩子依旧还是一天天长大。
张璐被她说的无语，只能摆摆手，道那你走吧。
话毕之后，她又忙将于瑾拦住，要不然咱们再去别的医院检查一遍，说不定那个医院没检查清楚。
你肚子里的孩子关系太大，不能这么轻易就听医生一个人的话，买菜还问三家不吃亏呢。
这于瑾犹豫了，孩子的事情确实不小，被张璐说的她也不知道怎么办。
张璐见她不说话，就径自拍下了板，就这样！
你先回家，我现在就去帮你联系医院，咱们尽快将这件事情解决，如果实在没办法，在想着把孩子拿掉。
反正就是几天的功夫，我就不相信孩子多呆几天就会害死你。
那我考虑一下吧。
于瑾轻轻点头，都说旁观者清，事实证明，现在的张璐看的确实比她更清楚。
那你早点考虑清楚，孩子是在你肚子里，万一真有什么，咱们也有个对策。
张璐的话在她身后还响起，于瑾跟她挥手说再见。
一路上都浑浑噩噩，她真不知道如何对齐慕白把这件事情说清楚。
难道跟他说，自己怀孕了，但是孩子保不住，是宫外孕吗？
如果真这么说的话，她都不敢保证齐慕白会是怎样的反应，万一一气之下让她滚都有可能。
离开齐慕白，她目前根本没有考虑过这个问题。
知道齐慕白肯定不会进自己房间，她一直坐在大厅里面等。
自从发生了那件事情后，等待齐慕白回来似乎无意中已经成为了习惯。
她静静地坐在大厅里面等待，甚至不知不觉都靠在沙发上睡着了。
等她再醒来的时候，发现入目处是熟悉的场景。
我怎么回来的？
于瑾急忙从床上坐起，再三确定自己确实是躺在了自己的床上，可她不记得自己什么时候回来过，怎么到床上来的一点印象都没有，只有一个可能。
昨晚上齐慕白回来了，难道是他抱自己回房的。
想到这，于瑾忙掀开被子下床，急忙跑下楼，正好看到齐慕白要准备出门。
要知道，现在才不过七点，他竟然就准备出发。
于瑾顾不上他是不是因为自己而故意躲避，怀孕而后宫外孕这都不是小事，经过昨晚的深思熟虑，她还是觉得需要跟齐慕白说一声，毕竟他是孩子的父亲。
齐慕白。
于瑾小跑着追上他的步伐，齐慕白却没有停下脚步，她只得一路小跑着才能勉强跟上他的步伐。
可齐慕白却始终不停下步子，她只得展开双臂挡在他面前，我有事想跟你商量。
我没话跟你商量。
齐慕白绕开于瑾，不但没有停下脚步，反而走的更快。
于瑾无奈地轻叹一口气，又再度追上他的脚步，我有急事跟你商量，是关于我公司还有很多事，不用担心你舅舅的问题，我不会对他怎么样，你只需要做好齐太太，必要时配合我演戏，这就是你的工作。
齐慕白吐字极快，咬字却很清晰，于瑾听得真真切切。
这么着急离开，这是有多讨厌她才会这样。
于瑾站在原地，手不自由自主地抚在自己平坦的小腹上，看样子这件事情只能自己解决了。
等她走到房间的时候，放在床头的那台手机又重新响了起来，她接起电话，喂。
于小姐，昨天跟你说的事情你考虑的怎么样了？
于瑾握着手机的手不自觉地握紧，指尖因为用力而显得泛白。
她咬了咬下唇，正要答应的时候，耳边响起了张璐的话。
孩子不是小事，她咽下了到嘴的话，转而道我要跟我先生商量一下，过两天再给你答案吧。
电话那头沉吟了两秒，才道那于小姐尽管吧，宫外孕这种情况，在肚子里呆的时间越短越好，万一时间长了，可能也会影响你生下一代。
好。
于瑾挂掉电话，又重新拨通了张璐的号码，让她准备跟自己去别的医院检查一下。
无论如何，就算拿掉孩子，也要明白事情的来龙去脉，如果真是孩子有问题，拿掉孩子是别无选择。
于瑾跟张璐约定在医院门口见面，一个小时俩个人便到了医院门口。
张璐走在前面，一喋喋不休地说着待会儿要注意的问题。
却发现身后的于瑾没有跟上来，她疑惑地转头看去，却见于瑾站在原地，还时不时回头像是在看什么。
怎么了？
张璐疑惑地走回来询问。
于瑾轻轻摇头，从出门开始，我总觉得后面像是有人跟着我。
跟着你？
张璐微微吃惊，从她看后看过去，却只看到了来往的路人，并没有什么可疑的人，她不禁有些好笑的拍了拍于瑾的肩膀，我看你是跟齐慕白在一起待久了，现在都神经出问题了吧？
我真觉的。
于瑾还想说，真觉得有人跟着自己，可张璐的反应完全就是觉得她神经兮兮。
于瑾只好摇头苦笑，或许真的是自己想太多。
俩个人走进妇产科的时候，迎接的是一个中年妇女。
张璐跟于瑾挤眉弄眼说，这是她朋友的远方亲戚，有一层关系，可能会检查的比一般医院要仔细。
于瑾点点头，跟着中年医生进去。
因为有了上一次的经验，她重新躺在轮床上的时候，心跳剧烈加速跳动。
生怕再得到的结果，跟那个医院一样，如果真是那样，那她真的不知道该怎么办。
好了。
随着医生的话音落下，于瑾一颗提起的心勉强落下，却又不敢完全落下。
怎么了，怎么了？
张璐见她走出来，急切地迎上来。
化验单还没出来呢，我怎么知道结果呢。
于瑾坐在长椅上忍住想叹气的冲动，天知道，她现在有多紧张。
俩个人坐在长椅上不知道等了多久，才听到护士的声音响起。
可能是神经太紧张，在听到护士喊自己名字的时候，于瑾激动的站起来，动作幅度太大，引得周围在座的人都纷纷看向他们。
于瑾不好意思地笑着走过去，跟医生说了一会儿话之后，医生递给她一张化验单，你这是宫外孕，得尽快做手术才行，严重的话会影响子宫，必须尽快摘除。
于瑾拿在手中的化验单无知觉地落在了地上，眼中蒙上了一层水雾，她很想让自己笑，可却怎么都笑不出来，是真的宫外孕吗？
是的，因为是我侄女介绍过来，所以我也检查的很仔细，确实是宫外孕没错。
于瑾已经不知道自己是怎么出来的，只觉得耳边都是他们说的同一句话。
宫外孕。
她坐在长椅上呢喃着，两行眼泪无声的落了下来，所谓的无关紧要无非是别人看的。
虽然孩子才呆了不久，但是血溶于水，怎么可能真的像陌生人一样干脆。
小瑾，你张璐紧抱住于瑾，此时已经不知道如何去安慰，似乎说什么都没用。
她有些怨恨那些医生的残忍。
宫外孕直接让拿掉孩子这么残忍的话都能轻易说出来。
还说什么医者父母心，看他们也不过都是一群披着人皮的禽兽。
张璐，怎么办，我的孩子怎么办！
于瑾抱着张璐放声大哭，似是想把这几天内心的苦闷全部都发泄出来。
齐慕白已经根本不管她，孩子又没了。
医生说的那么吓人，让她怎么办。
那那不如把孩子拿掉好了，咱们重新去联系那个医生。
张璐安慰着于瑾，在于瑾跟孩子之间做选择，她更在乎于瑾这个朋友，何况孩子根本不可能生下来。
既然事情已经完全定下，那不如早点拿了早点好。
于瑾没有说话，只是在她怀里低声抽泣。
张璐便做主重新拨通了于瑾之前联系的那个医生，表示愿意将孩子拿掉。
一个小时候，张璐带着于瑾重新回到了先前的那个医院。
一路上安慰着于瑾别害怕，但张璐自己心里也没谱，只是不在于瑾面前表现的没有底气。
于瑾在张璐的安抚下，重新踏进了妇产科。
那个妇产科看到她走进来，忙挂掉了手中的电话，眼底深处一闪即逝的惊慌闪过，但很快便掩饰了下来。
只是这时的于瑾，已经再没有心情去注意那些。
于小姐这是想好了吗？
难道你还有别的选择给我吗？
于瑾平静如波的话语，让医生有些呆愣，但随即便一脸悲悯，这也是没办法的事情，我见多了这样的事情，到时候我一定不会让你感觉太疼痛。
于瑾不说话，只是沉默的跟着那个医生走进手术室。
可每走一步就如同灌了铅一样，有些走不动。
于小姐，你可以躺上去了。
医生很体贴的为于瑾铺好的垫单，方便于瑾好躺。
没我先生签字也可以吗？
于瑾忽然响起这个问题。
医生愣了一下，脸色由青转白，随即笑道现在很多单身女孩都是一个人来，这个个人愿意，当然你也可以等你先生来签字。
正文流产了不用了，我先生他很忙。
于瑾躺在了那张轮床上，当头上的灯光打亮的一瞬间，她深深感觉到了一种内在的恐惧。
于小姐，我们要开始了。
当医生拿着工具缓缓向她走过来，银白色的器具还泛着耀眼的光。
望着他们的距离越来越紧，于瑾紧张的攥着自己衣服，脑海中如时过境迁一般划过很多个画面。
她从来都不知道自己脑子里面竟然会装有这么多东西，害怕和不舍填满了她整个大脑。
不行。
于瑾摇头，惊恐地瞪大眼，在众人惊愕的目光下，她忽然从床上光着脚丫跑出去，就连鞋子都顾不上穿。
刚才一想到这个孩子会离自己而去，她就控制不住不顾一切地冲出来。
于小姐！
医生从手术室追出来，于瑾顾不上跟张璐细说，直接从楼梯跑出去。
生怕那些人追过来，于瑾又跑了一段路才停了下来，双手撑在双膝上低低喘息。
夏日灼热的阳光洒在她身上，她擦了一把脸上的汗，正要招手叫对面的张璐过来的时候，忽然迎面开来一辆摩托车。
于瑾惊恐的瞪大眼，下意识的往后连褪数步，可摩托陈的速度似是比闪电还快，逃避后人追赶的同时，狠狠地撞在了于瑾身上。
小瑾！
就站在马路对面的张璐将这一切看在眼里，顿时痛苦的嘶喊出声，与此同时也不顾一切冲到了马路对面。
看着满身是血的于瑾，张璐眼泪顿时往下坠落，就连说话的声音都开始打颤，小瑾，你感觉怎么样？
怎么会这样？
孩孩子小腹上传来一阵疼痛，头上的鲜血跟汗水混为一团。
于瑾双手抚在平坦的小腹上，口中艰难的吐出两个字。
你撑着点，我现在就带你去医院。
张璐被这一切吓得脸色苍白，被于瑾的话拉回现实，她抽泣着喊人帮帮我，谁来帮帮我！
张璐嘶喊的同时，眼泪更是簌簌而落。
打电话给齐齐慕白说完这句话的时候，她眼前一黑，彻底失去了意识。
再醒来的时候，是张璐抽泣的声音。
鼻尖一股刺鼻的药水味扑来，她缓缓地张开了眼，入目我却是齐慕白那张有些憔悴的脸。
你于瑾摸着发疼的头，只是手轻轻扯动一下，全身都跟着疼痛起来。
她倒吸一口凉气，才忍着不让自己发出声。
你已经昏迷两天，现在还有没有感觉哪里不舒服？
齐慕白握住她那只隐隐作疼的手，眸中尽是担忧。
这样的齐慕白让她有种错觉，她下意识地想抽回手，却被齐慕白攥的更紧，医生让你没事就好好休息，先别说话。
孩子孩子怎么样了？
于瑾虚弱的发出声，她现在浑身都觉得疼痛不已，也感觉不到身体有没有什么变化。
先别管孩子了，你先休息好了，这些事以后我再跟你说。
齐慕白将她的手放进被单里面，对孩子的事情绝口不提。
可他越是这么逃避，于瑾却越是心生怀疑，是不是孩子出什么问题了？
孩子没了还可以再有，现在医生让你好好休养。
齐慕白不自然的转开脸，只是眼眶有些不为人知的发红。
果然没了吗？
于瑾无力地躺在床上，眼泪无声地从眼角划过。
被那么重重撞击怎么还可能保住孩子，可真正面对孩子的失去却还是让她觉得十分痛心。
虽然相处不到几天，但骨肉相连。
抱歉，我记得你跟我说过有事想跟我商量，是我当时没有顾忌到你的想法。
孩子出现这种情况我也有责任，但你也别难过，保重身体最要紧。
张璐在一边听着，恨不得上前骂齐慕白一顿，刚要开口，就听到外面响起了一阵脚步声。
于瑾转头看去，就见齐绍海跟王惠如急匆匆赶来，不知道的人还以为他们赶着投胎。
爸。
齐慕白起身跟齐绍海打了声招呼。
齐绍海已经没有心思跟齐慕白说话，直接绕到于瑾身边，看着她还苍白无色的脸，气急的剁了一个手杖，怎么会这么不小心，孩子都怀在肚子里了，怎么会流产呢。
这看似是一场意外，但我却觉得不是意外。
齐慕白说这话的说话，眸子阴冷地射到王惠如身上，这么希望孩子没有的人，就只有王惠如一个，要真说起动机，王惠如就是最大的动机。
慕白，你一直看着我是什么意思，难道你觉得小瑾的孩子跟我有关系吗？
王惠如有些气急地反驳过去。
我还什么都没说，惠姨就开始着急了？
齐慕白冷冷一笑。
你！
王惠如不甘心地想要反驳过去，却被齐绍海冷冷打断够了，都已经这样了，就不能消停一下吗？
事情究竟是怎么样的？
好端端的孩子怎么说没了就没了。
齐慕白简略的将了解的一点事跟齐绍海说完，王惠如冷冷的坐在一边，阴阳怪气的目光在于瑾身上上下扫视。
一定是你，我从前就听小瑾说你一直喜欢找她麻烦，现在小瑾孩子没了，最大的受益者就是你，难道你敢说，这件事情跟你一点关系都没有！
张璐看着王惠如那得意的嘴脸就恨的牙痒痒，怒指着王惠如恨不得她现在消失才好。
你是谁！
你来就胡说八道，凡事要讲究证据，你不要在这血口喷人，我可以告你的！
王惠如本来就不是好欺负的，怎么忍受得了张璐一个黄毛丫头对她指手画脚。
那你发誓，小瑾的孩子流产跟你没有半点关系，要不然你天打雷劈！
张璐气得昏头转向，连这么不靠谱的话都能说出来。
我发誓，于瑾孩子的这次流产跟我没有半点关系，要不然我就离开齐家，永远不回来。
王惠如冷笑着凑向张璐那张变色的脸，道这个毒可行？
没想到王惠如竟然毫不犹豫的发誓，有些人做贼心虚难免会犹豫，可王惠如看起来确实好像丝毫不担心这件事情会暴露一样。
齐绍海冷哼一声，让齐慕白跟着走出来，俩个人走到无人的休息厅时，齐绍海才缓缓开口本来我是打算让于瑾生完孩子就走，现在孩子也没有了，那她也没有必要再留在齐家了。
你找个合适的时机就打发她走，如果狠不下心，那这件事情就由我来做。
爸，小瑾现在身体还虚弱。
齐慕白脱口而出，脸上露出一丝焦急。
于瑾做出那种事他都没有想过让她走，可今天齐绍海却亲自开口，加上没有了孩子，就连他此刻也一时找不到合适的借口。
怎么？
你不愿意她走。
齐绍海的脸当即阴沉了下来。
我不是那个意思，只是她毕竟刚流产了孩子，如果现在就让她离开。
要是被外人知道，一定会说我们齐家仗势欺人。
齐慕白情急之下，只能先把这个借口拿出来挡一下。
难道就让她一直待在家，来迷惑你。
齐绍海眼中燃起一抹怒意，但是齐慕白眼前维护她的话，就听着让他不舒服。
我自己有分寸，她现在刚流产，身体还不舒服，我是绝对不会往她现在走的。
对不起，爸。
孩子都没有了，留着还有什么用，能为你生孩子的女人多了去了，干什么就要她不放。
齐绍海激动的又剁了两下手杖，对这个儿子他又心疼又怜爱。
可要是真让他看着这个儿子毁在于瑾手中，那是万万不能的。
为什么，这个问题连他自己都回答不出来。
只是心里不愿意让她走，就是这样一个想法，毫无任何理由。
齐绍海跟他又说了几句，才带着王惠如回家，走之前深深的看了于瑾一眼，那种眼神带着指责跟冷漠。
于瑾看了齐慕白一眼，心中已经能猜出大概，孩子没了。
不管是之前的假怀孕还是现在的真怀孕，孩子都没了。
这就意味着，她没有理由再继续留在齐家。
如果你原因在医院待着就再待两天，如果不愿意，那明天我就带你出院回家疗养。
齐慕白面带疲倦，下巴上都长出了一点胡渣，看起来像是几天没休息。
你是没睡觉吗？
于瑾沙哑着声音问，齐慕白为什么会这么憔悴，这个问题在她心里萌生新芽。
没事，这两天工作太忙，就忘记了，等会儿就会有医生来为你检查。
齐慕白不愿多聊，于瑾也很识相的没有再问，张璐见他们夫妻俩个也就识相的退了出去。
俩个人独处的时间总是很少，此时此刻在沉默的室内，彼此都不知道该说什么，齐慕白率先找了一个借口先离开你爸是要我走对吗？
齐慕白原本走到门口的脚步顿了下来，他转身又坐了回来，紧抿着薄唇，良久才开口咱们的契约没有完成，我不会让任何赶你走。
契约吗？
于瑾垂下了头，现在他们的关系，她还能再怀上他孩子吗？
而且现在的身体需要慢慢调养，孩子也不是说来就来的。
正文你老公出轨了齐慕白本就不是一个善于言谈的人，于瑾也不是个多话的人。
俩人一阵沉默过后，齐慕白还是先行离开。
于瑾静静的目视着那扇紧闭的房门打开又合上，她微微垂眸，身上的疼痛时刻在提醒着孩子失去的事情。
看来你真是伤的不轻。
一阵温和的嗓音传来，就见杨凡提着保温盒走进来，脸上也就是那如沐春风的笑意。
于瑾抬头看了他一眼，笑道你是来故意笑话我吗？
确实是。
杨凡拉了一张椅子在她身边坐下，手指习惯性地顶了顶他眼镜，我也是听说你孩子出事了才来看看，同为医生，咱们好歹也算认识一场，原来在你心中，我竟然这么让你不放心到去找一个外人。
你不是妇产科医生。
于瑾已经没心情跟杨凡多说什么，只是侧身躺着望向窗外。
你真是被车撞傻了吗？
早在之前我就和你说过，如果有需要尽管找我，可你却没找我，想起来我倒有些难过。
杨凡笑出声，为她将保温盒里的汤倒在碗里，笑着向她递过去。
谢谢，我不饿。
于瑾委婉的推开那碗汤，孩子没了，哪还有心情吃这些东西。
孩子没了难道就不想活着吗？
那世界上那么多流产的女孩子，岂不是一个个都要跳楼自杀了。
杨凡说完，从外面走进了几个医生护士。
杨凡跟他们相互打过招呼后，便跟于瑾叮嘱两句，你好好休息，我过两天再来看你。
杨凡走出病房的门，在关上门的一茬，隐藏在眼镜下的光芒骤然变冷。
孩子莫名其妙流产，从发现怀孕到结束只是几天的时间。
在发现张璐用一种狐疑目光打量他的时候，他才又转回了温柔的笑意。
你是于瑾的朋友对吧？
那她怀孕这件事你应该是最清楚的一个了？
杨凡露出温柔浅笑，脸上笑时还隐约露出两个小酒窝。
这么魅力四射的男人，还是个医生职业，张璐很没出息的花痴了一把。
但事关于瑾的事情，就算是对这个帅哥她也保持不说的态度。
知道是知道，但我没必要告诉你吧，我从来没听小瑾提起过你，跟一个陌生人提这么重要的事情，你是觉得我长得很傻。
张璐转身欲走，杨凡却再次挡在了她面前。
你不是也没关系，但我不会伤害于瑾，之所以问你，只是觉得事情有蹊跷。
宫外孕的机率不是每个人都能遇上，而且杨凡停顿了一会儿又道我查过医院的记录，于瑾之前收到化验单是没有宫外孕的。
如果说她怀的是宫外孕，为什么第一次不是，而后第二三次却都是？
我知道，十有八九是于瑾老公的继母干的。
张璐跟于瑾说起王惠如的时候就义愤填膺，现在很可能真是这样，张璐气得狠狠一跺脚，我先就去跟小瑾说。
当于瑾听到张璐这么说的时候，已经有些麻木，王惠如为了对付她可真是煞费苦心。
但她没想到的是，杨凡竟然暗地里调查了这件事情。
可即使知道要如何，这件事情她能知道，齐慕白也肯定能知道，可他却没提起这件事，想来也一定是有自己的打算。
在医院躺了两天，于瑾便跟齐慕白回到家疗养。
本以为，看在孩子的份上，齐慕白会在家多停留两天，可他依旧只围着工作打转。
于瑾躺在床上望着落地窗外的月光，手不由自主地覆在自己平坦的小腹上，两行清泪自眼眶溢出。
她紧紧阖上眼，在夜色中迷离如困兽，该何去何从她不知道，然后真要等到别人来赶吗？
不知不觉睡了过去，迷迷糊糊听到房门被人打开，只是那声音听起来虚无缥缈，她只蠕动了一下身子便继续蒙头大睡。
看到这样的于瑾，齐慕白有些无奈的轻手轻脚走进来，为她盖好被子，轻手轻脚地在她身侧躺下，双手自然的搂住她的腰。
对自己这种做贼的行为，齐慕白表示这是于瑾作为妻子该履行的义务。
可娇躯怀抱在手，她身上一直散发出来的阵阵幽香，引得他心神荡漾。
唇不自禁落在了她脖颈上，缓缓的一点点转移到她胸前，最后大手伸进了她宽松的睡衣里面。
于瑾呢喃一声，自然而然地推了他一把。
秀眉紧蹙，像是睡得不安稳，身上压在这个一个男人又怎么会安稳。
于瑾齐慕白极富磁性地嗓音在她耳边轻唤，这几天没碰过她，就像很久没有碰过一样。
就连上班跟人开会的时候，眼前都会时不时浮现出于瑾躺在他身下的画面，光想着便起了反应，那种感觉让他几度恼火。
于瑾朦胧的睁开眼，借着窗外月亮微弱的光芒，她隐约看到了齐慕白那张俊美的面孔，齐慕白知道我是谁就好。
齐慕白不由分说便吻上她的唇，想来那天于瑾不让他碰也是因为孩子的事情。
他越想越觉得于心不忍，要不是自己一意孤行，要怎么会这样。
齐慕白你干什么？
我才刚好，不适合我都憋坏了，非你不可。
齐慕白对她急切的扒下了她睡衣，胡乱的丢在地上。
身下的紧绷早已蓄势待发，分开于瑾的双腿便狠狠地进入。
于瑾疼得顿时惨白了一张脸，抱着齐慕白的双手下意识地用紧了力。
齐慕白的吻汹涌如潮水，根本连她喘息的机会都没有，好几次她都感觉快要窒息而亡。
一场缠绵在室内暧昧丛生，就连窗外的月光也似乎明亮了不少。
早上起来的时候，于瑾几乎瘫软在床上，身上一阵酸疼的让她要冒冷汗。
可床头依旧没人，摸下去的时候那里早已冰凉一片，要不是床上残留的欢爱痕迹，她都要怀疑昨晚发生的一切是不是自己在做梦。
这就是齐慕白所说的，孩子以后还会有的意思吗？
她双手攥紧床单，靠在床上凝视着窗外。
这样的生活一直持续着，齐绍海派人来过一次，却都被张管家挡住，就连于瑾都担心，齐慕白因为自己一直忤逆齐绍海会不会有什么影响。
齐慕白每天晚上都会在床上跟她一番翻云覆雨，折腾的她第二天硬生生起不来床，要等到下午才能恢复一点，可晚上他又是要的凶猛，就像一头永远不知疲倦的饿狼，早上却见不到人影。
好似偷情一般，只在晚上回来。
于瑾坐在花园的游泳池旁，静静的凝视着眼前的一汪池水，却看到池水里倒映出一个张璐的人影。
你怎么来了？
于瑾轻声说话，甚至连头都没有转。
你怎么还坐的住，这下真出麻烦了。
张璐心急火燎地在她身边坐下，可能是因为太着急，额头上都浸着一层细汗。
什么事把你急成这样？
于瑾有些好笑，张璐这急脾气从来就没有改变过。
知道你老公为什么成天不见人影吗？
张璐神秘兮兮的凑过来。
工作。
齐慕白是个工作狂她一直都知道，而且齐慕白的处境不妙，不努力工作就随时可能地位不保。
可她这理所当然的答案，很快就被张璐给秒杀了。
男人都是以工作为借口，本来我不想跟你说的，可我都撞到三次了。
张璐激动地指出三根手指，又往于瑾身边凑了凑，刘曼倚知道吗？
不知道。
于瑾冥想一阵，很老实的摇头。
我替你打听过了，齐慕白每天是九点到九点半下班，可你想想，他准时回过家吗？
张璐这么一说，于瑾确实觉得齐慕白每天回来的很晚，经常到凌晨，她这段时间一直觉得跟齐慕白不像是夫妻，更像是情人，每天做那种事的时候都像是在偷情。
晚上我带你去个地方，我搞到了一张票，咱们偷偷去看看。
去什么地方？
于瑾懵了。
你别管，到时候跟着我就是了。
张璐摩拳擦掌，她就不信整不出齐慕白的事情，就算是豪门，也不能不把人当人。
张璐一直在这呆到了晚上六点，才换好礼服，帮于瑾稍微化了一点淡妆，才拉着于瑾来到参加宴会的会场。
为了帮于瑾拿到这宴会上的票，她可是被一个臭男人揩了不少油。
你慢点，高跟鞋我穿不习惯。
于瑾无奈的小跑着，一不小心崴了脚，骤然疼得她面色发白。
你真笨死了，真是浪费你这么一张脸，难怪齐慕白天天抱着你都不动心，除了一张脸就完全没有看头了。
张璐指着她低声责骂，一边扶着于瑾在一边休息，一边观看这四周，你在这坐一下，我去给你端一杯饮料过来。
于瑾点点头，目视着张璐走远，她才稍微松口气，要不是这里人太多，她都想把鞋子脱下来歇歇脚。
实在太高了，走路都不舒服。
于瑾？
一个温柔悦耳的女声传来，于瑾茫然地转头看去，对上女人柔情似水的笑眸。
你叫我？
于瑾诧异地站起身，对眼前这个女人她没有一点印象。
正文旧情人找上门怎么好像不认识我一样，咱们以前见过面的。
刘曼倚上前一步，看了于瑾一眼，笑道你怎么一个人坐在这？
我见过你？
于瑾一头雾水，为什么她们都好像认识自己，当初齐慕白也是，但她明明对她们完全没印象，这让于瑾想到了那张齐慕白之前给她的照片。
曼倚！
人群中似乎有谁喊了一声。
刘曼倚应了一声，跟于瑾又客气了两句才走进人群。
于瑾却站在原地久久不能回神，她记得张璐说过这个名字，但或许是自己听错了也未必。
刚想到这，就被张璐推了一把，看什么呢？
先喝点果汁，等会儿才能看到呢。
看到什么？
于瑾越来越觉得自己有点看不透张璐，但张璐神秘兮兮的模样，肯定也不会说，她只能跟张璐到时候看了。
人群中来往的都是中阳市鼎鼎有名的上流人士，于瑾却没有半点心情去与人交谈，倒是张璐跟一个个公子哥打的火热，甚至忘了是她带着自己来的。
于瑾无奈的摇头，径自走到人群稀少的地方，时不时涌上来搭讪的人让她觉得有点烦。
齐二少来了！
不知道人群中谁喊了一声，各路人都纷纷涌上前去看。
齐慕白一向是低调做人，高调做事，很少参加这种宴会，可就是这样，他却来参加了这场宴会。
就连于瑾都跟着想凑过去看，当看到眼前的一幕时浑身上下一阵冰凉，好像一盘冷水浇灌下来。
是那个女人。
于瑾记得，就是刚才跟她说话的女人。
而此刻，她正挽着齐慕白，笑靥如花的跟众人打着招呼，美丽大方的姿态引得众人一阵好评，都夸赞齐慕白好眼光。
说他们天生绝配，有的人甚至以为那个女人是齐慕白暗地里隐藏的妻子，可他的妻子确实被隐藏了，隐藏着这么多人之后。
除了当初那场宴会上的乌龙，她几乎没有在任何场合跟齐慕白出双入对过。
心一阵阵抽疼，她捂着胸口退出了喧闹的宴会现场。
等她走出来的时候，本想拨弄开脸上的刘海，却发现自己竟然哭了。
为什么哭，为什么胸口这么疼。
她无力地跌坐在草坪上，一遍遍的问自己为什么。
曼倚，刘曼倚。
张璐说的就是她，要带自己来看的也是这个女人吗？
于瑾双手捂着脸低声抽泣，一件衣服适时的盖在了她身上，头顶传来楚南低低的声音你穿的太少，就算是夏天地上也凉。
一听到是楚南的声音，她连忙擦了两下眼泪。
当初被楚南甩，现在又被齐慕白甩，她不想总是被楚南看到自己狼狈不堪的模样，更不想自己的骄傲跟自尊被践踏的一无四处。
我听说你孩子出事了，他爸爸不喜欢你吧，都这样了，还不决定走吗？
楚南搭在她肩上，无奈的叹口气。
自己深爱着这个女人，如果时间可以轮回，他绝不会犯下那种无可弥补的错。
现在他也知道于瑾可能再也回不来，但他愿意为自己从前的愚蠢付出代价，只要她愿意，自己甘心默默陪在她身边，哪怕只是普通朋友也没关系。
你是在嘲笑我吗？
我活该被你们一个个伤害，从前是你，现在是齐慕白。
我错在了哪里？
我只不过想拥有一份简单的爱情，这是一种奢望吗？
于瑾倔强地转开脸，擦了一把脸上的泪。
你没错小瑾，错的是我。
只要你愿意，我依旧在原地等你。
楚南急切地回答，双眼中充满了真挚。
由不得我，我的心已经由不得我，你不是已经看出来了，我又爱上了一个不该爱的男人。
于瑾捂着嘴低声抽泣，双肩也无助的耸动着，她说你送我回去吧，我不想再待下去了。
好。
楚南将她搀扶起来，如果按照从前他一定会把她公主抱起来，可现在他们的关系，早已不适合做这些亲密的举动。
只得一步步搀扶着于瑾小心翼翼地行走，但于瑾每走一步便疼的头脑冒汗。
我背你吧，这里也没什么人，不用担心被人看见。
楚南说着，将于瑾小心的背在背上，这样的场景似曾相似，却已经再回不去。
楚南一直将于瑾送回了家门口，因为身份的不便，他只能目视着于瑾一瘸一拐的走进去，直到于瑾走远才转身上车。
于瑾回到自己房间，拿出药酒为自己轻轻揉擦，手机响起了张璐的惊叫声你在哪？
我怎么找不到你？
我刚才回家了。
于瑾一边接着电话，一边轻揉着脚踝，只是擦一下，便疼得她呲牙咧嘴。
怎么回家了，刘曼倚我看到了。
不等张璐说完，于瑾便接了过来，语气平静的好像跟自己没关系。
她之前听张璐说刘曼倚的时候并没有多在意，直到在宴会上看着她跟齐慕白挽着手的时候，她才明白，一直傻的人是自己。
看刘曼倚跟齐慕白的关系就知道不一般，单是能让齐慕白参加宴会的人都一定不是普通朋友，也不是普通女人。
你看到了？
张璐诧异之下，又噢了一声。
于瑾不想跟她多说，便挂掉了电话，继续擦着自己隐隐作痛的脚踝。
不知道是不是脚疼的厉害，她疼的眼泪一颗颗直往下掉，眼前都是齐慕白跟刘曼倚出双入对的画面。
想着想着，她还是拨通了张璐的号码，既然张璐让她去看，那势必是知道一点什么的。
刘曼倚跟齐慕白是什么关系？
电话那头的张璐难得的沉吟了一会儿，才道听说他们是初恋男女朋友，刘曼倚一直在国外，前不久才回来的。
一回来就找上了齐慕白，搞不好就是冲着你老公来的。
我知道了。
于瑾重新挂掉电话，手连她都没有发觉的颤抖着。
她擦干眼泪，强忍着不再让自己落泪，又不是第一次知道齐慕白在外面有女人，自己才是他正牌妻子，那些女人再嚣张又能如何。
她一点一点擦着药，感觉脚好一点了才停止了擦药，小心翼翼地进浴室洗了一个澡，才出来。
平常齐慕白都回来很晚，经常凌晨才回家，可等于瑾白天从床上醒来的时候，都看不到他半点在床上躺过的痕迹，昨晚也没有那些缠绵的事情。
于瑾忍着疼痛从床上走下来，本以为一定不会再见到齐慕白，因为只从舅舅那件事情后，她几乎就没在白天遇见过齐慕白。
可今天早上她刚从房门出来，正好就看见齐慕白跟江文进了书房，不像是起得早，倒是更有点像刚回来，而且是跟江文。
于瑾还没来得及开口，那边就已经关上了门。
张管家见她行动不便，很恭敬地扶着于瑾从楼上下来，少奶奶，你先坐着吃点早餐吧。
齐慕白是刚回来吗？
于瑾忍不住问。
张管家往楼上看了一眼，点了点头道是的，少爷跟江文刚回来。
是因为什么事情吗？
于瑾问出后，又觉得自己好笑。
张管家跟自己一样，成天待在家里，怎么可能会知道齐慕白是发生了什么事情呢。
于瑾坐在餐桌前缓缓地吃着早餐，半个小时已经过去，齐慕白却依旧没有下来。
桌上的早餐再不吃都要冰凉了，张管家，你再去准备一份早餐，我给你家少爷端上去。
即使做不成真正的夫妻，好歹也算朋友，她在心里这么自我安慰着。
张管家也很快便端来的一份早餐，恭敬地递到于瑾手中。
于瑾深吸一口气，结果托盘端了上去。
在她举手去敲门的时候，她努力让自己脸上保持一份微笑，可手刚触碰到门的时候，才发现门竟然没有关上，她轻轻一碰门，门便自动打开了一条细缝。
看来齐慕白这件事情很着急，要不然一向做事稳重谨慎的他怎么会连门都忘了关好。
于瑾心里这样想着，正打算往里走的时候，却在听到里面的谈话内容时停了下来。
田光现在不知道去哪了，我们人都已经找遍了也找不到，我实在想不通谁能在我们眼皮子底下将人掳走。
于瑾透过门缝听到了里面的对话，舅舅失踪了。
听到这个消息，她手中的托盘不由得掉落在地上，发出瓷器破碎的声音。
谁！
齐慕白一声冷哼，江文已经将门打开，看到门口站着的于瑾时一愣，脸色有些不正常地往齐慕白方向看了一眼。
齐慕白扫了一眼于瑾脚下的碎片，俊美的面孔沉了下来，这不是你该来的地方。
我舅舅呢？
他怎么了？
于瑾已经顾不上别的，急切地走到齐慕白身上，见他不语，又问了一句，我舅舅究竟怎么了？
你为什么不说？
你舅舅不见了。
齐慕白紧皱着眉，这件事情是昨晚发生的，他一接到消息，没等宴会散了就提前离席。
亲自赶去市也没有找到，直到刚才才回来。
本来等着把事情查清楚再告诉于瑾，却没想到于瑾自己知道了。
你说什么？
于瑾不跟置信地后退两步，舅舅一个大活人，怎么会莫名其妙就不见。
可看齐慕白素手无策的样子，试问，整个中阳市谁还有这样的实力。
正文离婚协议书签一下你舅舅是突然失踪，我也是昨晚才收到消息，目前还没有找到人，但你不用担心，人我是一定会找到的。
齐慕白黑矅石般的眸子深深眯成一条，这件事情已经不止是田光失踪这么简单，关键是在幕后的人，究竟是谁。
会不会是王惠如？
于瑾第一个便想到了她，只有她目地最明确。
她还没那个本事。
齐慕白坐回椅子上，手指在桌面上轻轻敲击，脑中思索着事情的经过。
可我舅舅怎么办？
他究竟为什么要绑走我舅舅？
于瑾着急之下一连问出两个问题，要是换成平常，她是不会随便质问齐慕白的。
只是事情太过奇怪，而她又太着急。
要是知道动机就可以排除和选择法，关键是不知道周边还有谁会有这样的动机。
这件事情你不用担心，你舅舅应该不会有什么问题。
齐慕白紧皱着眉，他目前也只能这么安慰于瑾，凭着这段时间对她的了解，这个女人一定不会轻易放手这件事。
于瑾点点头，心中却涌起了另一个想法。
舅舅不在齐慕白手中，也不知道在谁手中，她怎么可能会放心。
她坐在大厅的沙发上，齐慕白跟江文很快又出去了。
她在大厅里面来回急得团团转，却不知道如何是好。
她放在茶几上的手机却在此时响了起来，拿起电话，意外的是一个陌生号码，她犹豫了一会儿才接起电话喂。
小瑾，我有点事跟你说，你出来一下。
于瑾不知道自己是怎么挂掉电话，电话里面说话的人，在她听到对方的声音时就已经错愕了。
如果没有记错，这应该是齐绍海第一次单独但电话给她。
上次也有一次，不过上次是被林可慧利用了。
于瑾怀揣着一颗忐忑的心来到齐绍海约定的地方，如果在电话里面不是听到了齐绍海的声音，她是万万不敢再随便出来见人。
爸。
于瑾礼貌了唤了齐绍海一声，才在他对面坐下。
原以为齐绍海至少会开口，谁知道他坐下以后竟然一言不发，这样的沉默保持了快半个小时，就在于瑾心七上八下的时候，齐绍海才开了口听说了没有，刘曼倚回来了。
什么？
于瑾一愣，显然也没想到齐绍海竟然也知道这个女人。
细细一想，连齐绍海都知道的女人，那当初齐慕白跟这个女人肯定是有很不一般关系的。
她之前跟慕白交往过一段时间，前不久刚回来，昨天跟慕白也一起回家吃饭了。
齐绍海轻抿着杯中的清茶，一双眼睛却炯炯的盯着于瑾。
一起回家？
就连作为齐慕白名正言顺的妻子，她都没有跟齐慕白正式去吃过饭，而那个女人却可以，于瑾放在膝盖上的双手不自禁地拧紧。
是吗？
慕白没跟我说过。
于瑾浅浅一笑，努力让自己看起来像平时一样。
他自然是不会跟你说的，这种事情目前还上不得台面。
齐绍海支着手杖站起来，走到落地窗前，凝视着窗外一会儿，才又继续道慕白跟刘曼倚这孩子从小就认识，算的上是青梅竹马。
无论是相貌还是身份，都挺合适。
话已经说到这份上，如果于瑾还不明白，那就真是个傻子了，只是没想到自己的孩子一掉，齐绍海便这么迫不及待的赶她走。
跟之前第一次见面时，相差的实在太大。
爸你这话是什么意思？
于瑾扯了扯唇角，努力想挤出一个笑来，却发现自己笑比哭还要更难看。
字面上的意思。
齐绍海说到这，冷冷转身看着于瑾，挥手让管家出去，当包厢里的门被关上后，他才道你是个聪明的女人，之前看在孩子的份上我才接受你，现在你的孩子已经没了，也没有理由再待着不走。
是因为那个女人回来了吗？
于瑾垂在双侧的拳头攥成一团。
你必须离开，这是早晚的事情，只不过刘曼倚回来加快了你离开的时间。
所以，你该走了。
齐绍海从身上拿出一张支票放在桌上，我并非想要践踏你的自尊，只是眼下的你会需要钱。
我说过，让我走除非齐慕白亲口跟我说。
又是这么倔强的女人，但如果我告诉你说，你舅舅在我手里呢？
我舅舅在你手里？
于瑾不敢置信地看着眼前的齐绍海，突然觉得这个男人高深莫测。
你跟慕白结婚无关爱情，只是一张合约。
慕白的性子跟我有些相似，对你之前做出不少不光明的事。
我知道你爱上了慕白，但你根本帮不了他，还是趁早离开，不要碍手碍脚，相比之下，刘曼倚比你更有用很多。
齐绍海再次将桌上的支票往于瑾面洽推了推，唇角噙着一抹冷笑。
一连番接受这么大的刺激，于瑾有些错愕地望着桌上的支票，眼圈不禁有些发红，忽然心中一下子明了。
这个齐绍海看起来好像什么都不知道，事实上他比谁都清楚。
王惠如在他面前而已，不过是个跳梁小丑。
如此高深莫测，她一个没经历风雨的女人怎么玩的过他。
你从一开始就知道我跟齐慕白是契约，所以任由慕白拿孩子来欺骗你是吗？
慕白的身份在齐家有些尴尬，家族里的一些老人们相比各方面更看重血统。
我不能明目张胆的帮助他，只是时不时顺水推舟，暗中帮一把。
惠如跟慕洋不成器，但手段却是一个接着一个，没有证据，就算是我，也不能名正言顺的责骂他们。
如果我不走呢？
于瑾吸了吸有些发酸的鼻子。
你必须走，而且越快越好。
今天晚上慕白会再去市，因为你舅舅的事情，他忙的跟陀螺一样，不会顾及到你的失踪。
我会让人把你跟你舅舅送出国，也会给你们汇一大笔钱，保证能你们下半辈子衣食无忧。
你早就计划好了。
于瑾忽然发现自己是个傻子，他们父子俩太会算计。
她艰难的咽了咽口水，哽咽着喉咙问那我在医院宫外孕，还有那辆摩托车是不是你动的手脚？
不是。
于瑾注视着齐绍海，从他脸上来看，齐绍海不像撒谎，该说的都说了，他也没必要撒谎，齐家好比深不见底的大海，慕白又靠自己的努力，你只会给他扯后腿，所以我也没办法。
你是从什么时候发现的？
从慕白带你跟我见一面开始，我就已经着手暗中调查你。
因为你有利于慕白，所以我才顺水推舟，事实上，你怀着一个假孩子对慕白也是好的，可惜你掉了你手中的这张王牌。
于瑾突然想笑，自己从一开始就被人设计了。
齐绍海一切都是演戏，竟然逼真的让人看不出来。
她咯咯笑了两声，走到门口的时候又停下了脚步。
晚上我会收拾好东西，到时候你来接我。
等等！
齐绍海及时将她喊住。
还有什么指教吗？
齐老先生。
于瑾转身露出完美一笑，只有微笑才能伪装她此刻的坚强。
把离婚协议书签一下。
齐绍海翻开桌子上的文件，里面第一张纸上，赫然出现离婚协议书五个大字。
于瑾自嘲的牵起嘴角，走过去看了协议书一眼，道协议书我可以签，但必须在我成功见到我舅舅以后，这样单方面吃亏的生意我不做。
可以，不过这是我们之间的秘密，你不能告诉任何人。
于瑾走出包厢，后面还传来齐绍海的话语。
她一路浑浑噩噩的回到家，连中午饭都已经快要吃不下就躺在床上。
耳边都是齐绍海刚才说过的话，不禁觉得自己可笑。
或许连齐慕白自己都没有想到，被自己的老爸摆了一道。
时间一分一秒的过去，齐慕白还是没有回来，而她却已经到了约定的时间。
收拾好简单的东西，没等她坐上车，齐绍海那边便一个个打来了电话催她过去。
这是有多上心，才会一直这么催。
于瑾乘着车一路来到了齐绍海约定的地方，她放下行李冷声问我舅舅在什么地方，我要跟他通电话。
齐绍海也不为难她，让管家把电话给她。
电话接通后，里面确实传来田光的声音小瑾，这究竟是怎么回事啊？
舅舅你放心，我现在就去找你，你就好好在那待着。
等我过去以后，咱们就去一个没人认识我们的地方，重新开始我们的生活。
于瑾挂掉电话后，将手机还回到齐绍海手中，别耽误时间了，走吧。
齐绍海跟手下吩咐了两句，才让他们开始放行。
于瑾坐上飞机，按照齐绍海所说的路线，她还需要中途在市下机，因为齐慕白得知田光失踪后，几乎将市翻了个底朝天，这时候风口浪尖是很难把田光带出去，于瑾这次来市就是为了跟田光走水路离开。
因为是在市，所以他们都格外小心。
生怕不小心被齐慕白的人给盯上了，可怕什么来什么，一个手下就在机场入口看到了齐慕白的一个手下。
正文逃跑走这边。
保镖立即就拽着于瑾的手往另一个出口走，这时候要是被齐慕白盯上了那就真是得不偿失。
于瑾看着站在外面的一个男人，好像确实是齐慕白的手下，以前在江文身边看到过。
于瑾没有反应过来，就被几个保镖簇拥着往另一个出口跑，好像做贼一样。
因为一个保镖太过着急，不小心撞到了迎面走来的孕妇。
孕妇哎哟一声倒在地上，那个保镖本想直接跑了算了，可机场来来往往的人太多，一下子将他围住不说，连带着于瑾也一块围住了。
这都是些什么人啊，看起来人模人样的，把人撞到了也不负责吗？
周围的舆论声越来越大，好几次于瑾想闯出去都被人撞了回来。
因为动静太大，引得齐慕白的那个手下往这边看过来。
似乎是看到了于瑾，错愕了一下后，确定真是于瑾后便向着他们跑过去。
几个保镖见到这里，立即分开行动，俩个人带着于瑾走，另外两个拦住齐慕白的那个手下。
太太！
齐慕白的手下一冲上来，就被人挡住。
于瑾被人拽着，时不时往后面看。
于小姐不要再看了，要不然到时候出事的不止是我们。
两个保镖拽着于瑾拼命往出口跑，没想到齐慕白在机场安插了这么多人，走出去以后，才发现几乎机场的各个出口都有人，而且出口不止一个人。
太太！
又有一个人看到了于瑾。
这下怎么办？
于瑾也一时没了注意。
只能分开跑了，于小姐不管怎么样，咱们在约定的地点见面，要不然老爷那边知道，你舅舅的安全我们是保证不了的。
为防止于瑾中途变卦，两个保镖分手前还算是小小的威胁了于瑾一下。
我知道。
于瑾戴上背包里的棒球帽，尽量低着头往外走。
却还是被齐慕白的手下看见，被一个看见就说明会有第二个，第三个，加上齐慕白本身就在市，到时候赶过来肯定不费事。
留在齐慕白的身边不会给他带来半点好处，而且他已经不再需要自己。
可她唯一担心的就是舅舅，可齐绍海愿意将她舅舅放了，她也没必要守着一份永远得不到的爱情，卑微的活着。
想到这，于瑾加快脚步，从刚才的疾走，到后面换成了跑。
等她跑出机场时，后面已经有不下十个追兵。
她一个女人怎么跑得过这些训练有素的男人，她咬牙跑着，身后时不时响起人的喊声太太，快站住！
他们越是这样喊，于瑾越是不敢站住，因为太过紧张，又加上时不时注意后面，一不小心被地上凸起的石块给绊倒。
咝她倒吸一口凉气，就在这时，一只手伸到了她面前。
令沈言诧异的是，对方竟然是杨凡，她怎么会在这这种地方，可现在的情况显然容不得她多想。
于瑾想也没想将手放在杨凡手中，努力跟着奔跑。
我的车停在前面，咱们穿过这条巷子就能到。
杨凡拉着于瑾的手拼命往前跑，于瑾很努力的也只能勉强跟上他的步伐。
穿过这条巷子，杨凡立即让她上车，俩个人坐在车里绝尘而去。
暂时脱离了危险，于瑾长舒一口气，拿起车上的一瓶矿泉水就喝了起来，你还没告诉我，你为什么出现在这？
我说碰巧你信吗？
杨凡笑看了她一眼。
如果你觉得我长的很像弱智的话，那你就尽管这么说好了。
于瑾擦了一把脸上的汗水，大夏天这么疯狂赛跑，她发誓，自己从小上体育课奔跑，都没有今天跑的这样快。
她捂着还在加速跳动的心脏，有些不舒服的咳嗽了两声。
杨凡看了她一眼，笑着开口现在的女孩子体力太弱，才跑那么一下心脏就受不了了？
于瑾揉着心脏的位置，并不想跟杨凡说太过关于自己的事情，你究竟一而再再而三的靠近我是为什么？
问你的心脏。
于瑾以为杨凡孩子跟她开玩笑，不悦地蹙起秀眉，我跟你说真的。
我也跟你说真的，你听说过，在医学上有一种病，因为换了心脏移植，变回继承前心脏主人的记忆或者性格。
于瑾猛然转头看向杨凡，脸上前一妙的轻松消失不见，你这话是什么意思？
于小姐会不会每次剧烈跑的时候心脏就会难受，而且脑中有时候会出现从未有过的片段，就连有时候对人的感觉都不一样。
你究竟是谁。
于瑾一张脸瞬间冷了下来。
我是你心脏主人的哥哥，所以杨凡缓缓凑向她，脸上出现前所未有的成熟，你活着就是我妹妹活着，我会帮助你，直到你真的不需要我帮忙为止。
于瑾一脸震惊地看着杨凡，她三年前换过心脏的事情极少人知道。
就连她于振和闺蜜都不知道，可杨凡却知道。
不过杨凡既然这么说，也证明他确实不会伤害震惊，于瑾反而松了一口气，没错，我三年前确实换过心脏，但不是因为我心脏有问题，而是那次出了车祸，心脏停止了跳动。
医院正好有匹配的心脏就给我换上了。
我没想到那会是你妹妹，之前对你无礼我很抱歉。
现在知道，为什么你觉得我有种熟悉的感觉，却明明没印象了吧。
杨凡重新发动车子开起来，却突然脸色一变。
怎么了？
于瑾着急的问，潜意识地告诉她情况不妙。
有人追上来了。
于瑾下一秒探头看出去，竟然真的看到后面有车再追，而且不止一辆两辆。
一种强烈的感觉油然而生，齐慕白就在其中的一辆车上，如果这时候被他抓回去，后果不堪设想。
快跑！
于瑾刚擦干的汗水，一下子又急得冒了出来。
如果你真不想回去，我就算拼了这条命也不会让你回去，坐好了。
杨凡说着，脚下突然猛踩油门，车速飞快，窗外的景色如火箭一般闪过。
好像眼前的一切随时都会撞上。
一种眩晕的感觉让她头昏脑涨，心跳加快，简直比坐过山车还要刺激，可她承受不住。
但现在是在逃命，再难受也要忍着。
真想不到，杨凡看着斯斯文文，也是飙车一族的好汉。
原本以为杨凡技术这么好，周围的车也都分分钟别甩在了后面。
可于瑾却意外的发现，那几辆车竟然一辆都没有跟丢，想来开车的司机都不是吃素的。
你得再快点，要不然就要追上了。
于瑾双手紧紧抓住扶手，内心默念让自己平静一点。
可你的心别啰嗦了，没你想的那么弱，风雨这么多年我都过来了。
于瑾紧闭着眼，她就是怕撞上车，到时候没被后面追上，自己反倒一命呜呼了。
那你坐稳了。
杨凡话毕，车速又是猛的一个冲刺，原本拦在前面的交警见到这阵势，纷纷闪开了。
嗖嗖他们的跑车都如闪电般划过，快的让人应接不暇，引得周围的车都纷纷减速怕撞上。
兜里的手机这时候响了起来，于瑾空出一只手哆嗦着拿起电话，喂说话时，她连声音都在颤，始终不敢睁开眼。
让他停车，现在，立刻，马上！
齐慕白的咆哮声从手机里面传出来，即使车内车外的动静这么大，也依旧能清晰的听到他的吼声。
我不能回去！
于瑾也加大了声音，要不然齐慕白很可能都听不到她说什么。
不想死立刻给我停车，要不然，我跟你没完！
齐慕白怒吼着，一双黑矅石的眸子死死盯着前面的那辆车子。
好，真好，于瑾真是胆子越来越大了，现在都学会逃跑了。
你放了我吧，就当我求你！
想都别想！
齐慕白直接挂掉电话，一把将开车的江文拽到旁边，自己竟然亲自上阵。
因为之前在国外跟人赛车出过问题，从那以后齐慕白就再也没跟人赛车，没成想今天为了于瑾竟然又开始了。
齐慕白紧咬着牙，油门几乎踩到底，这种疯狂的举动，引得江文在一旁连连喊停，二少，使不得，快放慢一点。
闭嘴！
齐慕白怒喝一声。
本身江文就被齐慕白这开车的技术吓得脸色惨白，再被他一吼，直接不敢吱声了。
该死的女人，竟然敢跟别的男人跑。
齐慕白脚下的油门紧踩，恨不得将于瑾立刻抓到面前来，狠狠揉捏一番。
已经很久没人敢像她这样忤逆自己了。
于瑾一转眸，透过车窗，竟然看到齐慕白那张愤怒的脸。
没想到齐慕白开车技术竟然也这么好，于瑾吓得脸上全无血色，杨凡，你想个办法放我下来，这样下去一定把你也连累进来了。
你以为我会怕这些？
杨凡看了一眼齐慕白的方向，他们两个并肩而开，时慢时快，但都相差不大。
杨凡用力将油门踩到底，这样下去不出事才怪。
于瑾看看杨凡，再看看齐慕白，不知如何是好。
忽然，身后传来砰的一声巨响，是车子撞击发出的声音。
正文谁让你走的于瑾立即回头看去，竟然看到齐慕白开的那辆车出现了车祸，车子前面的挡风玻璃尽数破碎。
快停车！
于瑾几乎本能地拍打着杨凡的手。
杨凡立即停下车，回头便看到这一幕。
于瑾已经顾不上别的，冲上去将齐慕白跟江文给拽了出来。
你不是医生吗？
快救他！
于瑾抱着满是是血的齐慕白，冲着杨凡大声吼。
心中的感觉像是被什么东西撕扯一般，剧烈的疼痛着。
我不撒手，谁也不准让你走。
齐慕白沙哑着声线，一双黑矅石般的眸子死死盯着于瑾，手中还紧抓着她的衣服。
那种倔强的眼神，似乎就算天塌下来也不松手。
我不走了，我一定不走了。
于瑾抱着他痛哭流涕，哭得泣不成声，都是我不好，是我不该跑的。
齐慕白，你别生我的气。
杨凡已经拨打了救护车的电话号码，在一边给江文细细的检查身体。
被甩在后面的一辆辆车这才全部跟了上来，可齐慕白却已经倒在了地上。
江先生坐在副驾驶上受伤不如你老公严重，好在也不是特别大的车祸，骨头什么的看起来没问题，脑子需要重点检查一下。
杨凡将初步诊断说明，于瑾抱着齐慕白死死不撒手，眼泪如珍珠一般坠落。
于瑾抱着齐慕白一直到了医院，看着齐慕白进入手术室后，她终于没忍住失声大哭，眼前的一切并非她意料，也不是她心中所想。
怎么办？
我不是故意的。
行了，你放心，没有你想的那么严重。
头部伤的比较重，其他地方没什么问题，我是个医生，你相信我。
杨凡半蹲在她面前，冲于瑾露出一个放心的笑容。
你说的是真的？
于瑾眼敛上还粘着小泪珠，一双清澈的眸子哭得通红。
自然是真的，不过你为什么要突然离开齐慕白？
别说他，我也很想知道这个问题。
即使你跟齐慕白有什么不愉快，也不用这么突兀。
杨凡递给她一张手帕，轻轻拍了拍她肩膀，示意她冷静一点。
滴滴手术室内的灯光明亮，心电仪还在发着滴滴的声音。
一切时间都仿佛凝固了一样，于瑾焦虑不安地在走廊上急得来回打转，齐慕白出车祸这件事情跟自己脱不了干系，到时候齐绍海追究起来很麻烦。
她握着手机不知道该不该打，仔细想了一会儿，还是拨通了齐绍海的电话。
果然，齐绍海就跟她意料的一样，在听到齐慕白出车祸后立即挂了电话，说要赶过来。
这还只是一部分，齐慕白是因为她才出事的。
但愿平平安安的，要不然她这辈子都会处在阴影当中。
不知道又过了多久，手术室的大门终于在她期盼中被打开，于瑾几乎是立即迎上去，急切的询问怎么了？
我老公伤的怎么样？
失血过多，好在送的及时不至于要命，不过我建议留院多观察观察。
医生的话说完，于瑾连忙点头去看齐慕白。
齐慕白，你感觉怎么样？
她紧握住他的手，看着齐慕白紧闭的双眸，眼泪又忍不住地往下坠。
在杨凡的安慰下，她才勉强不再让自己落眼泪。
空荡荡的病房内，四周安静的几乎可以听得到针掉在地上的声音，只有心电仪一直不断的发出滴滴声响。
于瑾用湿毛巾小心翼翼地为他擦拭着身体，一遍遍擦拭着他的刀削分明的脸庞。
医生说，不知道齐慕白什么时候能醒过来，而此时她多希望他现在就睁开眼，无论是打是骂都可以，只要他愿意醒过来。
可时间一分一秒的过去，齐慕白始终紧闭着双眼。
于瑾握住他冰凉的手，心中一阵剧痛，愧疚感如海水一般汹涌而来。
她趴在病床前，可能是神经太过紧张，不一会儿便睡了过去。
不知道睡了多久，耳边传来门被推开的声音，她猛然从病床上惊醒，就见齐绍海和身后的管家走了进来。
慕白齐绍海走到床前，望着躺在床上一动不动的齐慕白，一张炯炯的眸子竟然瞬间噙满泪水。
爸。
于瑾哽咽着轻唤了一声。
这究竟是怎么回事？
齐绍海跺着手杖，压低声音问，要不是考虑到齐慕白还在这养病，他已经愤怒的咆哮了处理。
都是我的错，是我在逃跑的时候被齐慕白的人看到了。
然后齐慕白就追上来了，可我不知道齐慕白为什么开车，然后就发生了车祸。
啪于瑾捂着被打的脸一动不敢动，这件事情本身就是她的原因，就算齐绍海不打她，她心里也是愧疚难当，打了反倒会心里好受些。
我不是让你们小心吗？
怎么还会出现这样的事情，你知道慕白对我意味着什么吗？
你这样会害死他的！
齐绍海愤怒地收回打出去的手，本来打于瑾不是他本意，只是太过愤怒。
齐慕白是他的全部，如若没有王惠如他们，他这个位置就是齐慕白继承的，何必抢来抢去。
他要是真喜欢于瑾这个女人，娶就好了，可偏偏眼前的形式容不得他们想什么来什么。
对不起爸，我真的不是故意的。
对不起有什么用，慕白以前手受过伤，不能飙车，都是因为你齐绍海义愤填膺之下，还想举起手打向于瑾，可手举到半空的时候生生忍了下来。
事情已经发生，打人又有什么，我告诉你，你必须离开慕白！
爸，可齐慕白已经这样了，如果她知道我走了，也一定不会善罢甘休的。
你是在威胁我？
别忘了你舅舅还在我手里。
齐绍海愤怒地推开于瑾的手。
爸，这件事情都是我的错，是我不该爱上齐慕白，不该招惹你们家。
可我跟我舅舅一开始都是无辜的啊，就算你要怪就怪我一个人，不要连累我舅舅，我求你了。
于瑾哭跪在齐绍海面前，她从来没想过，自己在某一天，爱上一个人也是一种错。
别跟我说这些没用的。
齐绍海怒喝一声，本想再说些什么，旁边的管家适时开口老爷，我看二少奶奶说的没错，少爷的性子你最清楚。
如果他不撒手，这件事情他是不会当做没发生的。
齐绍海也很清楚，可让他眼睁睁看着自己的儿子被一个女人毁了，就非常不甘心。
可他还能如何，错就错在，他一开始不该顺从齐慕白，同意他将这个女人娶回来，要不然也不会惹出这么多的事。
起来。
爸，你不原谅我，我就不敢起来。
于瑾跪在地上，眼中还隐藏着一汪泪水。
那我就让你多留一段时间，可你最好要有自知自明。
你配不上慕白，更配不上齐家吗，不管是现在还是以后，我都不会同意你跟慕白结婚的。
我知道。
于瑾深吸了几下鼻子，话已经说到这个份上，难道她还能再奢望什么吗？
齐绍海冷哼一声，推开她拂袖离去，只留给她一句好好照顾慕白，等慕白醒了再回来看。
于瑾哪敢耽搁，送他出去后又连忙赶回来。
齐慕白闭上双眼，直到第二天才醒过来。
于瑾欣喜万分的跑去找医生，在医生检查完后才满脸惊喜地握住他的手，满眼都是担忧和不舍，你还好吗？
有没有觉得哪里不舒服？
不是想走吗？
滚开。
齐慕白冷冷将手抽回，脑袋上却时不时传来一阵疼痛。
你还在生气吗？
于瑾眼中瞬间凝出一层水雾，她坐在病床上抱紧他的腰，欢喜道你昏睡了两天，都快把我吓死了，现在你没事我就放心了。
放开我！
齐慕白冷冷将她推开，却发现自己全身都没有力气。
于瑾不断不松，反而将他抱得更紧，都是我不好，我不该逃跑，我一定不会再有下次了。
你还想有下次？
齐慕白捏住她手腕，眸中迸裂出浓烈的恨意。
为了这个女人，他差点把命都要搭出去了，就换来她这么一句。
我不会有了，除非你赶我走。
于瑾哭笑着搂紧他的腰，她是真的不想走，但如果齐慕白真有那么一天赶她走，那她也没办法不走了。
今天在你车上的男人是谁？
你是不是背着我在外面找男人了。
齐慕白胸口一阵起伏，他知道于瑾里面坐了一个男人，因为于瑾的车窗没有落下，他也是依稀看到是男人的轮廓，却不知道是谁。
他于瑾松开他的腰，有些不自然地转开脸，杨凡是一片好心，但如果把他扯进来就不好了。
我随便叫个手下进来，他们都能跟我说清楚，你还想瞒我？
我于瑾犹豫了一会儿，对上齐慕白的眸子，巨大的压力之下，才缓缓开口是杨凡。
杨凡？
那个医生？
齐慕白拳头猛然攥紧，一个医生，竟然在他眼皮子底下，勾引他的女人。
他愤然一拳打在床上，怒吼道让他进来！
情绪太过激动，他一连咳嗽了好几声，那张俊美的面孔才勉强平稳下来。
都是我的错，你别怪他。
于瑾忙抚着齐慕白的胸口，一个劲的道歉。
不是你难道还是我！
谁让你走的，我要拆掉他骨头！
齐慕白情绪再次高涨，咳嗽的比先前还要厉害。
正文离开你，是因为我喜欢你我也不知道，是他打电话给我，也不是他本人出面，我我舅舅在他手里。
于瑾越说到后面越没有了底气，甚至都能感觉得到齐慕白那种恨不得杀掉她的目光。
你心里只有你舅舅，我就不是你老公了！
齐慕白咬牙切齿，就为了舅舅，为了舅舅就什么都能做吗？
胸腔里一股怒火由内而发，盯着于瑾的眸子几乎要喷出火来。
我我不能一直待在身边，所有人都不喜欢，就连我自己于瑾说到这，顿了一下，才鼓足勇气开口就连我自己都不愿意待在你身边。
呵齐慕白口中蹦出一个单音节，冷道因为那个男人是吧？
是楚南还是杨凡？
还是你在外面又找了别的男人！
如果齐慕白不是此刻受了伤，他一定不会这么只是跟于瑾对话这么简单。
他的老婆，容不得别人欺负，更容不得别人来惦记。
齐慕白，我从来都没有过。
是因为我于瑾双手纠结的拧在一起，才一口气说出去，是因为我喜欢你。
我喜欢你。
对，是喜欢没错。
连她自己都不知道是什么时候，按理来说，她应该恨这个男人的，可就是不由自主喜欢了。
她摸着自己的心脏，想起跟齐慕白初次见面时，她就有那种心跳加速的感觉。
或许是因为这种感觉，才潜移默化的渐渐改变了自己本身对他的看法。
说这话的时候，于瑾心跳的很快，浑身控制不住的颤抖。
她记得齐慕白说过别爱上她，从前她也只当做是这个男人狂妄的资本，没想到自己真会有爱上他的那一天。
她不敢说，就算自己心里明白也一直不敢说，她害怕一说出口，齐慕白就会赶她走。
你说什么？
齐慕白黑矅石般的眸子眯成一条线，语气中带着质疑。
反正话已经说出去了，于瑾也不怕再说第二次。
她转身对向齐慕白的眸子，道因为我喜欢你，所以我选择走。
我知道你不会喜欢我，这对来说是一种解脱。
齐慕白原本苍白的脸上更是面无表情，他就这样冷冷的盯着于瑾，那眸底深处让人看不清他的真实想法。
在他这样的注目下，于瑾再次紧张起来，她试探性的想再开口，跟他说这是个玩笑。
可自己蠕动了两下嘴唇，却没有勇气再说出口。
这就是你必须离开我的理由？
齐慕白声音没有半点情绪，但只有他自己清楚。
他胸口的跳动有点加快，甚至有些窃喜。
从不曾有过的感觉，只有在面对于瑾的时候。
于瑾心中咯噔一下，齐慕白这种表情不喜不怒很难猜测。
她不安地站起来，我我去给你打点水。
她刚站起来，手腕却传来一紧，一股力道将她直直拽了过去。
唇上被贴上了一片柔软，她震惊地凝视着眼前被放大的俊脸，心噗通噗通跳动不停。
双手握成拳头抵在他胸前，一动不敢动。
齐慕白的吻一如既往的霸道，吻得她不一会儿便瘫软在他怀里低低，甚至有点快喘不过气来。
忽然，脖子上传来一股剧烈的疼痛，让她闷哼一声。
耳边却传来齐慕白阴测测的声音别妄想逃离我，别以为用这样的借口就能让我放你离开，想都别想。
于瑾的心瞬间冰凉了下来，原来，自己这么紧张的告白，他当做是个玩笑。
于瑾轻轻一笑，笑得有些苦涩，任由齐慕白在自己身上上下其手。
你受伤了，这种事还是等你伤好了再说吧。
于瑾声音很轻，带着一丝被情欲染色的娇媚。
齐慕白缓缓将她从怀里松开，凝视着她那双眸子和被吻的有些臃肿的唇，有狠狠的吻了下去。
齐慕白，你真是不要命了。
于瑾挣扎了两下，但又怕扯到他伤口，硬是没敢乱动，就连他大手已经摸到了自己大腿根部，也硬是不吭声。
再有下次，我一定把你弄死在床上，你信不信？
齐慕白声音低沉，带着一丝魅惑，明明是很暧昧的词，从他嘴里说出来却变成了另一种味道。
于瑾下意识地摸了摸脖子，竟然摸到了一丝血渍。
她倒吸一口凉气，你为什么咬我？
让你长点记性。
扣扣外面传来敲门声，于瑾连忙去推齐慕白，那扇门却被人打开了，刘曼倚一脸急色的走进来。
在看到眼前的一幕时，脸上一僵。
于瑾忙推开齐慕白，将自己的衣服整理好，僵硬的笑了笑，我去打点水，你们有事慢慢聊。
门被重新关上，刘曼倚才走上前，眼中尽是关切，你没事吧？
小伤。
齐慕白虚弱的靠在墙上，哪有刚才的生猛。
刘曼倚将这一切看在眼里，下意识地往关上的房门看了一眼，将眸底深处的哀伤瞬间掩饰，你们夫妻关系看起来还不错。
还行，我一时半会死不了，你用不着担心，没什么事就先回去，我有点累。
齐慕白阖上眸子假寐，态度冷漠与于瑾对比，简直如千年寒冰。
刘曼倚顿了一下，无论自己对他如何，他从未正眼瞧过自己，没想到看上了于瑾，听说你这次出事是也是因为她？
跟她没关系，如果你只是来问候这些话，那你就先走吧，我老婆看到了会多想。
齐慕白冷冷的便下了逐客令，完全不给半点面子。
而刘曼倚对他这种态度，也早已习惯。
如如果一直这样也没关系，就像从前一样，自己依旧能够比普通人更接近他，而他心里也不曾有过谁。
可如今，他心里已经有了别的女人。
再也不会容许她的靠近，刘曼倚眼中出现几抹哀伤，本以为这次回国，会让他看到一个全新的自己，没想到他都已经结婚了。
你是喜欢她吗？
刘曼倚鼓起勇气问。
从前我就跟你说过，我不会爱上任何女人。
如果真是这样也好。
至少自己还能靠近，可眼下。
刘曼倚心中响起于瑾那张小脸，她有些不确定了。
她站起身，犹豫了一会儿后还是打开了病房的门。
刘曼倚走出房间，从窗口往里面看了一眼，齐慕白躺在病床上把玩着手机，哪有他所说的累。
不过是针对自己罢了，想到这刘曼倚心又抽痛了几分。
漫无目的地走到长廊，正好碰到于瑾拿着热水瓶走过来。
穿着蓝色漏肩衬衫，下面穿着白色短裙，黑色的长发只随意的变成麻花辫别在了一边，只是这么随意的妆扮，却给人一种特殊的感觉。
这就是齐慕白喜欢的女人。
刘曼倚微笑着迎上去，这也算是她第一次正面跟于瑾接触，于瑾，有时间一起坐会儿吗？
于瑾看了看手中的热水瓶，将热水瓶交给迎面来的护士，麻烦她将热水瓶送到齐慕白的病房去，这才跟着刘曼倚下楼。
跟一个陌生人女人本就没什么话说，加上刘曼倚跟齐慕白还有那么一层微妙的关系，俩个女人沉默着走了好长一段路，谁都没有先开口。
望着远处的风景，于瑾下意识往楼上齐慕白所在的那个窗口看了一眼，不知道齐慕白一个人在病房行不行。
心里这样想着，刘曼倚的声音突兀的响起于瑾，你喜欢齐慕白是吗？
没料到刘曼倚说话的第一句话便是这个，于瑾顿了一下，一时不知道如何去回答这么尖锐的问题。
那日齐慕白跟刘曼倚走入会场的画面还在脑海中挥之不去，对她而言，刘曼倚比自己更适合齐慕白，而且自己这个儿媳妇也讨不了公公喜欢。
是啊。
这下换成刘曼倚一愣，就在她刚想说于瑾这么坦诚的时候，于瑾下一句便让她咽下了脱口而出的话。
齐慕白虽然脾气不太好，但还不错，人长得帅又有钱，是个女人都喜欢吧。
不过我对他的喜欢，不是你以为的那种喜欢。
不是我以为的那种？
刘曼倚看于瑾的目光带着一抹探究。
我跟齐慕白之间的关系有个解不开的纽扣，但不是像你想的那样。
我知道你跟他才是最合适的一对，你不用担心我跟他之间有什么，不会有什么的。
于瑾露出一抹笑容，只有她自己知道这笑容有多苦涩。
从一开始，她跟齐慕白的婚姻就不受到祝福，就连齐慕白本身都让她别提喜欢这个玩笑。
可想而知，连齐慕白本人都是排斥的。
从头到尾，只不过是她自己一个人一头热罢了。
刘曼倚再次被于瑾的怔住，从于瑾的话中不难听出来，她似乎以为自己跟齐慕白有什么特殊关系。
刘曼倚微微一笑，不是就好，要不然我晚上就要睡不着觉了。
我跟慕白很早以前就认识了，都已经十多年了，在学校的时候慕白就出类拔萃，虽然当时已经跟他交往，但是暗恋他的女人还是太多，我整晚整晚都担心的睡不着觉呢。
你上学的时候一定也有很多男生追吧，长得这么漂亮。
我于瑾笑了笑，听着刘曼倚刚才的话心里到现在还有点不大舒服，但是对上刘曼倚的目光，她还是不知道如何开口。
正文你好重，快要压死我了我听说你是在婚礼上被慕白抢过来的，不过这已经是过去。
你现在已经跟慕白结婚了，那你就比任何女人都更有资格站在他身边，那你能不能帮我一个忙？
刘曼倚说到这的时候，热切的握住了于瑾的手，不知道的人还以为他们之间有多熟。
我恐怕帮不上刘小姐什么忙。
于瑾不动声色地将手抽回来。
你一定能帮上，我跟慕白已经是很久的恋人，其实我跟他是分手了的，但我们彼此依然还有感情。
可是他性格太倔强，当年我离开他去了国外发展，现在回来他已经娶了你。
在心里他对我是有意见的，但我相信只要你在中间周旋的话，慕白一定会原谅我，重新回到我身边的。
刘曼倚目光恳求的看着于瑾，换做任何一个人都可能不会拒绝，可于瑾不是心冷之人，却也不是傻子。
再善良，也不用把自己逼到这种地步，说白了，她没有任何义务和责任要这么做。
单是因为同情刘曼倚就来逼自己，那以后谁来同情她。
抱歉，这个我可能帮不上你的忙。
我跟慕白之间的关系不是你想的那么好，若是真有这么好，出于女人的善妒之心，我就更不会帮你做，甚至出来见你都不会了。
于瑾说这话的时候，脸上还挂着笑，可眼中却是半点笑意都没有。
于瑾你刘曼倚楞了一下，显然没想到于瑾竟然会拒绝的这么直接。
那是因为她不知道，于瑾看起来挺亲和，但不是对每个人都亲和，尤其是眼前这个可以作为情敌的女人。
慕白一个人在病房不太方便，他总是脾气不大好，要是我在外面太久不回去该说我。
抱歉刘小姐，我先走了。
于瑾根本不给刘曼倚机会，挥手跟她说再见后便疾步离开，只留下刘曼倚一个人傻站在原地。
想到跟刘曼倚刚才的对话，于瑾就忍不住加快脚步。
刚才的情况实在太危险，要是自己一心软，就真成自讨苦吃了。
后面有鬼追你吗？
齐慕白放下手中的书，冷冷看了于瑾那一张通红的脸，有些不悦的皱紧眉，你去哪了这么久不回来。
刚才刘曼倚跟我说话，你想吃苹果吗？
我帮你削一个。
于瑾坐在病床前，拿起桌上的一个苹果就开始削了起来。
她找你做什么？
齐慕白的声音冷冷响起。
也没什么，就是闲聊了两句。
于瑾随口敷衍，那些内容没必要让齐慕白知道。
你不用在乎什么，我已经跟她分手了。
咝正是齐慕白这么一句，让于瑾一晃神，锋利的水果刀削破了她的手指，鲜血顿时流了出来，疼得她倒吸几口凉气。
怎么这么不小心。
齐慕白忙抽过纸巾为她擦拭，暗响了身后的呼叫器。
不用叫医生了，这些只是一些小伤。
下一秒，她的手指传来酥酥麻麻的感觉，齐慕白的舌头轻轻舔舐着她的手指，入一股暖流滑进了她心间。
好一会儿，齐慕白才从嘴里拿出了她的手指，看着她手指上的划痕，眉头紧皱成一个川字，怎么这么笨，不会削就不要削了。
我于瑾心中感到委屈，眼眶也不禁有些发红。
看到这的齐慕白竟然有些慌了神来，毛手毛脚的用纸巾擦着她眼中的泪水，行了我不说了还不成吗？
我去帮你找张创口贴。
不用了。
护士这时候走了进来问有什么需要，于瑾只是让她那一张创口贴过来。
下次刘曼倚找你，你就不要再理她了，我已经跟她什么都没有了。
齐慕白认真地帮于瑾贴上创口贴，低低叹了一口气，让你跟着我受了不少罪，看来我才是那个真正的拖油瓶。
于瑾不明白他为什么这么说，但还是沉默着没有再说什么。
她害怕，万一从齐慕白嘴里也听到关于刘曼倚的情况，那是她不想需要的，你还想吃什么，我帮你去弄。
再让你弄，我怕你下次趁我不在的时候，就把手给剁了。
齐慕白难得的开玩笑起来吗，外面传来敲门声，于瑾正要站起来去开门的时候，门已经被江文从外面推开。
二少，你要我调查的事情已经调查清楚了。
让太太流产的人跟开摩托车撞太太的是两拨人，开摩托车的人今天找到了住处，却已经提前搬走了，我让人四处都没找到，很可能已经离开了中阳市。
江文将得到的消息全部报给齐慕白，也不介意于瑾在场或者不在场。
第一拨人是王惠如？
齐慕白冷冷询问，在得到江文的点头时，他冷冷一笑，早就已经知道王惠如从中插了一脚，只是于瑾怀孕这回事连自己都不知道，王惠如究竟是怎么知道的。
可王惠如是怎么知道我怀孕的呢？
于瑾脱口而出，这也是困扰她的一个问题。
第二拨人找不到也要一直找，这件事情不能放松。
知道。
江文恭敬的点头，深知齐慕白脾性的他，早在齐慕白没说这话之前就是这么做的。
行了，你身上也有伤，穿着病服还来我这干什么，等你病好了再来管，暂时交给手底下的人去做就行了。
江文一走，室内又恢复了安静。
齐慕白忽然开口问杨凡跟你是什么关系？
他在我们家工作，是不是因为你？
齐慕白明明是询问的话语，却是带着肯定的语气。
于瑾本能的一顿，好在手中这时候没拿水果刀，又不然又一刀划破了口子也很有可能。
我不知道啊。
于瑾信口胡诌。
那我去问他。
齐慕白冷冷看了于瑾一眼，说起身还真就起身。
不要去了，我也不知道。
到现在我还怀疑他对我的动机不纯呢，你就好好躺着不行吗？
于瑾双手抵在他胸口，对齐慕白这种有时神经质的时候很无语。
那你说在齐慕白喋喋不休的逼问下，于瑾只得从头招来，要不然按照齐慕白这脾气，是百分之百真的会去找杨凡麻烦的。
就这样，齐慕白在医院一躺就是半个月，明明已经快好了，却非要于瑾背着他去花园透气。
背到花园的时候却又赖着不下来。
于瑾不得不怀疑，自己背上背的是不是齐慕白。
你好重，快要压死我了，你还不下来。
于瑾扶着身边的一棵大树，对背后赖着不下来的齐慕白十分无语。
在床上我全身压在你身上都不嫌我重。
齐慕白说话的声音很大，这种话也不知道害臊。
感觉到周围投来的异样目光，于瑾脸一阵红一阵青，不一样，你别胡说，这里这么多人呢。
那有人在的话时不时饭也不用吃了。
齐慕白在她脖子上轻轻舔了一下，那酥麻的触感让于瑾一下没把握住，身子失去平衡往后跌了下去。
不小心压在了齐慕白的身上，生怕压疼了齐慕白，她忙起身爬到他身边，你怎么样了？
有没有觉得哪里不舒服？
头疼。
齐慕白捂着脑后，眉头微微皱着。
于瑾还真以为头受伤了，立即扶着他坐起，摸索着他还缠着纱布的脑后，我去叫医生。
没事，你帮我揉揉就行。
齐慕白躺在她怀里，清楚感觉到于瑾胸前的柔软，身下顿时紧绷起来。
这样轻易就被挑逗起来的感觉让他十分不爽，但偏偏还要掩饰，要不然不知道的人还以为他是变态，动不动就产生反应。
于瑾轻一下浅一下的帮他揉着，忽然唇上被什么东西贴了上来，齐慕白的俊就近在咫尺。
她愣神间已经被他压在了身上，在这种地方接吻，她还没开放到这种地步。
于瑾双手抵在他胸前推搡着，不远处的刘曼倚看着这一幕，垂在双侧的拳头缓缓握紧，美丽的脸上一阵惨白。
齐慕白从来就没有主动吻过她，更别说主动碰她。
好几次她自己主动，哪里像齐慕白对于瑾这样压上去就吻，刘曼倚胸口一度要忍不住窒息，她加快脚步走上去，佯装错愕地看着草坪上吻成一团的男女，于瑾？
她知道这时候喊齐慕白没有用，所以才故意叫于瑾。
听到声音的于瑾一睁开眼便看到了刘曼倚那张带笑的脸，仿佛做贼被抓住一样，于瑾不顾一切的推开了齐慕白，手足无措地站起来，你有事吗？
刘曼倚看了齐慕白一眼，才对于瑾笑道伯父明天就是六十大寿，我今天去给伯父送礼的时候，他让我顺带看看慕白，然后提醒他别忘了还有一个父亲的大寿要过。
于瑾脸色微变，刘曼倚这是在变相告诉自己，她才是齐绍海最属意的儿媳吗？
齐慕白倒是一脸不以为然地拍拍衣服站起来，大手自然而然的搂在了于瑾腰上，这种事去自然是记得，就不用辛苦你特地来跑一趟了。
这是我为你炖的汤，你待会儿试试味道。
以前一直帮你炖的，现在很久没动过手，不知道手艺有没有退步。
刘曼倚这么说着，双手将保温盒递到于瑾手中。
于瑾也本想去接，就听齐慕白的声音冷冷响起，我的伤已经好了，也不用再喝汤，刚才已经喝过小瑾给我煮的粥了。
正文作为妻子的义务别说刘曼倚涨的脸色通红，就连她这个旁人听着这么明白拒绝人的话，都觉得面红耳赤，要说齐慕白有时候这张嘴实在是太毒了。
做事我行我素，完全不知道行人方便是什么意思，自己当初也是这么过来的，只是齐慕白现在好很多了。
那么，就当我给于瑾喝吧。
刘曼倚还是汤递到了于瑾面前。
如果诡异转移的画风，让于瑾有些受宠若惊，她凝视着眼前的保温盒发愣，刘曼倚的声音有些忧桑的响起，慕白这么不给我面子，你也这么不给我面子吗？
不是这意思。
于瑾忙双手接了过来，说了声谢谢，刘曼倚这才走远。
你接她的东西干什么？
小心毒死你。
刘曼倚一走，齐慕白就不悦的皱眉。
人家大老远给你送东西，怎么说也要给人一点面子才行。
于瑾端着汤闻了一下，迎面扑来的香味闻着就让人嘴馋，看不出刘曼倚一个影后，还是个千金小姐，竟然会懂得下厨，想来也很明白对齐慕白花了多少心思。
见于瑾没有动静，齐慕白直接将她手中的保温盒丢进了旁边的垃圾箱，道想来你也没胃口，还是不吃了。
你也太浪费了。
于瑾看着垃圾箱里的东西，有些无奈的摇头。
好歹也是一片真心，真不知道齐慕白当初是怎么跟刘曼倚交往，又发生了些什么，直到他到现在还记恨这刘曼倚当初的所作所为。
准备一下，明天咱们就去参加宴会。
齐慕白牵着她的手往病房里面走，冰凉的声线提醒着于瑾即将要做的事。
你愿意带我去？
于瑾有些错愕。
不带你去带谁去？
这是你作为妻子的义务之一，要不然你希望我带谁去？
齐慕白英眉微挑，没觉得于瑾还有这么纯情的一面。
我还以为你会带刘曼倚。
于瑾实话实说，上次齐慕白身边陪着的就是刘曼倚，那时候怎么没想到自己的老婆还在家闲着。
原来你希望我带着她去，也行，我等会上去就打她电话。
我不是那个意思。
于瑾急忙将他拉住，撞见齐慕白唇角带着的笑后，才察觉自己被耍了。
她没好气的打了齐慕白一下，径自往病房方向走。
第二天，齐慕白就出院了。
对齐慕白来说是件好事，对于瑾来说更是一件好事。
每天晚上非要被他拉着睡在同一张床上，还每天晚上被他压在身下做那种事，每天清早，她就要忙着被被单，要不然被那些护士什么的看到让她怎么有面子，可某人对这些完全就是视而不见。
于瑾被齐慕白带到一个专门负责打扮的高级服装店，忙活了一上午才算是打扮好。
齐慕白围着她看了一个圈后，只给出两个字。
还行。
要知道，自己被这个发型师跟服装师围着打转了好几个小时，却只换来齐慕白这样几个字。
于瑾跟着齐慕白提前来到了齐家，却意外的看到了刘曼倚也在那，身边还多了一个年轻漂亮的女孩。
上次于瑾来齐家的时候并没有见到过的女孩。
二哥。
女孩一见到齐慕白，就兴高采烈的上前抱住齐慕白，甚至都将于瑾挤到了一边。
一个无心之举，于瑾也没放在心上，只是四周的气氛却显得有些诡异。
刘曼倚一个人来这是为什么？
心里出现一种可能，于瑾将目光落在了齐慕白身上，显然齐慕白心中也有了你一杆称，将于瑾搂到怀里，对眼前的年轻女人笑道一丹，这是你新嫂子。
嫂子？
你不是跟曼倚姐严一丹指责一边的刘曼倚，有些狐疑地看了一眼于瑾，但还是礼貌的跟于瑾笑打了一个招呼。
夸奖齐慕白有眼光，挑的老婆这么漂亮，严一丹虽然是笑着的，可于瑾却总觉得面前这个小姑子似乎看着自己的目光有点不对劲，可为什么，她又说不出来。
慕白，你进来一下。
齐绍海浑厚的声音在大厅响起。
齐慕白低声跟于瑾交代了两句，便跟着齐绍海上楼走进了房间。
齐慕白一走，那个叫严一丹的表妹便围了上来，缠着于瑾讲她跟齐慕白的事情。
齐慕白跟着齐绍海走进书房，门刚关上，齐邵海就冷冷的将手杖丢在了一边，坐在书桌前，目光凛冽的望着齐慕白，你带她来干什么？
于瑾是我妻子，我自然要带她一起来。
齐慕白不觉得自己错在哪里，唯一的错就是齐绍海对于瑾的态度。
你想留住她？
可她跟别的男人差点跑了，而且把你害成这样，你什么时候这么能忍了？
齐绍海说到激动的时候，手指还很用力敲在桌面上。
当初是我让她留下的，如今要走，自然也是我让她走的时候才能走。
即使明知我不高兴，你也要这么做？
齐绍海说这话的时候，声音跟表情都冷了下来。
我已经决定了。
齐慕白态度坚决。
你真是混账齐绍海当即拍案站起，怒指着齐慕白，自己一片苦心，没想到就换来齐慕白这样的不思进取。
留一个于瑾在身边又不会怎么样？
工作我依然会努力，甚至比从前更加努力。
我只希望爸能够接纳她，以后时间长了你会发现于瑾是个好女人。
这是齐慕白自懂事以来，第一次这么顶撞齐绍海。
从小他就明白自己的身份，所以虚与委蛇这一步他很擅长，哪怕是对自己的爸爸。
可现在为了于瑾，他不打算再掩饰。
作为一个男人，如果连自己的女人都没办法留住，那他就不能算是个男人。
好啊，真是好，你为了一个女人，现在就敢这么跟我说话了，还说以后对你没影响。
要是你继母对你做些什么，换到了于瑾身上，你会怎么办？
任由她去死不管，你能做到吗？
齐绍海越说越激动，恨不得打醒眼前这个儿子。
这么多年，齐慕白清心寡欲，就连绯闻都不曾跟女人传过，可这样一个不可能开花的铁树，却在短时间内开花了，而且一开就是不谢的那一种。
我对于瑾没有你想的那种意思，只是习惯了掌控，不喜欢你们这样的插足而已。
没什么事，我就先下去了。
齐慕白说完这些话的时候，就开门走了下去。
远远的就看到于瑾被严一丹和刘曼倚围住，他疾步走过去，拦着于瑾就往外面走，你怎么跟刘曼倚坐在一起？
朋友之间说说话。
怎么说也算是情敌，你们倒看着更像姐妹。
齐慕白揉着发疼的额头，交代于瑾不要轻易跟刘曼倚再交谈。
虽然于瑾不明白为什么，但还是表示愿意按照齐慕白说的做。
到了晚宴舞会的时候，齐慕白扶着于瑾下车，走到门口时，于瑾却停下了脚步。
你不用紧张，有我在。
齐慕白握住她的手，轻轻拍了拍。
只是一个小动作，于瑾却放下了不少心来，重新鼓足勇气跟着齐慕白进去。
她明白，在会场里面的人没有一个愿意她真的出现，但只要是站在齐慕白身边，就会觉得安心。
当她跟齐慕白走进门口时，一群人目光齐刷刷地向他们簇拥过来。
于瑾这才明白，有一个词就做众星捧月，说的正是此刻，她从未享受过也不会感到愉快，只会觉得透不过气来。
这个女人是齐二少的老婆吗？
那上一次怎么齐二少带着别人出来？
这男人在外面拈花惹草不是很正常吗？
上次我在齐老爷的晚宴上见过，这就是齐二少的老婆，长得真漂亮，不过也改不了男人喜欢在外面偷吃的毛病。
于瑾听着旁边的闲言碎语，脸色不由得惨白一片，手心也攥出一把冷汗，耳边这些人的奉承让她想要逃离。
我们先过去。
齐慕白低沉的嗓音自她耳边响起，没等于瑾点头，便已经揽着她的腰走出了人群，这样的场合对他来说早已是游刃有余，可于瑾显然不适应，要不然他也不会急着带她走。
爸，我跟小瑾祝你身体健康，长命百岁。
齐慕白穿越层层人群，牵着于瑾的手走到高台前为齐绍海祝寿。
齐绍海高兴的合不拢嘴，虽然不喜欢于瑾这个儿媳妇，但对于齐慕白这个儿子还是相当喜欢和赞赏的。
小瑾过来陪我说会儿，慕白你就陪曼倚一会儿，人家姑娘没带男伴就来了。
齐绍海脸上的笑容不减，却说出这样一番话来，引得众人嘘嘘不予，却无人敢当面说什么。
于瑾心中一滞，眼角的余光瞥向了站在王惠如身边的刘曼倚身上，如果再不明白齐绍海想干什么，那自己就真是傻子了。
不等齐慕白开口，她已经快步上前应答好啊。
小瑾比你这个做丈夫的要懂事，快去吧。
齐绍海冲齐慕白挥挥手，一旁的王惠如也笑着将刘曼倚推到齐慕白身边，慕白，你可要好好照顾曼倚啊。
齐慕白眉头微微紧皱，看了一眼于瑾再不动声色地扫了一眼齐绍海，只得顺从的应下。
当歌曲缓缓响起的时候，大厅内的男女成双结对跳起了舞。
于瑾坐在齐绍海身边为他细心的为他切着水果，四周只剩下他们俩个人，齐绍海的一句话让她停下了手中的动作。
我知道你是个好人家的孩子，也知道这一切你都是无辜的。
可现实的社会就是这样，有时候无辜的人都会成为一些人的垫脚石，就好比古时候那些将军的赫赫战功，都是建立在百姓之上一样。
而你现在不是垫脚石，而是绊脚石。
正文二弟满足不了你于瑾听到这，手中的水果脱手而落，发觉自己的失态，她忙捡起水果尽量让自己看起来温和一点，我知道爸。
没有外人的时候我更希望你叫我叔叔，这样就能时时刻刻提醒你别忘了本份。
刘曼倚身后是刘氏集团，是除齐家梁家以外最大的一个家族，她跟慕白结婚更有助于摆脱他现在尴尬的身份。
我知道了叔叔，齐慕白他不会爱上我的。
他是你的儿子，你应该比我更了解他。
于瑾恭顺的低下头，可垂在两侧的双手却不由得的攥紧，犹豫了一会儿，她才开口问叔叔，你准备将我舅舅怎么样？
在你心里，其实我儿子比不过你那个舅舅是吧？
不是的。
于瑾几乎是反射性地回答，在对上齐绍海那意味深长的话语过后，她缓缓的低下了头，是的。
你很聪明，可惜了。
早点回去，就当从未来过。
齐绍海挥挥手，有些疲倦的靠在桌子上假寐。
那那齐慕白呢。
于瑾壮着胆子问了这一句，就被齐绍海给瞪了回来，这不是你操心的。
可她是我丈夫，即使是明面上也不能将我这妻子置之不理。
齐绍海滕然坐直身，目光阴测测的看着她，你真以为大家都不明白吗？
只是他们比你更懂得适可而止。
于瑾深深埋着头，淡淡道我去趟洗手间就走。
齐绍海冷哼一声，于瑾往齐慕白那边看了一眼，正好碰到齐慕白朝这边看过来。
她慌乱的转过身，往洗手间的方向走。
齐慕白眉头一皱，刚要追过去，却被刘曼倚给拽了回来，慕白，舞还没跳完呢。
于瑾独自穿行在人群中，打扮的再好看也无人欣赏，反而遭人笑话，她加快脚步行走，却不小心撞到了一个人身上，对方戏谑的声音让她浑身一颤。
怎么？
我那个好二弟，舍得把你这么一个大美女留在这，也不怕被人盯上了。
于瑾抬眼便看到穿的人模狗样的齐慕洋从人群中走了出来，要说这齐慕洋的长相也算的上是百里挑一，但是跟齐慕白一比，那就成了一个天上跟地下的对比，要不然大家都说什么，没有对比就没有伤害呢。
见于瑾目光一直在自己身上游走，齐慕洋不以为然的走过去，笑道怎么？
我那个二弟满足不了你？
一听到齐慕洋这么欠扁的话，于瑾气就不打一处来，可是大庭广众之下，她也不会轻易动这个手，她冷冷转身，抱歉，我去趟洗手间。
她转身走向洗手间方向，齐慕洋凝视着眼前的女人，笑着也放下了手中的香槟，跟在于瑾身后往洗手间方向走。
于瑾径自走进洗手间，打开水龙头准备洗脸的时候，意外的看到了镜子里面映出了齐慕洋的那张脸。
她震惊地往后看了一眼，果然就见齐慕洋那张轻挑的面孔。
你干什么？
不知道这是女厕所吗？
于瑾心中升起一种不好的预感，但此时男强女弱的情况下，她本能的就想去开门，却被齐慕洋一只大手挡在了门上。
她愤怒地推开了齐慕白的手，还想试着去开门，可怎么都打不开门，她怒气腾腾地扭头瞪着齐慕洋，你疯了，快让我出去！
我就一直纳闷，齐慕白到底留着你干什么？
齐慕洋握住于瑾的手，冷冷地捏住她下巴，啧啧道长的真是漂亮，为什么每次都是他拿到这么好的东西呢？
放开我，要不然我喊人了。
于瑾不自然地扭动了两下身体，手努力地往门把上伸。
如果这次能逃出去，回头她一定要找人痛扁齐慕洋这个人渣一遍。
喊人？
齐慕洋像是听到什么好笑的事情一样，缓缓凑近到她面前，你喊啊，我就说是你勾引我，到时候你猜大家会怎么想？
是信你一个落魄千金，还是信我这个齐家大少？
你要是敢对我做什么，齐慕白一定不会放过你。
等我把你上了，到时候你还不乖乖闭嘴，要是怀上我的孩子就更好了。
让齐慕白那个傻子帮我把儿子养大，这也是一个很好的办法对不对？
齐慕洋说着，就将于瑾摁在了墙上，不顾一切地俯身就去吻。
放开我。
于瑾挣扎着，双手被齐慕洋举在头顶，怎么都挣扎不开。
放开你，岂不是便宜了你，我已经被我爸赶出去了这么久。
要不是你这个小贱人给我后背来一刀，我能混成这样，只有借着我爸的寿宴来回家一趟，你明白那种感觉吗！
齐慕洋不由分说就开始对于瑾上下其手，不断地试图吻向于瑾的唇。
虽然身子动不了，但她努力转动脑袋不让齐慕洋有机可趁。
啪的一声响，齐慕洋狠狠一耳光打在了于瑾脸上，无根鲜红的手指印就出现在她脸上。
真是不打不成器，这不就老实了吗？
齐慕洋啐了一口，正要俯身去吻的时候，于瑾狠狠往他裤裆下面一顶。
齐慕洋吃痛一声惨叫，捂着下面嗷嗷叫。
于瑾本想趁着这回儿逃出去，却被齐慕洋给拽了回来，一下就扯到了地上，整个人直接压了下去。
救命！
于瑾痛苦的喊叫。
谁也不会来救你，看我今天怎么弄死你。
齐慕洋凶神恶煞的摁着于瑾，一双眸子猩红的快要瞪了出来。
砰地一声巨响，门被人从外面踹开，齐慕白还没反应过来，人就被揪了起来，一顿拳打脚踢狠狠地落下。
他看清了来人是齐慕白本想反击，却不料齐慕白打的这么狠，把他练家子的本事都拿出来了，三两下硬是把齐慕洋打的吐血。
我的女人你也敢碰！
齐慕白一脚一脚狠狠踹在齐慕洋的肚子上，即使他连连喊停，也不停手，俨然一副今天老子要揍死你的架势。
于瑾看的着急，连忙上前拉住他，齐慕白不能这样，要是他出事了，咱们也讨不到好。
齐慕洋蜷缩在地上，那笑容中带有讽刺，你有本事就打死我，我看你敢不敢？
齐慕白目光一狠，上前一脚直接踹在了齐慕洋的命根子上，于瑾吓了一大跳，这一脚保不准就让齐慕洋下半辈子完了。
齐慕白，不要再打了！
于瑾抱住齐慕白的腰，使劲浑身力气才将他拖开了一两步。
你别管，我今天非要弄死他！
齐慕白好几次冲上前，因为于瑾的不肯撒手，她也被连拖了好几步。
二哥！
你在干什么呢！
穿着礼服的严一丹跟刘曼倚匆匆赶来，看到这场面，立即将齐慕白拦住，二哥，你打大哥做什么！
让开！
齐慕白气红了眼，要不是他赶来的及时，于瑾说不定就真被这禽兽不如的东西给糟蹋了。
二哥我不能让，要是你把大哥打死了，舅舅一定不会饶了你。
严一丹跟于瑾帮忙将齐慕白拉住，苦口婆心的劝阻，于瑾也在旁边不停的劝说，还是起不了半点作用。
你要干什么！
这时，一个浑厚的声音响起。
于瑾才注意到，刚才一起过来的刘曼倚此时站在了齐绍海身边，很显然，齐绍海是她叫过来的，这比她跟严一丹拉着齐慕白管用多了。
慕洋，我的儿子，你怎么样了？
一边的王惠如扑到齐慕洋身边泪眼婆娑的询问，看着齐慕洋浑身上下的伤，转而指着齐慕白怒骂你还是不是个人，竟然这么打你大哥！
没打死他已经便宜他了。
齐慕白阴冷的眸子足于杀死一个人，王惠如看着竟然有些害怕。
齐绍海却瞪了一眼齐慕白身边的于瑾，道先离开这，被一群人围观以为很有面子吗？
于瑾拽着一动不动的齐慕白，齐慕白冰冷着面孔，这才想起将外套脱下披在于瑾身上，刚才都要差点气疯了。
吓着你了？
齐慕白搂着于瑾，心中有些愧疚，也有些懊悔刚才的冲动，可能会连累于瑾。
果然，当他们一家人关上门在休息室的时候，齐绍海喊出的第一个名字就是于瑾，这是怎么回事？
是刚才我准备去洗手间，然后大哥就跟了进来，就于瑾还没说完，齐慕洋就指着她反咬一口，爸，是她先勾引我的，说二弟对她不重视。
你胡说！
如果我要勾引你，为什么要选在洗手间这样的公众场所！
于瑾一时气急，没想到齐慕洋比自己想象的还要渣，亏得之前还误以为他还是个好人，现在想来，简直就是一坨狗屎。
那如果我想要对你怎么样，我也不会挑在这种地方！
齐慕洋反应倒是很快，一句话反驳的于瑾哑然无语。
你！
邵海，一定是于瑾这个小贱蹄子勾引慕洋，慕洋明明什么都没有做，竟然被慕白打成这样，你一定要为慕洋讨回一个公道啊。
王惠如在一边捂着脸呜呜哭泣起来，母子两个一唱一和，把这场双簧唱的很不错。
正文挨打小瑾，这件事真是这样的？
齐绍海坐在高位上，冷冷俯视着于瑾，那目光似是要将她吞没。
不是的，我没有做过。
于瑾连连摇头。
爸，我是这件事的目击者，于瑾是我老婆，我比你们在场的任何人更了解于瑾是什么样的人！
齐慕白将于瑾护在怀里，冰冷的目光直视着齐绍海那双隐含愤怒的双眼。
二哥，这件事情你没必要全揽在自己身上。
不关你的事。
齐慕白冷声呵斥住刚开口严一丹。
慕白，你是于瑾的老公，当然是护着她。
在场的人赶去的时候，就看到你打慕洋，都把你大哥打成这样了。
别说于瑾脱不了干系，你也逃不了。
说着，王惠如又哭到齐绍海身边，邵海，慕洋也是你儿子，你不能因为慕白就不惩罚他，你看看慕洋被打成什么样了。
刚才都吐了好几口血，说什么亲兄弟，慕白下手实在太狠了。
这件事情追究到底是于瑾的错，慕白也是护妻心切，但也不该下手这么重。
齐绍海长须一口气，面色阴沉道慕白，你就好好反省反，去市暂时任职半个月，再回来。
说什么再回来，齐绍海其实也没做什么惩罚，只是半个月，自己儿子躺在病床上都不止半个月能好，齐慕白却只罚了半个月，王惠如哪里肯依，老爷，慕洋伤成这样了。
闭嘴，这个家到底是你做主，还是我做主！
齐绍海一声怒喝，王惠如心不甘地一跺脚，却不能说什么。
齐绍海看了齐慕白一眼，最后将目光落到于瑾身上，这件事最大的过错方就是你，出了这样的事情，我也没脸再留你，但看在慕白的面子上，也就不赶你出去了。
但是罚是必须的。
说完，齐绍海一声冷喝，让管家拿来了鞭子。
齐慕白一看到这，就什么都明白了，忙将于瑾护在胸前，爸，小瑾刚流产不久，身子还很虚弱，你这几鞭子打下去男人都受不住，更何况小瑾。
受不住也要受，难道你大哥的伤就白挨了！
齐绍海冲一边的保镖使了一个眼色，便将齐慕白的怀里把于瑾拉出来。
你要关就关我，打也打我好了，人也是我打的，你不能因为小瑾是外人就这么对她不公平！
齐慕白重新将于瑾抱在怀里，怎么都不愿意让他们把于瑾带走。
齐绍海对于瑾的态度大不如前，如今更是彰显的很清楚，他若是放手放他们去打，于瑾还不知道会怎么样。
慕白，你真是太不把我放在眼里了！
齐绍海一声怒喝，激动的从椅子上站起来。
齐慕白越是这样，他就越要收拾于瑾。
两个好端端的儿子，因为于瑾被弄成了这样。
齐绍海一拍桌子，指着齐慕白就喝道一起打！
舅舅！
伯父！
严一丹跟刘曼倚几乎是同时站出来为齐慕白求情。
齐慕白，你不要护着我了，我一定能挨过去。
于瑾推搡着齐慕白，眼眶因为他而有些泛红。
说什么胡话，做老公的不护着，谁还护着你。
齐慕白不但不松开，反而将于瑾抱得更紧。
齐绍海一时气急，指着他们就怒吼道打！
管家犹豫了一会儿，最后还是在齐绍海的威逼下打了起来。
鞭子打在背上啪啪作响，王惠如没想到齐慕白竟然也会有这么不开窍的时候，嘴角得意的往上扬。
严一丹跟刘曼倚却看不下去了，一个个跟齐绍海恳求。
于瑾更是心疼的眼泪掉下来，自己被齐慕白护在怀里，那鞭子根本不就没有打在自己身上，全部都被齐慕白扛住了。
齐慕白，对不起于瑾低低抽泣，虽然齐慕白闷声不吭，但鞭子每打一下齐慕白身子便抖一下，那疼痛光是看着就让人心惊胆战，何况是真枪实弹的打在身上。
对齐慕白一直抱有很大的期望，说起打他那也是一时之气。
鞭子打在齐慕白白色的衬衫上，印出斑驳点点的血迹，齐绍海内心的怒火也平息了一点下来。
本来这次他针对的只是于瑾，谁知道这傻儿子偏偏全部扛下来。
严一丹跟刘曼倚一直在旁边求情，也算是给了他一个台阶下，齐绍海挥手示意管家停手，都下去。
邵海你王惠如不甘心，还想再说些什么，却被齐绍海挥手打断，这件事情到此为止，谁也不准再提。
那慕洋的伤就白挨了吗？
我说了到此为止，这件事情毕竟没人亲眼看到，也没人能够证明事情的来龙去脉。
你要我凭你一两句话，就打死我儿子跟儿媳妇吗！
齐绍海怒瞪着王惠如，胸口的气息难平。
可是慕洋受伤是真的闭嘴，人我也已经打了你还要我怎样。
作为一个长辈，你心胸如此狭隘，传出去还不给我丢人现眼！
齐绍海挥手恨恨离去，走到于瑾身边时，情不可闻的冷哼了一声，只是在场除了于瑾谁也没有在意。
齐慕白，你怎么样？
他们一走，于瑾赶紧扶住齐慕白在椅子上坐下。
二嫂，你跟大哥究竟是怎么回事啊？
严一丹心直口快，齐慕白刚一坐下就问。
扶我回去。
齐慕白在于瑾耳边低声耳语，直接让于瑾忽略严一丹的话，事情已经过去，再追究有什么必要。
严一丹还想再问，却被刘曼倚拉住。
看着齐慕白夫妻走远的背影，严一丹不满的撅起嘴，曼倚姐，你看我二哥，都被那狐狸精迷得神魂颠倒，以前他不是这样的。
于瑾是个好女孩，她会好好对你二哥的。
刘曼倚轻声安抚，眼中却很好的将内心真实的情绪掩饰。
那你跟我二哥都这么多年了，你就对他不是真心的吗？
曼倚姐，你一定要把我二哥从那个女人手里抢回来，你看我二哥都变成什么样了，刚才还凶我，以前他虽然冷漠，但对我总是像哥哥一样照顾，什么时候这样对过我。
严一丹越想越气，心里的情绪难平。
可你看不出来你二哥喜欢她吗？
我也没办法，爱一个人要成全他才是。
成全别人委屈自己，曼倚姐你就是太善良了，要不然也不会被那个狐狸精给压下去了。
明明都嫁给我二哥了，还跟我齐慕洋那个人渣纠缠不清，我来的时候还听说，她还有一个前男友，当时差点结婚了，现在还黏糊着呢，也不知道我二哥什么眼光。
严一丹气得哇哇大叫，心想着一定要好好惩罚一下于瑾。
而回到家的于瑾狠狠的打了一个喷嚏，完全不知道，自己在背后已经被人大卸八块了。
你身体还没完全恢复，我让张管家每天给你炖的补汤你喝了没有？
齐慕白在于瑾的帮助下缓缓躺在床上，虽然才打了五鞭子，但那疼痛却半点不轻。
要是多打两下，真就皮开肉绽了。
我看现在你喝才更适合，要不，我扶你去医院，或者让杨凡过来一趟？
于瑾在他背后轻声问。
一听到杨凡两个字，齐慕白便皱紧了眉，不需要！
我跟他什么都没有，他是我心那又怎么样，那也是你的心脏，不是你本人。
你们之间没有血缘关系，难保接触多了心理有什么变化。
齐慕白强势地打断于瑾要说的话。
听着齐慕白有些幼稚的话，于瑾轻轻笑出声，那我帮你擦吧，不过我技术可能不太行。
于瑾说着就去找药箱，翻出药后，才轻轻解开齐慕白衬衫的纽扣。
当看到他背上斑驳的血迹时，眼泪差点没忍住落下来。
一条条鞭痕都带着血，那个管家看着挺好，下手竟然这么狠。
怎么不上药？
齐慕白见她久久没动手，转头便看见于瑾眼眶发红，他心中一软，我不是还好好的，你们女人怎么动不动就喜欢哭，不准再哭了。
话说的虽然霸道，但手却已经轻轻擦拭着她的泪痕，有些无奈的叹口气，算我怕你了，别再哭了，以后我不对你凶了。
我只是觉得，这伤应该是我受的。
简直胡说八道，真是齐慕洋那小子命好，要是在外面被我逮到，我当场就要把他丢海里面喂鲨鱼。
齐慕白说着，于瑾听得噗嗤笑出声，摁着他乱动的肩膀，行了，我帮你上点药，以前怎么没发现你挺逗的。
开什么玩笑，从没有人说过我逗，上药就麻利点。
齐慕白像个孩子一样，别扭的转过脸。
于瑾也不再逗他，小心翼翼地为他把药上上，当药沾在他伤口的刹那，齐慕白很本能的身子一僵。
抱歉，我小心点。
于瑾连忙收回手，见齐慕白脸色惨白，心中更是愧疚不已。
一条条鞭痕印在齐慕白小麦色的肌肤上，却如印记一般深深刻进了于瑾的眼里。
如齐绍海说的一样，自己果然还是害了他，要不然这伤，齐慕白是根本不用受的。
于瑾从未给人上过药，生怕把齐慕白弄疼了，她一直颤抖着手不敢乱来。
忽然手被齐慕白拉住，拽到了床上，没等她回过神，就已经被齐慕白压在了身下，你是个女人，下手怎么一点都不知道轻重？
我没上过那就趁着我这次受伤，主动上一次。
齐慕白唇角勾起一抹意味深长的笑。
俩个人距离近在咫尺，几乎彼此的唇瓣都要贴上，于瑾面红耳赤地想转开脸，却被齐慕白捏着下巴转过了脸来。
于瑾心跳猛然加速，心脏几乎就要从嗓子眼蹦出来。
跟齐慕白相处这么久，似乎还真的没有主动过一次。
她闭上眼，豁出去一般，主动勾上了齐慕白的脖子吻了上去。
正文奇葩表妹房门却在这时候忽然被人推开，俩个人几乎下意识地往那边看去，就见严一丹目瞪口呆地站在门口，手中还拿着一个苹果。
看到这画面时，手中的苹果不由得落在了地上。
你们齐慕白紧皱着眉，拿过被子忙盖在于瑾身上防止她走光，才看向门口的严一丹，你怎么来了？
我来给嫂子做个伴啊，不过，貌似我来的不是时候。
严一丹俏皮的吐了吐舌头，将脑袋缩了出去。
这种事被别人撞破了，于瑾脸不由自主的红了起来，急忙去抓被齐慕白刚才丢在地上的衣服。
齐慕白却不急不缓地将她压在身上，显然没有立马穿上衣服的觉悟。
于瑾被他这举动吓了一跳，忙将他推开，你表妹肯定还在下面等着你，你快点下去。
一丹真是越来越不懂事了。
齐慕白抱怨了一句，才翻了个身下床走进浴室。
你小心点伤。
于瑾看他走的大摇大摆，有点不放心地在他身后喊，却只听到齐慕白打开水龙头的声音。
刚才齐慕白已经有了反应，这会儿进浴室结果很明显。
想到那，于瑾有些好笑地整理好衣服，严一丹坐在大厅的沙发上跟刘曼倚说着什么，看到于瑾下来的时候，又换成了笑眯眯。
表情太过刻意反而不生动。
于瑾让张管家把糕点端上来，笑着在她们对面坐下，这是张管家最新研制的蛋糕，你们可以尝尝。
二哥这里可真是一应俱全，还有二嫂这么漂亮的老婆。
严一丹笑着将蛋糕塞进嘴里，赞许的跟张管家竖起一个大拇指。
你要是喜欢也可以在这住下。
真的吗？
严一丹一听，立即两眼放光，要不曼倚姐也在这住下，咱们相互就有伴了。
于瑾有些惊讶与严一丹的直白，她刚才说那话也不过是客气一下，没成想严一丹竟然一口真就答应住下来。
但话既然已经说出，再反悔也说不过去，但是在听到严一丹还邀请刘曼倚的时候，脸上的笑容一僵，但很快便消失不见。
你胡说什么呢？
你可别欺负你新嫂子。
说着，刘曼倚又转向于瑾笑道一丹这丫头就喜欢胡说八道，你平时一定要给她好受，要不然她哪天一定会骑到你脖子上。
曼倚姐，你以为所有人都跟你一样呢，我就挺喜欢新嫂子的。
长得漂亮，脾气又好。
一丹说着坐到于瑾身边，亲热的挽起了她手，嫂子，我住在这里你不会嫌弃我当你跟二哥的电灯泡吧？
怎么会呢。
于瑾笑着摇头，齐慕白的声音却从楼上传了过来，你胡说什么，不好好在齐家待着，跑到我这来干什么？
二哥。
严一丹委屈的看着齐慕白从楼上缓缓下来，撒娇道二哥，你怎么这么坏，我回国玩几天就走，看新嫂子漂亮才想跟她多相处的，而且二嫂都答应了是吧？
是啊。
于瑾点点头。
那也不行，我跟你嫂子住的好好的，你突然住进来算怎么回事，像刚才一样横冲直撞，进门都不知道敲门吗？
说起刚才，齐慕白有些不悦的皱眉，要不是严一丹出现，他也用不着冲凉水澡。
那还不是二哥你们不知道关紧门吗？
严一丹暧昧的瞥了于瑾一眼，亲密地挽起了她的手，笑道嫂子，你快帮我跟二哥说说，他肯定听你的。
这于瑾迟疑时，眼角往齐慕白方向瞥了一眼。
行了，别为难你嫂子了。
既然想住就住，但要是在这里的期间不老实，立刻给我打包走人。
齐慕洋双手插兜，冷峻的面孔丝毫没有缓和，俨然一副没得商量的表情。
你身上伤还没好就回去休息吧，这里交给我就行了。
于瑾推了推齐慕白，轻声对他说话。
你是故意还是无意，能随便让人住进来吗？
何况一丹是个冒失鬼，刚才你不是领教了吗？
齐慕白搂着于瑾放低声音，俩个人交头接耳，看着不像是夫妻，更像是热恋中的情侣，亲密无间。
二哥，你偏心啊，嫂子说什么就是什么，我从小可对你不薄，果然重色轻妹。
严一丹撅着嘴，双手抱胸，对齐慕白这种态度十分不满。
你自己什么德性自己把握好，要是欺负你嫂子，看我怎么收拾你。
齐慕白尽管冷着一张脸，但眸底却带着一层笑意。
转而，便让张管家扶着自己上楼。
齐慕白一走，严一丹就搂住了于瑾的手臂，二嫂，你究竟是怎么拿下我二哥这个优绩股的？
要知道，惦记我二哥的女人都能排一个长城了。
我没有什么法子。
于瑾尴尬的轻咳两声，指着楼上的房间，我带你上去看看房间吧。
好啊。
严一丹说着，还招手让刘曼倚一起上楼。
于瑾脸上笑着，不知道严一丹这种做法究竟是刻意还是无意，如果是无意还好，但如果是刻意就很不妙了。
看着严一丹天真无邪的笑脸，于瑾倒有点希望严一丹是无意。
哇，这是我房间吗？
真漂亮。
严一丹围着房间欢喜的不得了，脸上满满都是笑容。
我就住在隔壁，有事的话，可以去那边叫我。
于瑾指指隔壁的房间。
谢谢嫂子。
严一丹跳到床上试了一下床的弹力，抱着于瑾格外亲密，连笑容都比刚才更自然了一点。
跳舞过后，现在已经很晚了，不如就让曼倚姐今晚跟我一块住吧。
嫂子行吗？
严一丹挽着刘曼倚的手，冲于瑾可怜兮兮地眨巴着双眼。
于瑾犹豫了一下，才应答可以，我让张管家重新给刘小姐安排一个房间。
于瑾说着便要去叫张管家，却被严一丹拉住，嫂子不用忙了，曼倚姐跟我住在一起就好，反正暂时凑活凑活。
也行，我让张管家把你们的东西送进来。
于瑾跟他们说完后，便走回了自己的卧室。
一开门便看到齐慕白定定地望着自己，她不自在的左右看了一下，才确定齐慕白确实是看着自己，怎么了？
你让刘曼倚在隔壁住下了？
齐慕白微微挑眉。
外面已经太晚了。
于瑾很自然的应了一声，外面确实太黑，让刘曼倚一个女孩子回去，于情于理都不该。
而且刚才严一丹那么恳求，她也说不过去。
让刘曼倚住进来更不想话。
齐慕白掀开被子就下床要出门。
不管齐慕白为什么这么做，但是有这种想法就让于瑾心感安慰。
将齐慕白拉回床上，摁着他在床上坐下，算了，一晚而已，你早点睡吧。
你真觉得没关系？
齐慕白冷峻的面孔有些不悦，按理来说，女人不应该吃醋吗？
没事啊，我能有什么事，你身上还有伤，还是快点休息吧。
帮齐慕白掖好被子。
夜里打着空调，也保不准就会着凉。
齐慕白一双手在她身上不停地游走，引得她热火朝天，只得让齐慕白消停一会儿，虽然房间的隔音效果不错，但也保不准能听到一点动静，她是不好意思再跟齐慕白做这种事，万一严一丹再闯进来，她都不知道脸往哪里搁了。
我就说不要让他们住进来了。
齐慕白赌气似的转过身，于瑾无奈的摇头，一夜就这么过去，这还是齐慕白极少的没有碰她。
因为严一丹在家，出于一个女主人该有的礼貌，于瑾很早就爬起来准备早餐。
正忙着的时候，被严一丹忽然伸过来的一个脑袋吓了一跳，手中的碗砸在了自己脚上，玻璃立即划破了纤白的双足，溢出鲜红的血液。
二嫂，你没事吧。
严一丹担忧地蹲下身忙查看于瑾的伤口，忽然身体往前栽了一下，手好巧不巧的摁在了于瑾流血的脚上，疼得她当即倒吸一口凉气。
一丹，你怎么这么不小心。
刘曼倚看到眼下这情况，忙上前将严一丹拉开，扶起于瑾一脸的抱歉，你没事吧，一丹这丫头做事没轻没重，你别见怪。
刘曼倚说着，又低声责怪了严一丹几句，这模样，俨然她才是女主人一样。
于瑾讲眼前这诡异的气氛尽收在眼底，却还是以笑容说话，没事，我先失陪一下。
说着便让下人进来收拾一下，让张管家拿一张创可贴贴上，转而又对着严一丹愧疚的双眸一笑，不用介意，只是小伤而已。
二哥看到了一定会说我是找你麻烦，他从小就这样。
待会儿嫂子你一定要帮我说话噢。
严一丹拉着于瑾的手，更像是撒娇。
于瑾笑着点头，这件事本来她没打算跟严一丹计较。
要是事事计较，反倒显得小家子气了。
等齐慕白从楼上下来的时候，看着周围诡异的一切，下意识地看向了于瑾。
快点吃吧，爸还说让你去市呢。
于瑾将倒好的牛奶递到齐慕白手中，她自然不会忘记齐绍海当时说过的话。
那你收拾收拾，到时候跟我一块去。
于瑾意外的看着齐慕白，指着自己，不确定的问我去？
正文好好的脸不要，非要做小三不是你去难道还有谁去吗？
齐慕白皱起英眉，对于瑾这态度十分不高兴。
十五天而已，她都懒得搬来搬去的麻烦。
这些话本来相对齐慕白说，但一看齐慕白那张俊美的脸，就老实的闭上了嘴。
二嫂跟二哥这是新婚，正是恩爱缠绵的时候，二哥舍不得跟二嫂分开是吧？
严一丹咬着汤匙，对着于瑾暧昧的咯咯直笑。
不是，不是。
于瑾不好意思的红了脸，趁机瞥了齐慕白一眼，他却像是个没事人一样，这么厚的脸皮也不知道是这么练成的。
二嫂动不动就脸红，肯定没少被二哥欺负，他从小就霸道强势，小时候也没少欺负我呢，是吧二哥？
严一丹撑着下巴，笑看着齐慕白。
一丹，别再取笑你二哥跟二嫂了，不是说待会儿还要逛街吗？
吃完饭就走吧。
刘曼倚在旁边适时的打断严一丹的话。
哪里是取笑，我说的是实话啊。
你说的对，所以你在外面也找个正经男孩结婚，别整天没事去逛夜店这种乱糟糟的地方。
齐慕白忽然搂着于瑾在她唇上吻了一下，唇角勾起一抹促狭的笑意。
刘曼倚的脸色瞬间有些惨白，毕竟在外面抹黑滚打这么多年，这点情绪波动还是能掩饰住。
但于瑾却清楚看到了，也不知道齐慕白刚才是不是故意，平时齐慕白也不会这么随便在外人面前秀恩爱。
二哥真讨厌，跟我妈一样，就是因为我妈让我相亲，我才逃到这来的啊。
如果有男人像二哥一样英俊帅气又多今对我又好，我就嫁。
二嫂上辈子肯定是拯救了银河系，这辈子才捡到我二哥这个宝。
严一丹看齐慕白的时候，眼中全是冒泡的红心。
如果齐慕白不是表哥，或许她都会惦记上了。
听到没有，下次对我好点，小心我不要你。
齐慕白揉着于瑾的头发，脸上到眼中全是不经意流露出来的笑。
光是这一点，就足于让于瑾成为全中阳市的众矢之的了。
齐慕白越是这样，于瑾越是脸红的发烫，最后被逼的没办法才把齐慕白推开。
快吃饭吧，今天是我亲手做的，尝尝。
于瑾一个劲的将早餐推到齐慕白桌前，生怕他当着这么多人的面，又说出一些面红心跳的话来。
说实在的，现在的齐慕白更她最初认识的很不一样，但什么时候改变她不知道。
有时候她甚至会想，齐慕白这么对自己，会不会跟她一样爱上自己。
可她不敢问，也没勇气去问，万一齐慕白的答案不是，那她要如何坚持下去。
想到这，于瑾的眼神也控制不住地时不时往齐慕白那边瞥，却发现刘曼倚一直注意到自己，于瑾尴尬的笑了笑，再不敢去偷看齐慕白。
二嫂，不如你待会儿跟我们一块去逛街吧，反正在家闲着没事。
严一丹总是第一个打破这种诡异气氛的。
不用，她在家待着就可以了。
齐慕白没等于瑾回话，就先一步接了过来。
严一丹义愤填膺地双手叉腰指着齐慕白，恨恨道二哥，你太大男子主义了！
二嫂是怎么受得了你这种脾气的，要是我，我早就跟你离婚了！
所以我不会娶你。
齐慕白气定神闲的吐出这么几个字，分分钟气得严一丹脸色一阵发红，硬是扯着于瑾直问你怎么看上他了，毒舌男。
一旦，别再闹了。
一直安静存在的刘曼倚拉了拉严一丹，严一丹这才噘着嘴坐下吃饭。
等会儿我就跟你一块去逛街吧。
为了缓解这气氛，于瑾只得跟严一丹笑，虽然一旁的齐慕白不大高兴，但她很直接的将齐慕白直接忽略了。
严一丹这才脸色好转起来，吃完早餐后便拉着于瑾跟刘曼倚一起去逛商场。
于瑾本来当时就是为了缓解气氛才来的，来到商场的时候，她是真的不知道自己要买什么，大部分都是严一丹跟刘曼倚在一边买东西。
最后她目光定格在一件男式衬衫上，不知为何，一眼就看中了，总觉得穿在齐慕白的身上会很好看。
浴室便让服务员将那件衬衫拿了下来，帮齐慕白洗衣服的时候，有看过他穿的牌号，于瑾直接让服务员包了起来，一转身严一丹就又凑了过来，拿出那件衬衫看了一眼，给二哥买的吗？
挺好看的，看来二嫂对二哥的尺寸很清楚啊。
看到过。
于瑾微微一笑。
其实，我也看到了，身材比例比超模还要好。
所以我说，就算二哥哪天不当总裁了，光是靠卖肉也能赚翻。
严一丹拿着手中的衣服比划了一下，又转头问刘曼倚，曼倚姐你也知道二哥的尺寸吧？
记得你以前也经常给二哥买衣服。
那都是从前了，这么久了，你二哥跟以前的尺寸未必一样。
相比严一丹，刘曼倚话说的滴水不漏，而越是这样的人，证明城府越深。
于瑾已经有些不大喜欢这个表妹了，虽然严一丹明面上没有说或做什么，但是每一句话中似乎都带着一点挑衅。
二嫂，走之前二哥给了你一张无限刷的金卡，看你不怎么买东西，待会儿帮我付账怎么样？
严一丹冲于瑾挤眉弄眼，笑得十分灿烂，可于瑾怎么看都觉得笑得太刻意。
好。
于瑾本着跟严一丹不会交往多久的心情，果断的将卡交到了严一丹手中。
嫁给二哥真好，成天对着一张比明星还帅一百倍的脸，还有花不完的钱，想想生活都美好。
严一丹一边说，一边兴高采烈的继续逛购，那买东西的阵状，实在让于瑾这个穷孩子目瞪口呆。
同样的衣服竟然要不同的颜色，就连鞋子也一样全部颜色来一套，看严一丹的架势，这是不把齐慕白的卡刷爆不放手啊。
于瑾无奈的摇头，因为走的太累，她便独自在休息椅上坐下。
一个服务员急忙跑过来，看到于瑾坐在椅子上才松了一口气，这位小姐，你买衣服还没付钱呢？
我付钱了啊。
于瑾不明所以的看着服务员，确实是刚才她买衣服的地方。
你刚才只让我包裹了衣服，却没有给我钱。
我们这也是拿工资的，看小姐你穿的人模人样，也不至于赖我这点钱。
于瑾诧异地张了张嘴，回想了一下刚才的事情。
当时她掏出金卡正要付账的时候，严一丹突然跑过来找她要卡。
当时她正准备付钱却没有付钱，想到这，于瑾愧疚的站起身，抱歉，我当时是准备付钱的，我表妹难道也没付钱吗？
什么表妹，当时我就看到你一个人。
这一件衣服要一万多块，你别跟我说是你出门没带钱？
买不起就买不起，那把衣服拿过来。
服务员一看于瑾这拿不出钱的态度，立即就凶悍起来。
于瑾忙拦住服务员，这是第一次给齐慕白买衣服，要是被服务员拿了回去，伤面子是小，自己一片心都给糟蹋了，你等一等，我打电话让我表妹过来一趟好吗？
服务员上下将于瑾打量了个遍，见于瑾一身名牌，才答应宽限，但是钱没到手，也别指望她有多好脾气，那你快点。
于瑾跟服务员说了声谢谢，便连忙拿出手机，却发现自己好像还没有严一丹的手机号码。
刘曼倚的手机号码也没有，只能打电话跟齐慕白要来了严一丹的号码，才给严一丹拨了过去，对方却显示无人接听。
在这节骨眼上竟然无人接听，于瑾解释为，可能是周围太吵，严一丹没听见，但这也无法让她镇定下来。
服务员见于瑾电话打来打去，却没法付钱，已经很不耐烦的开口你到底有钱没钱！
于瑾找不到严一丹，只能再次打电话让齐慕白派人过来送钱，当电话挂上后，她才解释道不好意思，我表妹不知道在哪，我身上也没带那么多现金，你等一下就好了。
什么等一下，你要我等多久，我店里还要人呢，没钱就别买东西你知不知道，还装出一副有钱人的样子，却连一万块都拿不出来！
服务员说话的嗓门很大，很快便围上来不少看热闹的人，而服务员却还指着于瑾喋喋不休。
我于瑾好几次想开口解释，但都被服务员给骂的狗血喷头，就差没有动手。
周围围观的人也开始对她指指点点。
怎么这样，没钱还没什么衣服，也不嫌丢人现眼。
现在很多女人都这样，肯定是做小三花男人的钱，然后钱被原配给冻结了，现在是为了挽回面子才谎称有人送钱。
我已经见过好几个这样的年轻女人了，好端端的男朋友不找，非要去做小三。
于瑾有些好笑，自己买衣服没带钱怎么就跟小三扯上关系了，但舆论的压力却让她倍感无助，现在的她就像一个傻子一样被人戳着脊梁骨。
长这么大，还从来没有遇到买衣服没钱的状况。
以前穷的时候大不了不买，可现在却遇上这种情况。
面对众人的指责，她步步往后退，下意识的想要逃离现在的状况，却不知道人群中谁推了她一把。
正文霸气侧漏于瑾毫无预兆的跌在了地上，众人见她跌倒不但没人将她扶起来，反而想凑热闹一样往前挤。
根本不给于瑾站起来的机会，放在地上的手也被人狠狠地踩在了上面，疼得她骤然苍白了面孔。
你们快走开。
于瑾看着自己被踩的右手，疼得眼泪在眼眶打转，可踩在她手背上的人却因为后面不断挤，惹得他也没有收回脚，更是让于瑾无力反抗。
她望着眼前这些陌生的面孔，忽然发现他们有些可悲，空有一张人的皮囊，做出的事却龌蹉肮脏，道德如此败坏，仅凭服务员的一面之词就将自己判了死刑。
滚开！
人群中忽然传来一个熟悉的男声。
于瑾抬眼看去，就见齐慕白扯开拥挤的人群冲了过来，身后还跟着四五个彪形大汉，那架势让人望而胆怯。
于瑾！
齐慕白徒手将围在前面的人扯开就上前抱住了于瑾，心疼地揉着她脑袋，没事，我已经来了，现在就带你回去。
你的伤还没好，怎么出来了。
于瑾眼眶有些发红，没想到齐慕白会亲自过来送钱。
一点小伤罢了。
齐慕白打横将她从地上抱起，目光阴冷的看着那个员工，道通知这个商场的张总，让他来跟我谈收购这个商场的问题，首先把这个没眼力劲的员工开除掉。
是，二少。
江文看了一眼那个已经面色铁青的服务员，走过去从身上拿出两叠钱丢到服务员脚下，这是我们太太买衣服的钱，二少说多的钱给你拿回去治眼睛，不用找了。
二少，求你别把我开除，我一家老小还靠着我养活呢。
服务员当场跪在地上，拉着齐慕白的裤管哭求，整个中阳市谁不知道齐二少的名号，又有谁敢打着齐二少的称号招摇撞骗。
齐慕白冷冷拿开自己的脚，他从来不对人怜悯，于瑾只是特别的那一个。
二哥！
你怎么来了！
严一丹的声音从身后传来。
于瑾这才看到了严一丹跟行色匆匆的刘曼倚，看起来两个人像是刚从哪里赶过来的。
可于瑾却不这么想，一个人是可以伪装的，严一丹不接电话难道丢了嫂子也不知道去找找吗？
还好巧不巧的赶在齐慕白来了之后。
仔细算起来，刻意更说的过去。
于瑾可惜的是，严一丹白瞎了这么天真无邪的脸，却也不是什么好货色。
齐慕白只冷冷瞥了严一丹一眼，径自抱着于瑾往外面走。
对严一丹在后面的喊叫充耳不闻，抱着于瑾直接来到了医院。
疼不疼。
齐慕白蹲在她面前，望着于瑾手上的红肿，一股怒气不由得上蹭。
不疼。
于瑾轻轻摇头。
二哥，我叫你，你为什么一直不应我？
严一丹从外面赶进来，对齐慕白刚才的所作所为感到气愤不已，当着那么多人的面，齐慕白也着实不给她一点面子。
受惯了被人众星捧月的严一丹，有些气不打一处来。
齐慕白低声吩咐医生小心点，对严一丹的话还是当做没听见。
严一丹有些气急地上前扯了扯齐慕白的衣服，二哥够了。
齐慕白低喝一审，凛冽的眼神看的人毛骨悚然。
严一丹原本拽着他衣服的手下意识地缩了缩，但又不甘心地上前，干嘛凶我，我又不是故意的。
不是故意的就弄成这样，要是有意的那又会怎样？
齐慕白直接将严一丹拽到了走廊才松手，看了一眼严一丹身边的刘曼倚冷声道于瑾是我老婆，如果你们看在我的面子也无法好好照顾她，那下次就别提出让她一起去的要求，于瑾面子软，拒绝不了你们这种理由，但别想骗过我！
二哥你这话什么意思，我对二嫂怎么了？
不就是买件衣服，你至于这么对我吗？
从小到大齐慕白都没这么凶过自己，于瑾一出现就瓜分了齐慕白对她的疼爱，严一丹眼眶当即染上一层液体。
于瑾已经被人当众羞辱了，你还想怎样？
没看到她手伤成那样了，你说自己不是故意的，那你为什么拿她的卡，为什么不知道去找找你嫂子，还有心情逛街。
但凡你们俩个找了，也不用等我去帮忙了！
齐慕白说到后面的时候，目光冰冷的看着刘曼倚。
你没证据凭什么这么说我，反正全天下就你老婆好，我就是个坏人！
你要怪就怪我好了，别把曼倚姐扯上来！
严一丹擦了一把脸上的泪，不甘心地将齐慕白吼回去。
不可理喻！
齐慕白怒气腾腾地走出医疗室，如果严一丹不是他妹妹，早就被他丢到海里去喂鲨鱼了，哪里还有时间在这跟他吵吵。
严一丹看着齐慕白消失的背影，恨恨地一跺脚，他竟然凶我，从小到大都没有这么对过我。
曼倚姐你说的没错，二哥是真的变了，都是为了那狐狸精。
你看他刚才的眼神，恨不得打我一巴掌。
既然你二哥这么护着于瑾，以后你还是别找于瑾麻烦了。
刚才你拿她的卡后我就劝你回去你偏不听，现在才会弄成这样。
刘曼倚无奈的摇头，美丽的脸上有些疲倦。
你就是心太善，也不知道二哥是不是眼盲，你这么好的女孩不要，却娶一个每天招蜂引蝶的女人。
严一丹恨的咬牙，对于瑾的恨意又高了一个层次。
我还能怎么样呢？
你二哥的心已经不在我这了。
刘曼倚说着，眼眶竟然有些发红，眼泪婆娑的模样看的严一丹心生怜悯。
曼倚姐你放心，我只认你一个人做我二嫂，只要有我在，我一定不会让于瑾成功在齐家站稳脚跟。
严一丹坚定地握紧拳头，冲着齐慕白这么护着于瑾这一条，她就不会原谅于瑾这个人。
这时，于瑾缠着纱布跟齐慕白从医疗室出来。
虽然于瑾心中明白这件事情，但明面上却也不能做的太明显，走到严一丹面前时，还是很亲切的招呼她回家。
她是不愿意与人计较，但不代表她是个傻子。
二嫂你不生气才好，刚才二哥都把我快骂哭了。
处在豪门之内，再单纯也单纯不到哪里去，严一丹在于瑾主动说话时，也亲切的挽住了于瑾的时候，一口一个二嫂叫的热乎着。
说巧不巧，正好碰到迎面走来的王惠如。
看到齐慕白几个人的时候，王惠如脸色陡然变冷，尤其是在看到于瑾手上缠着的纱布后，脸上表现出的幸灾乐祸更加明显，哟，这是怎么了？
受伤了吗？
也太不小心了吧。
多谢惠姨关心，我挺好的。
王惠如不屑地扫了于瑾一眼，目光落在齐慕白身上，似笑非笑道慕白打算什么时候去市啊，上次的伤，伤的重不重啊？
二哥身上的伤好得很，舅妈有时间还是多关心一下大哥吧。
关心这个又要照顾那个，很容易分心，到最后一个也照顾不好的。
严一丹适时地挡在面前，由此可见，严一丹对齐慕白还是护着的，不过对自己就不好说了。
小丫头几年没见，这口才又见长了，不知道以后要祸害谁家的儿子呢？
王惠如意有所指的冷笑一声，再看了一眼刘曼倚。
严一丹看着王惠如走远的背影，奚落道一个五十多岁的女人还搔首弄姿，也不嫌丢人。
于瑾唇角艰难的扯了扯，对严一丹这毒舌的本事也是自愧不如，搞不好就是从齐慕白身上学过去的。
因为刘曼倚只说住一晚，在他们回别墅的时候，也没有跟过来，只是三个人围在桌前吃饭，有了齐慕白刚才指责的事情，严一丹在饭桌上还算老实。
按照齐慕白这脾气，出事之后没把她赶出去以后很不错了。
慢点吃。
齐慕白将准备好的汤匙递到于瑾手里，右手受伤已经拿不了筷子，只能用汤匙。
一看到于瑾缠着纱布的手，齐慕白就不由得皱眉。
二哥，你一直看着我，还让不让我吃饭了？
我又不是故意的。
严一丹不高兴地放下筷子，没成想，齐慕白竟然这么在意这件事，她都有点担心，自己再教训于瑾会不会被齐慕白给咔嚓了。
明天我就去市，你收拾东西跟我一块去。
齐慕白这次话语中带着强势的命令，少了先前商量的语气。
这不合适，你别再说了，到时候你多回来看看我也是一样的。
于瑾用汤匙吃着饭，知道齐慕白是担心她被严一丹欺负。
但是跟严一丹毕竟没有挑破，要是家里一个主人都没有，丢下客人在家，传出去齐慕白倒是没什么，可在他们眼里，自己就是一个外人，指不定会被人说成没教养之类的难听话。
不回来也没关系，不就半个月吗？
严一丹咬着筷子，小声的哼哼唧唧。
不说话没人把你当哑巴，既然你嫂子说要留在这那你就好好照顾，要是再遇上什么事，我就打电话让你妈把你接过去。
齐慕白冷冽的眼神带着一抹愠怒和警告。
正文下药知道知道，你这么护着你老婆，我敢对嫂子怎么样吗？
严一丹冷声哼了一句，重新拿起筷子再不说话。
齐慕白第二天就收拾东西，带着江文离开，出门前抱着于瑾安抚道在家好好的等我回来，一抽空我就会回来看你，有什么事就给我打电话，你舅舅的事情我不会忘记，等我从市回来就帮你把于氏拿过来。
于氏？
于瑾有些诧异齐慕白的话，于氏也算是规模不小的公司，从齐慕白嘴里出来，似乎就是那么微不足道。
你好好在家待着，就不用操心别的什么事了，多吃饭注意休息。
齐慕白松开于瑾便头也不回的离开，仿佛刚才那个拥抱不存在一样，走的如此干脆。
于瑾站在栏栅外，恋恋不舍地凝视着逐渐消失在视线内的车子，耳边传来严一丹戏谑的声音，二嫂怎么舍不得就跟着一块过去好了。
丢下你一个人有点说不过去，早点进去吧。
于瑾脸上保持着职业性的微笑，对严一丹，她是不会再轻敌了。
走进自己的卧室后，于瑾直接拨打了齐绍海的电话。
在宴会上，齐绍海并没有将舅舅的事情说明，而她明明知道舅舅在哪却不能说。
在电话接通后，于瑾急切的开口伯父，我是小瑾，我想问我舅舅的事情，你究竟打算说明时候放了我舅舅？
你还跟我有脸提这个，如果不是你，慕白至于被打，至于被调到那鸡不生蛋鸟不拉屎的地方去吗？
齐绍海声音平和，但即使通过手机，也能令对方感觉到他的冷冽。
可是这一切我也没办法，连你都没办法不是吗？
于瑾壮着胆子说，舅舅一天在齐绍海手里，对她来说就一天都是个定时炸弹，跟齐慕白更是不敢坦白，每次想到这她都在晚上翻来覆去睡不着。
这句话正中了齐绍海的痛处，要不是齐慕白护着这个女人，他又何必大费周章。
这儿子要么就一个都不喜欢，喜欢上了就不顾一切，虽然他嘴上没说，但作为他的亲爹，能感觉不到齐慕白对于瑾的与众不同吗？
你舅舅还在我手里，你就敢对我这样。
如果你舅舅没在我手里，那还不闹翻天了。
随着齐绍海话落，于瑾手机里面也传来了盲音，她无力地坐在床上不知如何是好。
舅舅是她一个脉门，很显然，齐绍海是不打算轻易放手。
她也不能对齐慕白说，两父子要是闹翻了，最受损失的还是齐慕白。
本来就一直没帮齐慕白什么忙，更何况给他添乱这种事了。
二嫂。
严一丹忽然推开了门，跟上次一样还是没敲门。
于瑾都不知道自己要说什么好，好歹也是个千金小姐，连敲门都不知道。
她有些后悔自己没锁上门，也不知道刚才跟齐绍海的对话，严一丹听到了没有。
一丹，你下次进门的时候能不能先敲门？
于瑾脸上绽放着微笑，心里却万分无奈。
有时候明明知道她不是好东西，偏偏还得忍着打不得骂不得，这种感觉也不好受。
我以前也从来都不敲门啊？
难道嫂子有什么见不得人的事吗？
严一丹凑近于瑾的脸，脸上带着一抹神秘的笑。
于瑾身子向后倾斜，心虚的感觉油然而生，但脸上却没有半点表露出来。
我只是认为你这个习惯不大好，如果可以改正的话还是改正一下。
以后跟婆婆相处起来，可能会更加融洽一点。
我以后才不跟婆婆相处，要是真嫁人，我也要找一个上门女婿。
严一丹双手抱胸，高傲的扬着下巴，活脱脱一个世家小姐模样。
也挺好的。
于瑾表情僵硬地挤出一抹笑，能够做人上门女婿的男人，要能好的到哪里去，无非就是贪慕虚荣，人品有问题，将来出轨是必然的。
二嫂，我刚给你煮了咖啡，你下楼来尝尝？
严一丹不由分说便拉着于瑾下楼，热情的从厨房将刚煮的咖啡端到于瑾面前，尝尝啊。
于瑾犹豫了一会儿，还是端起咖啡轻抿了一口，又很快放下，通过跟严一丹这两天的接触，这丫头整人的手法倒是不少，但是又不好拒绝。
二嫂？
我煮的不好喝吗？
你怎么不喝？
严一丹拿起自己的咖啡闻了两下，有些委屈的撅起嘴。
抱歉，咖啡味道很好，但是我不大喜欢喝。
不过你二哥喜欢，等他回来，你就让他喝吧，注意别放糖。
于瑾笑着拒绝，天知道严一丹有没有在碗里放些什么。
严一丹凝视着于瑾消失在楼上的背影，又看了自己碗里的咖啡，嘴角扬起一抹得逞的笑意。
她坐在沙发上，好整以暇的涂着手指甲。
哐楼上传来开门关门的声音，反反复复三个小时响了十几次。
严一丹得意地抿起嘴角，冷哼一声，还以为多聪明的一个女人，原来也就是个花瓶。
张管家瞥了严一丹一眼，上楼敲响了于瑾的房门，少奶奶，你怎么样了？
肚子疼。
于瑾捂着肚子打开门，原本红嫩的脸此时煞白。
一说完，肚子又咕噜响了起来，于瑾不好意思的笑了笑，又砰的一声关上门。
这个严一丹，真是做事太没分寸了，在露出马尾之后还敢这么明目张胆整自己，究竟是说她太有恃无恐还是智商太低。
于瑾冲进洗手间，浑身上下蹲的没劲，最后趴在床上一动不想动。
两个小时后，张管家拿了药进来。
少奶奶，杨医生正在做手术没时间过来，我就找他的助理拿了一点药。
谢谢。
于瑾虚弱的拿起药吃了下去，这才好一点了，只是对严一丹又了解的透彻了一点，没脑子。
一连几天，于瑾几乎都不怎么跟严一丹交流，交流也不敢再喝严一丹的东西。
即使严一丹各种借口约她出去或者吃东西，她都委婉拒绝。
虽说跟严一丹年纪差不多，但彼此可能道不同，连话都说不上几句，大部分的时间于瑾都是坐在游泳池边看着池水发呆。
只有齐慕白跟张璐时不时会打电话跟她聊天，无聊的日子让她枯燥乏味。
二嫂。
一听到严一丹的声音，于瑾便觉得头疼至极，这个打不得骂不得的小姑子。
自己还得成天想办法躲着她，内心只希望这个严一丹快点走，或者还是让齐慕白来对付。
怎么了？
于瑾在转身看向严一丹时，脸上依旧保持着职业性的微笑。
二嫂，你看看我这个手链好看吗？
严一丹将手臂横到于瑾面前，蓝色的钻石手链在阳光下格外耀眼，如跳跃的小精灵一般。
好看。
于瑾真心的点头微笑。
我也觉得好看，然后就戴上了，我还以为是你的呢？
原来你不知道呢。
严一丹摆弄这手中的手链，脸上洋溢着满满的笑容。
于瑾被她那句我以为是你的这句话弄得有些摸不着头脑，她从来不记得自己有什么手链，你这话是什么意思？
我从来没有见过啊。
那就说明二哥不是买给你的呗，说不定是买给别的女人的。
严一丹看着手中的手链，越看越喜欢，尤其是在看到于瑾谈及色变的脸时，心情更加愉悦。
你在哪里看见的？
你卧室啊，门没锁，我以为你在房间里面就去喊你啊，就意外的看到了这条手链。
放在一个很漂亮的首饰盒里，还以为是二哥送给你的呢。
严一丹不以为然地把玩着手链，于瑾却猛然站起来。
这几天，她一直在跟自己努力说克制，即使跟齐慕白聊天的时候也一直没说半句严一丹的坏话，反而让齐慕白不要疑神疑鬼。
可严一丹的行为实在让人忍无可忍，不经过允许擅自开门就算了，各种小手段整她也忍了。
现在竟然擅入她的房间翻东西，首饰盒要是那么好发现，那自己怎么可能没看见，只能说明是齐慕白收着了。
一丹。
于瑾眼神有些冰冷，垂在双侧的拳头也暗暗攥紧，即使到了这一刻，她仍然在对自己说克制。
怎么了？
严一丹一脸不解的模样，就像一个涉世未深的孩子。
可她已经二十三岁了，竟然这么没脑子没教养。
一丹，你喜欢这条手链可以给你，你想刺激我也没关系，但你擅入我的房间，这属于变相偷窃。
于瑾在说到偷窃的时候，连自己都有些难为情。
我拿自家的东西怎么叫偷窃，二嫂你说话也未免太难听了。
小时候二哥被王惠如排挤的待不下去的时候，是我妈将他接到国外，像对待自己儿子一样对待他。
在我心里他就是我亲哥，你故意这么说是想挑拨我跟二哥的关系吗？
你严一丹冷哼一声，不屑道不要以为你嫁进了齐家就是齐家的人，你始终是个外人，迟早会跟我二哥分开的。
而我呢，跟二哥那是实实在在有血缘的，就算是天涯海角也是扯不断的，一条手链而已，二哥不会介意送给我的。
再说了，这么贵重又漂亮的手链，送给你们，也配？
于瑾脸色青白交加，严一丹竟然一点也不思悔改。
忽然，严一丹扯着她推搡了两下，自己惊呼一声跳进了池子里。
没等她还没反应过来，便听到了齐绍海低喝的声音，你们在做什么！
于瑾身形一紧，全身汗毛都倒竖起来正文从未爱过她于瑾猛然转身，便看到齐绍海在王惠如的搀扶下，正往这边疾疾赶来。
看到这，于瑾下意识地后退两步，看到严一丹还在那里挣扎，心中又凉了几分，真是演的一出好双簧，所有讨厌她的人这次算是来齐了。
爸。
于瑾上前礼貌的唤了一声。
迎面却啪的一耳光打在了她脸上，这一巴掌早在他看到齐绍海一瞬就已经准备好了。
只是这一巴掌打下来依旧让她有些寒心，无论怎么隐忍都不会有人来同情自己，与其都是这样的结果，她倒不想隐忍了，可一想到舅舅，于瑾还是咽下了这口气。
就着被打的脸，于瑾淡淡地看向齐绍海，爸，这件事情不是我。
或许说了没有用，但她不甘心就这样吃下哑巴亏，最起码说出来就当告诉自己，也不至于憋着一口气来折磨自己。
还愣着干什么，一丹你快点爬上来。
王惠如在一边招呼着水里的严一丹，不知道的人还真以为他们关系有多好。
至少如果于瑾没在医院看到严一丹跟王惠如顶嘴时的画面，她也一定会以为她们关系会不错。
豪门家的嘴脸和演技，简直比那些专业的明星还要好，不去演戏真是可惜这样的话，于瑾每次看到他们都会这样想。
这时候，严一丹才被下人从游泳池里拉出来，在下人的搀扶下虚弱的趴在齐绍海脚边，哭诉道舅舅，二嫂实在太过分了，我都不知道自己做错了什么。
二嫂就突然把我推到水里，二嫂明知道我不会游泳，要不是你们来的及时，可能都见不到一丹了。
于瑾震惊的看着严一丹，颠倒是非的本事真是一点都不比王惠如差，我没有。
这些话她几乎是本能，但话一出口，她就觉得可笑。
解释又有什么用，难道还指望他们对自己宽恕吗？
别再说了，既然一丹住在你这里，不管出了什么事你都逃不出责任。
齐绍海怒指着于瑾，冰冷的表情让人看的毛骨悚然。
别说了邵海，先让人扶着一丹进去吧，这孩子，要不然该冻病了。
王惠如在一边添油加醋，还冲于瑾得意的冽起嘴角。
还不快扶表小姐进去。
齐绍海跟旁边的下人冷喝着。
于瑾看着齐绍海，脸上已经淡漠下来，早就料到他们的嘴脸了。
只是脸上传来火热的感觉，让她始终习惯不了这时不时打来的巴掌。
还愣着干什么，把表妹推到游泳池里面，还丝毫觉察不到自己的错吗！
齐绍海冰冷的声音自她耳边传来。
于瑾一言不发地跟在他们后面，齐绍海很少来这个家，尤其是在得知齐慕白不在家的时候，齐绍海更不可能会来这里。
只能说明这是严一丹的手段，由此可见，当天自己跟齐绍海打电话的内容严一丹并没有听到。
她低着头往前走，依稀还能听到王惠如在前面咋咋忽忽的声音。
以为王惠如就够她麻烦了，现在齐绍海还跟严一丹一块加起来，真是嫌她命太长了吗。
你跟我进来！
齐绍海瞥了于瑾一眼，径自就上了楼。
就连于瑾想上来扶一把，都被他冷冷的推开，单是这态度就足于让王惠如得意洋洋。
看着面前敞开的房门，于瑾在门口犹豫了一会儿才走进去，关上门。
爸伯父。
于瑾本想叫齐绍海爸，但是瞬间响起齐绍海在宴会上说的话，她还是乖乖的闭上嘴，改口喊了一声伯父。
齐绍海那原本要发怒的脸，在听到伯父两个词的时候才勉强收敛起来，但语气仍然冷冽，跪下！
跪下。
于瑾脑中嗡地一声作响，错愕的看着齐绍海。
现在已经不是古代，也不兴动不动下跪的那一套。
但是看齐绍海这架势，于瑾还是老实地跪了下来。
伯父是个明白人，难道看不出来这是严一丹故意陷害我吗？
于瑾跪在地上，但背脊挺直。
我知道，那又如？
只能说你做人失败，谁都不喜欢你。
这么短的时间，就算是菩萨下凡也无法安抚一个人的心，更何况我只是一个平凡的人。
齐绍海冷哼一声，双手背在身后冷道，嘴皮子倒是能说会道，但是现在的社会也不会你嘴皮子这一套。
你在电话里要求我放了你舅舅，我深思熟虑过后也不是不能放。
于瑾听到这，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
并不是她欢喜齐绍海的话，而是害怕他话里的条件。
从宴会那天，我看到慕白那么不顾一切要维护你后，我对他非常失望。
他从前从不会那么忤逆我，永远理智的明白自己做什么，你这样会让他落人诟病。
说起齐慕白，齐绍海长叹一口气，一个男人花心比长情要好，这话一点也没错。
伯父还是想让我离开齐慕白。
于瑾背脊有些萎靡下去，就知道齐绍海不会这么简单。
他已经不止一点点想让自己离开，要是再趁着齐慕白不在，把自己赶走，那她也没办法我当然想你离开他，但是他一个劲的维护你，即使是我也没办法。
今天这件事不是我本意，我确实是着了一丹那丫头的计。
你这个身份，即使我不对你怎么样，也指不定别人会对你怎么样。
说着，齐绍海将兜里的一瓶药丢在于瑾脚下。
这是我特地找老朋友用老中医做出来的，也不会伤身体。
一个礼拜吃一粒就行，不用像现在的西药一样每次都要吃。
老实说，我不希望你再怀上齐家的子孙，也最好别怀上，我很难保证到时候不会狠下心。
于瑾惊愕地抬头，齐绍海竟然心思缜密到连这都算起来。
自己跟齐慕白几乎夜夜做那种事，怀上孩子的可能性也是很大，可如果吃了这药就真怀不上来了。
不会影响你将来生孩子，只是让你在吃药的这段期间怀不上。
如果你怀上了，就只能证明你动了手脚，你明白我的话？
我明白于瑾颤手捡起地上的药瓶，只觉得手中的药瓶虽小，却被火炉还要烫手，她眼泪如珍珠般坠落，却隐忍着不敢哭出声。
门外依稀传来王惠如跟严一丹的声音，似乎还有齐慕白的声音。
于瑾心中一紧，颤手将药丸收了起来。
几乎同时，房门被人猛地打开，齐慕白喘着粗气冲了进来。
不由分说的抱着于瑾也在地上跪了下来，爸，有什么事你冲我来好了，我希望你别跟于瑾计较，她处事还不精明。
我这还什么都没做，你就开始袒护她了。
齐绍海瞥了一眼房门，站在门口的王惠如和严一丹脑袋一缩，都选择了退开。
刚才抽空回家一趟，还没进门就听到张管家说齐绍海来了，他这才马不停蹄地跑过来，一眼就看到了跪在了地上的于瑾。
没事吧？
怎么哭了？
齐慕白捧着于瑾的脸，几天没见，才发现自己对这张脸比想象中的更加想念。
没事。
于瑾不自在的别开脸，不想因为自己的事情再引得齐慕白跟齐绍海的关系恶劣，才道爸，我先下去了。
齐绍海一言不发的坐在椅子上，居高临下地凝视着齐慕白，我从小告诉你男儿膝下有黄金，你也一直没让我失望。
如果你却为了她，在我面前跪下，所谓的尊严是什么？
于瑾走到门口时，听到这些对话，脚步不由得顿了一下，但还是关上了门。
齐慕白紧抿着薄唇，这些话齐绍海一直都跟他说，可明白不一定能做到。
他淡淡开口，于瑾是我妻子，爸不是早就知道了吗？
为什么还要对这件事情苦苦纠缠，不能放任儿子去做吗？
放任？
齐绍海像是听到什么好笑的事情一样，我要是放任了你，那我齐家的家产谁来继承。
慕洋那个败家子，还是老二一家人？
你几时变得这么天真了？
难道你想为了于瑾，连这么巨大的财富都放弃？
没这么严重。
怎么没这么严重？
你现在的情况难道还要我时时提醒？
你尴尬的身份给你带来很大的不便，我对你寄予厚望，这就是你给我的答复？
齐绍海胸口激动的有些起伏。
我只是希望爸能对于瑾好一点，仅此而已。
想让我对她好也不是不可能，如果你没有爱上她，你跟几个女人同时交往我都不操心。
可你能做到吗？
齐绍海突然靠近齐慕白那张俊美的面孔，像是想从齐慕白眼里看到什么一样。
我没有爱上谁，更没有爱上她。
齐慕白沉声回答。
如此当然最好，就怕你口不对心。
齐绍海戳着齐慕白心脏的位置，冷漠的表情这才有点缓和下来，我这是为你好，你没有那个能力保护好她，至少现在的你没有能力。
将来分手是必然的，我不想一直去提醒你，可我就怕不提醒你，你就忘记了。
我跟你妈当初就是这样，若是我那时候有本事，也就不用你妈发生那样的事，更不会有你这么尴尬的身份。
齐邵海这些话，正是齐慕白内心真正的想法，他垂在双侧的拳头猛然握紧，发出咯咯作响的声音正文立一份契约行了，我可以答应你，不再找于瑾的麻烦，让她好好过日子，但我也是有条件的。
齐绍海说到这，看了齐慕白一眼，果然见他神色微微一变。
这样的齐慕白实在不是齐绍海所期望的，他无奈的叹口气，你既然说自己不爱于瑾，那就给我一个证明。
说到这，齐绍海冲外面喊了一声。
就见管家捧着一份文件走了进来，齐绍海接过文件看了一下，确定上面的内容没问题后，便将文件放在桌上，你过来看看，要是没什么问题就在上面签一个字，自此以后，我绝不再来找于瑾麻烦，甚至在你惠姨跟被人欺负她的时候，但凡在明面上我还会帮下忙。
这么好说话不是齐绍海的作风，齐慕白从地上站起来，走到办公桌前，在看到文件上写的赫然是离婚协议书。
齐绍海凝神端倪着齐慕白的脸，当初给于瑾签离婚协议书的时候，于瑾多了个心眼没签成。
他只能将问题转到齐慕白身上，只要能离婚，其实谁先签约都无所谓。
你早就准备好了。
齐慕白虽然是询问的语气，但话语中却全是肯定。
既然你不爱她，签下这份协议也无关紧要。
在你有能力保护她之前，这份协议不会出现。
但如果我一旦发现你保护不了这个女人，那这份协议我保证会出现在于瑾手中，到时候别忘记你现在的承诺。
齐慕白拿起笔，手不自禁的有些颤抖。
平时他签下几个亿的单子手也不会抖一下，可此刻手却抖的厉害，就连呼吸都变得沉重起来。
离婚协议书几个大字就像烙铁一样，灼烧着他的眼，你保证不会再找于瑾麻烦？
我能不能做到，看你能不能做到，如果你有本事，我自然是不会拿出这份协议。
这就是一份保障，要不然我怎么放心让你跟于瑾待在一栋屋子里面，你又怎么会想着上进。
于瑾的舅舅是不是在你手里。
这件事情他思前想后了很久，在整个中阳市，以至于整个国家，能够跟他抗衡的人也没有几家。
可于瑾的舅舅失踪后就像是在地球上蒸发了一样，无论他怎么调查都找不到。
几次反省过后，他才发觉自己一直忽略了一个人。
是我没错，所以，我有很多种方法让于瑾离开，但主要还是看你的行动。
我明白了，希望爸能善待于瑾的舅舅，他们都是我牵连进来的。
齐慕白握着钢笔的手猛然攥紧，迅速在离婚协议书上签下潇洒的名字。
齐绍海拿起文件满意的看了一眼，脸上这才露出笑容，他拍拍齐慕白的肩膀，儿子，别怪我，我只是让你布我当初的后尘。
你妈的死是我一辈子的痛。
趁着陷得不深，还是趁早断了念头，别逼我动手。
齐绍海一走，齐慕白整个人如虚脱一般倒在地上，于瑾冲进来便看到这样一副画面，她忙扶起齐慕白，担忧地询问你怎么了？
究竟怎么了？
担心齐绍海个打自己一样也打了齐慕白，于瑾上下在齐慕白身上敲了个遍，再确定他没伤的时候才松了一口气。
齐慕白却抚上了她先前被打的那半边脸，因为刚才打的太用力，五根手指印还没有消散。
他指尖轻抚着于瑾的脸，沙哑着声问疼吗？
已经不疼了。
于瑾轻轻摇头，是真的不疼了。
话落，齐慕白突然吻上她的唇，霸道的索取带着无尽的缠绵，拥抱着似是想将于瑾彻底揉入身体之中。
不明白齐慕白为什么这么反常，于瑾被吻的七荤八素，还没来得及回应齐慕白的吻时，齐慕白已经头也不回地将她放开，大步地向着门口走去，仿佛刚才的激吻从未发生。
齐慕白。
于瑾诧异之下，还是追了出去。
一路追到了外面，齐绍海正跟王惠如准备上车，说了一句于瑾有些摸不着头脑的话。
慕白，别忘了咱们的约定，我不想一直提醒你，次数多了，我就不会提醒了。
我明白。
齐慕白低声应答。
于瑾不明所以地站在原地，就见齐绍海走之前深深的看了她一眼。
于瑾浑身一震，想起了还在兜里的那一小瓶药，再看齐慕白的目光下，眼神已经复杂一片。
进去吧。
这一战也算是大功告成，看齐绍海的表情就能知道，严一丹也欣喜的挽住了齐慕白的手臂。
手腕上闪闪发亮的钻石手链映入齐慕白的眼，即使想让人忽略都不行。
手链怎么会在你这里？
没有了先前的形势紧张，齐慕白又恢复了以往的冰冷。
严一丹这才想起来自己手腕上的手链，脸色当即有些惨白，但很快便撒娇般的摇晃着齐慕白的手，二哥，人家看到你的手链好看就拿了嘛，你就送给我嘛。
这手链不是你的，你要是想要我明天让江文去给你买，现在先把手腕上的手链摘下来。
齐慕白向她伸出手，带着一种不可抗拒的威严。
严一丹瞪了于瑾一眼，心不甘情不愿的摘下手链。
这么漂亮的手链，难得自己看上了，却被齐慕白讨回去了。
以后别随便进别人的房间，这种不礼貌的行为，会贬低你家族在名誉上的耻辱。
严一丹不知道齐慕白是怎么知道自己进入了于瑾的房间，但面对齐慕白冷冽的面孔，她还是没有勇气问出口，只得乖乖的闭嘴不吭声。
齐慕白难得抽空回来一趟，于瑾欢喜之下，在晚饭的时候给他做了一大桌子菜，可齐慕白却只吃了一点便上楼准备东西，说是要回市。
刚来就要走，连饭都不想吃。
于瑾跟上楼，果然看到齐慕白在收拾东西。
明明说在市待半个月就好，现在已经过去了一个礼拜，齐慕白完全用不着收衣服，当初都没收，现在就更没有必要收了。
你收拾东西干什么？
于瑾诧异地看着齐慕白将衣橱的衣服一件件放进密码箱。
我要在市待上一段时间，具体多久我自己也不知道。
齐慕白态度冷淡，也算是回答了。
不是说只是半个月吗？
难道你爸反悔了吗？
不是我爸的原因，是我自己想在那边多呆一段时间。
齐慕白一边说，一边将密码箱打包，提着密码箱就要往外走。
开门时，于瑾用身体挡住了房门。
齐慕白从见过齐绍海后就变得很奇怪，即使要走，她也要明白，至少这件事情跟自己有关系，那你为什么要走？
让开。
齐慕白又恢复了于瑾初见时的冷漠，让人狠狠的冻了一下。
换做从前，于瑾绝对不会这么没有眼色不让开，可此时她却怎么都不肯让。
你不说清楚为什么，我不让。
于瑾像是扭上了一样，说什么都不闪开。
齐慕白揪了她两下，也没想于瑾竟然真用了力气在门上面，他有些愠怒地丢下行李箱，双手却拉扯于瑾。
却没想到于瑾毫无预兆的搂上他主动亲吻起来。
于瑾主动几乎一只手都能算的过来，齐慕白微微错愕了一下，便被于瑾笨拙的吻技引得心猿意马。
不知不觉主动揽上了于瑾纤细的腰肢，本想吻一会儿就离开，可于瑾却反常的有点热烈，主动脱下了自己的衣服。
这样的场景对他来说无疑是冲击大脑的，很快，他便化被动为主动，将于瑾压在了身下。
这样跟于瑾缠绵的机会做一次少一次，他也没必要这么隔阂。
原本想尽快离开这，远离于瑾的念头被她一番亲吻引得天雷勾动地火。
两具身体很快便缠绵在了一起，或许是彼此都感觉这种机会以后会少，都相互索要的太强烈，直至凌晨俩个人才算是彻底睡下。
早上于瑾醒来时，早已不见了齐慕白的身影，只有齐慕白留在床头的一张字条一个人好好照顾自己。
于瑾眼泪当即落了下来，她有预感，齐慕白这次的忽然冷漠跟齐绍海有关，所以昨晚才会那么主动。
但齐慕白既然能将她放在一边不理，也确实说明了不爱自己的事实。
这么长的时间，也就是自己一个人傻傻的沦陷了。
她去浴室洗澡起来，拿起桌上的药丸，那是齐绍海留下的，看情况，这药以后也用不上了。
想到这，于瑾连药都不想吃了，但还是吃了下去。
齐慕白这一走便是一个多月，期间俩个人的通话此时还不如先前的一个礼拜。
齐慕白总是以各种借口各种理由拒绝于瑾，只能从江文口中得知，齐慕白这两个月像发了疯一样拼命工作，每天只睡几个小时，还经常会失眠，就连安眠药这种东西都吃上了。
他为什么突然这么拼命于瑾不明白，但是齐绍海跟王惠如那边安静异常，舅舅也没传来什么消息，至少证明舅舅还是安全的，只是齐慕白让她放心不下。
于瑾思考再三，决定来市看看齐慕白。
两个月没见，她努力控制着自己不去思念，却每次做梦都会梦见齐慕白的背影。
走到的很决绝，从头到尾都没有回头。
这种离别像是预言着什么，于瑾每每梦到这的时候，就会从梦中惊醒。
正文车震第二天，她让张管家订了最早的一班飞机，决定去市去看看齐慕白。
可是当她提着行李从楼上下来的时候，却看到了严一丹也提着行李从楼上下来。
于瑾有些错愕地看了她一眼，严一丹根本不像她进来之前说的一样，只是简单的住几天就走，而是在这一住就是将近两个月。
起先还会来找于瑾的茬，后来齐慕白没回来，演戏不知道给谁看，也就慢慢的没有折腾，可今天她却提着行李也下楼。
也不知道严一丹今天是抽的什么风，于瑾出于好奇的问了一声，你要去哪？
你去哪我就去哪？
严一丹走近于瑾身边，笑嘻嘻的露出八颗大门牙。
你什么意思？
于瑾心中当即涌出一抹不好的感觉，严一丹这丫头，有时候脸皮厚的简直比城墙还厚。
字面上的意思咯。
严一丹冲于瑾俏皮的吐了吐舌头，好心提醒了一句，嫂子，你要是再不走，到时候可能会赶不上这班飞机了。
于瑾看了一下手腕上的手表，这才确定严一丹话中的意思，看来严一丹还真是要和自己一起去齐慕白那。
这么恬不知耻的作风，也不知道她是怎么修练到位的。
于瑾看了一眼张管家，他有些无奈的叹了口气，打电话订机票的时候被表小姐听到了，非要让我给她一起订一张。
于瑾只觉得好笑，为什么这一家人都莫名其妙，全是奇葩，她努力克制着才不让自己发出火来。
跟严一丹这样的人斤斤计较，才更加彰显了自己不合格的人品。
跟严一丹坐上飞机的同时，于瑾从头到尾都塞着耳机不说话，就算严一丹非要找她说话，她也只是随意的敷衍两句。
渐渐的，严一丹也不会找她说话。
只是于瑾没想到，在两个人下了飞机后，严一丹依旧跟在她身后，嫂子，你要去二哥那住吗？
我也一块去！
于瑾实在忍无可忍，她停下脚步盯着严一丹那张娇俏的脸，一直想要说的话，到此刻已经忍不下去，如果你是针对我大可不必，你既然那么想让刘曼倚做你二嫂，那来的也应该是她，别愚蠢的让人当成枪使了还不知道。
你说谁！
严一丹气鼓鼓地拦在于瑾面前。
忍了严一丹这么久，于瑾再也忍不住了，表情清冷下来，我之所以不跟你计较是因为没必要，你若是当我好欺负那就错了。
齐家我也不想呆，如果你能让齐慕白或者齐绍海同意我走，我掉头就走，如果做不到，你立刻在我面前消失，因为你比苍蝇还要烦人。
你竟然！
严一丹没想到，一直隐忍至此的于瑾竟然今天这么说话呛人。
其实刚才她也想忍着，或许是这段时间齐慕白的原因，让她整个人都处在烦躁的边沿，偏偏严一丹这么没眼色的一直招惹。
我要去住酒店，如果你想跟着，可以在旁边开一间房。
于瑾直接忽略严一丹的表情，径自往机场外面走。
等她出机场的时候直接去了一家酒店订房，严一丹果然跟在后面，就说跟屁虫都没她这么烦人。
但于瑾还是冷漠的无视了，本来想着去齐慕白那里，但是细想一下，自己跟齐慕白也算不上名正言顺的夫妻。
若是齐慕白要将她赶出来，或者不让她进去，那真就是得不偿失，以防万一还是找个酒店住下。
嫂子怎么不去找二哥，他房子多的是，咱们何必住在酒店这种地方呢？
严一丹戏谑的声音自她身后不断传来，这样的奚落于瑾早已习以为常，直接刷了房卡摔门进去。
一个人坐在房间里，她拿出手机想给齐慕白打一个电话，也算是给他一个惊喜。
现在才下午三点，按照江文在电话里说的，齐慕白这时候应该在公司忙的热火朝天。
想到这，于瑾洗了个澡，换上衣服中途点了一份午后餐点顺带给齐慕白送过去，也不知道他这时候有没有吃饭。
跟齐慕白这么长的时间不见，想到很快就可能见面，于瑾不自禁有些脸红心跳，就像怀春的少女即将见到自己暗恋的男神一样。
她暗骂自己没出息，走进公司电梯的时候，身后也跟着三四个喝下午茶的员工。
于瑾下意识地站在最里面给他们多挪一点位置，手中握着的餐盒却紧紧护在怀里，生怕被他们挤坏了。
今天又有一个狐媚子进了总裁办公室，打扮的一脸妖气，也不知道我们总裁什么眼光，长得那么帅怎么品味这么差。
我听说总裁家里有老婆的，怎么还总跟那些嫩模什么的纠缠不清。
说什么谈工作，我看那几个妖精都是想爬上总裁的床，好意思说的那么冠冕堂皇的。
男人都是这样，虽然不是古代三妻四妾，但哪个豪门家里没有在外面情人小三一大堆，在家还有一个老婆。
要不然豪门生活能那么多私生子吗？
咱们总裁不就是私生子。
这些男人真是太过分了，老婆在家任劳任怨，他们还在外面拈花惹草。
你们说的总裁是齐家的二少爷齐慕白吗？
虽然于瑾心中已经知道说的是谁，但依旧不愿相信，亲眼所见都可能是欺骗，何况是耳朵听到。
不是他还有谁，谁能像我们总裁一样，英俊帅气又多金。
这些女孩只要有钱，七老八十的男人都嫁，何况我们总裁条件这么优秀。
于瑾分明看到说话的女职员们眼睛里一个个冒桃心，说什么讨厌齐慕白办公司的狐狸精，说白了，也不过是因为女人之间的妒忌。
她握紧手中的餐盒，尽量让自己忽略她们的谈话，不要相信她们吃不到葡萄说葡萄酸的话。
当电梯门打开的时候，于瑾站在了电梯门口，竟然有点不敢向前走了。
她不会忘记，自己在中阳市去找齐慕白时遇到的场景，空等不说，还看到了不该看的。
如果这次还看到了，连她自己都不知道自己要怎么说服自己忘记。
于瑾在电梯门口来回走动，还是没有勇气往前走，就在她不知如何是好的时候，隐约看到前方走来一男一女。
男的正是多日不见的齐慕白，他外表看不出什么来，一成不变的面无表情，只是比在中阳市的时候还要瘦了不少。
她几乎是逃也似的跑到了楼梯上面，看着齐慕白跟那个女人走到电梯前，相互低声不知道交谈些什么，说话时因为靠的很近，几乎是脑袋贴着脑袋，让人看着很容易误以为是一对。
这样冲击的画面让于瑾想起了在电梯里听到的话，一切验证他们说的没错。
这一刻，她庆幸自己没有去推开齐慕白办公室的门，要不然不知道如何散场。
望着他们的电梯门缓缓降落，于瑾上下起伏的心脏才逐渐平静下来。
刚才她很想冲出去，可没人比她更清楚自己的身份。
说白了，她也是齐慕白的情人，只不过比这些女人多了一张纸而已。
等到楼梯都下去了，于瑾才扶着扶手下楼，重新摁了一部电梯下去。
不知道自己是怎么回到的酒店，严一丹在耳边说了些什么，她也已经听不进去，直接倒在床上假寐。
可只要一闭上眼，就是齐慕白跟那个女人低头接耳的画面，现在仔细回想起来，似乎还看到了齐慕白当时勾起唇角，看起来心情很愉悦。
两行眼泪无声的从她眼眶落了下来，当落地窗外的夜景出现时，于瑾像是想通了一样，猛地从床上坐起来。
怎么说自己也是领了证的，这次去的话顺便打探一下齐慕白究竟是什么态度，如果真不想她待在身边，她走就是了，也算是放过自己。
想通主意后，于瑾来到了齐慕白现在所住的别墅。
才发现别墅里面漆黑一片，根本一个人影都看不到，齐慕白更不可能在那里。
于瑾踮着脚尖往里面看了几遍才颓废的叹口气，正准备打道回府的时候，迎面出现两束车灯的光芒。
想到很可能是齐慕白，她加快脚步追过去，却从车前的挡风玻璃看到了震惊的一幕。
以前虽说听到齐慕白有花边新闻，但毕竟没有亲眼见到过，就连上次去公司找齐慕白的时候，也没有看到真枪实弹的战斗。
可这次，她借着昏暗的路灯，清楚看到齐慕白跟一个女人在车内激吻。
怎么办？
她不知道。
于瑾整个人如遭雷劈一样，几乎不假思索，掉头就往相反的方向跑。
却没想到撞到了一辆车上，就见严一丹从车窗探出一个头，露出幸灾乐祸的笑，显然，刚才的一幕她也是看到了的，嫂子，要不要我带你回去啊？
不用。
于瑾下意识地背过身，不想让严一丹看到自己此刻的脆弱。
自己满心欢喜想见齐慕白，却见到这样一副场景。
感情就是这么毫不讲理，当你比另一半更爱的时候，就注定你会在这场爱情中卑微。
于瑾想到了曾经听人说过的这样一句话，只是这句话对她来说却不太符合，因为齐慕白从来没爱过。
但凡爱过，又怎么可能跟别的女人那么着急滚床单。
偏偏自己神经敏感，觉得齐慕白这段时间对自己不错就是喜欢自己，事实证明是她自己想多了。
嫂子，二哥都跟女主玩车震了，你不去管管吗？
严一丹一只手搭在车窗上，好整以暇地凝视着于瑾的不断变色的脸。
正文分居我跟齐慕白并不想你看到的关系，现在你高兴了。
回中阳市之后就告诉刘曼倚，我跟齐慕白现在的状况，让她把握这次机会趁机而入，免了便宜了别人。
于瑾说这番话的时候，语调几乎平静的没有一点情绪。
严一丹本想跟嘲讽于瑾两句，见她这么无趣，也不知道说什么。
只冷哼两声，道你还算有自知自明，豪门本来就这样，男人花心很正常，睁只眼闭只眼有时候很重要。
于瑾嘴角勾起一抹冷笑，睁只眼闭只眼，倘若她跟齐慕白要真是正常夫妻的那种关系，她宁可跟齐慕白鱼死网破也要把事情弄清楚。
可惜，她不是。
黑暗笼罩大地，夜空中也出现了闪亮的星星，一点一点，于瑾抬头望着星星，心中一阵酸涩，不知道百年以后自己又会成为天上的哪颗星星。
如果没有舅舅，一切都不会这样。
这一刻，她甚至在想，舅舅如果死了就好了。
这样自己就可以死了，不用再为他们而活。
忽然，吱的一声，寂静的四周传来紧急刹车的声音，于瑾被撞得跌坐在地上。
车上的人急忙跑下来，在看到是于瑾时，英俊的脸上写满惊讶。
于瑾，你什么时候来这的？
杨凡将于瑾扶起来，才发现于瑾坐过的地方竟然有一滩血迹，他温润的脸当即敏锐起来，快，先上车我送你去医院。
医院？
于瑾有些后知后觉的反应过来，因为遇到杨凡，她的思绪才算是重归自己，也隐约察觉到小腹传来的阵阵疼痛，杨凡，我肚子为什么很疼。
你别乱动，很快就到医院了，先忍着点。
杨凡时不时看于瑾两眼，额头上也浸出了细细汗珠。
于瑾果真一动不敢动，可是小腹上传来的疼痛却越来越强烈。
她疼得脸色有些发白，也不知道自己是怎么了。
刚才只是出于惯性才往后跌倒，明明没有被车撞到，可肚子却疼的很。
杨凡更是脚踩油门加快速度，却又不敢开的太快，只能保持着一定的速度。
等她们赶到医院的时候，医院已经关上了门。
杨凡一口气将于瑾抱进医院，叫来的值班的护士跟医生。
快去检查一下。
杨凡将于瑾放在轮床上，焦急地跟旁边的护士医生催促。
有点像流产的征兆。
医生初步鉴定让于瑾有些脑袋空白，自己怀孕怎么都没感情。
而且距离上次流产时间太接近，她都有点不相信又怀上了。
旁边的杨凡轻声安慰，你先检查看看，有什么事情等你出来以后再说。
于瑾害怕的紧握着杨凡的手，已经流过一次产，她很害怕再有第二次。
而且孩子来的不是时候，齐绍海当初的话还历历在目，齐慕白如今的冷淡也是她刚才见识过的。
孩子与其生下来不快来，倒不如不生。
此时的于瑾有这样一种想法，但是在腹痛的影响下没有想太多。
当手术台上的手术灯亮了后，她视线便逐渐迷糊，眼前的一切也被黑暗取代。
等她再醒来的时候，鼻尖先闻到了冲鼻的药水味。
迷迷糊糊的思维在这一认知上忽然坐了起来，这是医院。
她坐起来急忙摸了摸自己平坦的肚子，一张小脸惊的煞白，却在这时看到杨凡从外面端着什么走进来，俊逸的脸上还带着浓浓笑意，看到于瑾醒了便笑问了一句，醒了？
我放心吧，你的孩子没事，多亏当时送的及时，不过因为你先前有过流产的经历，胎儿要小心的保护着，要是再流产了很可能会导致你以后习惯性流产，更严重的是这辈子可能都失去了一个做母亲的责任。
杨凡将还冒着热气的汤递到于瑾面前，我让人弄给你的，还以为你要等一会儿才行，没想到你这么快就醒了。
我怀孕了？
于瑾没有去接汤，而是震惊与杨凡说的话。
报告上显示你已经怀孕七周了，胎儿目前不太稳定，你自己要多加小心。
杨凡似是没注意到于瑾的表情，十分高兴的将事情跟于瑾说了一遍。
你知道我不能生下这个孩子吗？
于瑾靠在墙上，疲惫的闭上了眼。
她仿佛已经看到了孩子出生不了的场景，无论是谁都不会喜欢他，齐绍海给的那瓶药她还随身带着，就是为了保护她不怀上齐慕白的孩子。
这下好了，齐慕白对自己不闻不问，齐绍海恨不得她立刻卷铺盖走人。
这时候怀着孩子，齐绍海都很有可能让人把孩子做了。
说不定上次自己孩子出事，都有齐绍海掺了一脚。
你不适合再流产，要不然杨凡喜悦的心情，在听到于瑾说出那句话的时候瞬间熄灭。
对于瑾跟齐慕白之间的微妙关系他也清楚一点，但他以为至少齐慕白不会不要自己的孩子。
可于瑾的话，显然没有给他这个满意的答案。
可我不能生下这个孩子，更不能让任何人知道，最好无声无息解决。
于瑾说这话的时候，眼睛里面已经落下了一行眼泪。
就算齐慕白愿意生下这个孩子，齐绍海怎么可能容许，她又怎么可能在齐绍海眼皮底下生下一个活生生的孩子。
你不该剥夺孩子生存的权力。
杨凡有些无奈的揉着额头，看起来也很忧桑。
孩子的事情你别告诉别人，任何人都不行，你能不能答应我？
于瑾诚恳的握住了杨凡的手，眼泪在眼眶开始打转。
走到这一步都是违心，可她事到如今也不知道要怎么办。
你先别急着流产，先看看情况再说。
可肚子一旦大起来怎么掩饰的住？
于瑾摸着自己平坦的小腹，虽然只是刚知道孩子的存在，但骨肉之间那种相连的感情，即使只是一两秒也是甜蜜的。
你先回中阳市，据我所知，你已经跟齐慕白分隔两地个把月了，这样也好。
杨凡站在窗口，凝视着窗外的风景冥想了一会儿才继续道齐绍海看着你毕竟不贴身，这段时间你只要把握，在孩子没有打起来先看看情况，感觉孩子大起来的时候，就找个借口离开这里，等孩子生下来再回去。
这样行吗？
那孩子怎么办？
一想到不能跟孩子生活，于瑾一颗心又揪紧在一起。
孩子不用担心，大不了我帮你照顾，当是我干儿子。
杨凡不以为然的顶了顶鼻梁上的眼睛，笑得十分友好。
这怎么好意思？
于瑾想也没想便拒绝，即使知道杨凡跟自己的心脏有关系，但对她来说依旧是个半生不熟的陌生人。
你这是明显的不相信我，这不是最重要的，重要的是你孩子问题。
上次你说你孩子并没有谁知道，可王惠如是怎么知道你怀孕的呢？
这件事情因为齐慕白的离开，加上时间的飞逝，她几乎都要把这事给忘了。
要不是杨凡提起来，她都没有细想那一边。
你怀疑我家里有鬼？
害人之心不可有，防人之心不可无。
于瑾静静凝视着杨凡两秒，低头细想一切，确实觉得事情有点蹊跷。
事情发生的那几天，家里也多了几个下人，难保不会是那几个下人的其中一个。
齐慕白这边也没法待下去，想到他跟女人的画面，于瑾便自嘲的弯起了唇角，齐慕白应该巴不得自己走，要不然坏了他跟女人的兴致。
好在严一丹这次没有再跟回来，于瑾跟杨凡一起回了中阳市，从去到回来，预定的酒店一晚都没住，反而在医院住了七天。
家里没有了齐慕白，也没有了咋咋呼呼的严一丹，于瑾日子过的还算悠闲，只是时不时站在窗口看着家里的几个下人。
盯了好几天，或许是神经在作怪，她看哪个都像是家里养的鬼。
她双手托着下巴，正在冥想的时候，隐约眺望到齐慕白的车子从外面开了进来。
齐慕白为什么会突然回来，之前没收到一点休息。
于瑾脸色微变，快速将房间里有关怀孕期间的书籍全部收好。
又拿起桌上放的苹果咬了一口，齐慕白的到来让她不得不提起警惕，最起码不能在他面前有任何孕吐的情况，自己在市发生的一切最好石沉大海。
先前于瑾还担心齐慕白会推开自己的房门，才急忙抓了一个苹果吃，却没想到齐慕白住在了房间的另一个隔壁，隐约还听到女人娇媚的说话声，于瑾咬苹果的动作顿时僵住。
她想也没想就冲出去，正好看到齐慕白从房间里出来，身后还跟着一个女人。
正是于瑾在去市碰到的那个女人，这次近距离看清楚女人的脸，确实很漂亮性感，当初李雅不也是这样一款。
所有的男人都一样，喜欢这一类女人。
你是于瑾吧？
我叫谭玲，以后经常见面，希望你多多关照。
叫谭玲的女人友好的向于瑾伸出手，嘴角挂着挑衅般的笑。
于瑾还握着苹果的手猛然攥紧，死死盯着谭玲那只举在半空的手，片刻间，她收敛起身上的戾气，换成了平日职业性的微笑，谭小姐不用这么客气，我们相处的机会应该不长，关照二字不敢当。
正文选她还是选我谭玲伸在半空的手还僵在原地，于瑾笑容满面的看了一眼齐慕白，便下楼去给自己倒水。
握着水壶的手却微微颤抖着，胸口剧烈的起伏让她脖子上的青筋腾起。
齐慕白突然回来，一回来却给自己带来了一个这么大的惊喜，她猛喝了几杯水才努力克制住体内即将要爆发的洪荒之力。
你没事吧？
看你一直喝水。
谭玲娇媚的声音自她身后传来，于瑾僵了一下，又给自己倒了一杯水，喝完一杯水下肚后才笑道没事。
我现在是齐二少的秘书，其实说起来以后咱们见面的机会还挺多的。
于瑾对上谭玲似笑非笑的目光，握着杯子的手缓缓松了一点，眼角瞥了一眼站在楼上的齐慕白，此时他正双手插袋站在扶手前俯视着自己，更像一个看好戏的观众。
等着看自己的反应吗？
于瑾嘴唇抿了抿，笑道那你可要多照顾好慕白，他这个人脾气不好，不知道你能不能受得住。
我也跟齐二少打过好几次交道了，好像齐二少没有你说的脾气坏。
难道太太你觉得你先生脾气坏？
这可不好，夫妻之间一旦产生间隙，就很容易于瑾微微倾身，在谭玲耳边小声耳语，所以，谭秘书要好好把握机会，不要让别人捷足先登了。
还以为于瑾会跟普通女人一样，看到老公带着别的女人登堂入室一定会洒酒卖疯，没想到她竟然这么平静，平静的不像是一个正常女人该有的反应。
谭玲目视着于瑾走出大门的背影，下意识地往楼上看了一眼。
齐慕白正紧拽着拳头，目光死死盯着于瑾消失的地方，这还是她认识齐慕白以来，第一次这样。
于瑾离开家直接找到了张璐，张璐听过她的一通诉说后，气得当即拍案站起，一张小脸气得通红，这齐慕白也太过分了，完全不把人当人，他这么做到底几个意思！
你小声点。
于瑾发觉周围看过来的人群，拽了拽激动的张璐。
要我说，你这日子别过了。
干嘛舍不得走，这样的男人有什么好稀罕的。
别人不了解你，我还不了解你吗？
说什么舅舅不舅舅的，不就是看上齐慕白了嘛。
张璐端起面前的橙汁狠吸了两口，才道要不，你走试试？
保不准他就是故意试探你的呢？
我记得以前他可是从来没有这些花边新闻的。
于瑾轻轻摇头，她是真的走不掉，如果走的掉，当初齐绍海将她送走的时候，齐慕白就不会发疯一样去追了，说起那个秘书，将来跟齐慕白接触的时间比她这个做老婆的还长，她苦笑着拿起橙汁又喝了几口。
小瑾，你听说了关于于氏集团的事情吗？
张璐试探性地看着于瑾。
你要不是不知道，我对于氏集团完全没有控股能力，虽然拿到了于氏集团那百分之八的股份，但我对那些管理一窍不通，就算公司给我打理也迟早要败了。
于瑾有些苦笑，仔细想想起来，现在的自己还真是一无所有，一无是处，连爹都是假的，说不准哪天冒出什么人，说她死了这么多年的妈也是假的。
那也比给林可慧那些不要脸的婊子强啊，也不知道是谁发布的消息，将林可慧是于振亲生女儿的事情桶了出来。
把于振气得刚出院又躺回医院去了，那些记者可别提多疯狂了，简直是吃人不吐骨头。
张璐激动地嚷嚷着，跟她妖娆多姿的长相实在相差很大，连于瑾都觉得自己被张璐这性子给丑化了。
但调侃归调侃，于振这件事情爆出来后，首先于振爱面子的作风是肯定要大吃一番苦头，其次公司的经营管理必定不善。
那于氏集团现在？
现在股票动荡混乱，我得到了内幕消息，说董事会上，已经要求于振尽快做出一个方案解决问题，要不然就撤股。
张璐又跟于瑾说了一下，那些记者的诡异，一直对这家事情紧追不舍，而且夸大宣传力度，更像是背后有人推波助澜。
于瑾在回来的途中，一直思索着跟张璐说的那些话，如果说于振的公司莫名其妙那样，是绝对不可能的，她记得齐慕白在去市之前和她说过，会帮她把公司夺回来，难道这就开始了？
除了齐慕白，她想不到还有谁会这么做。
于瑾吃完晚饭后便开始等待，直到凌晨一点也没见齐慕白回来，这又是去哪个女人家里留宿了吧。
正想到这的时候，听到外面有开车的声音响起。
她立即追出去，就看到江文将喝的烂醉如泥的齐慕白从车上扶下来。
不等她靠近，她就能闻到齐慕白身上的香水味，果然是在女人那里。
太太。
江文跟于瑾打了个招呼，便扶着齐慕白进了隔壁的房间。
在江文准备离开的时候，于瑾上前将他喊住你听说了于氏集团的事情没有？
知道，今天才知道的。
江文一本正经的回答。
于瑾敏锐的察觉到江文话中的漏洞，问道你这话是什么意思？
今天才知道？
难道于氏集团的事情跟你们没有关系吗？
江文冥想了一下，轻笑着摇了摇头，二少确实是想对于氏集团下手，但你也知道二少才刚回这。
动手也不会这么快，现在动手的人倒更像是提前布置好的一样。
于瑾满心错愕，转眸看了一眼躺在床上的男人，竟然不是齐慕白，那会是谁。
江文见她沉默，外面的天色也不晚了，便笑着起身告退，我先走了，太太留情。
她站在落地窗前，凝视着江文越走越远的背影，想问他齐慕白是不是跟女人在一起这种话，直到最后也没有问出口。
明明是一目了然的事情，自己何必一而再再而三的去验证。
这时候，床上的齐慕白低喃一声，翻了一个身继续呼呼大睡。
这像是工作累的人吗？
于瑾都有些怀疑当初跟江文通电话，说的是不是假话了。
她走到床边，悉心的脱掉齐慕白的西装外套跟鞋子，端来水想帮他擦擦身子，将他本就敞开的衬衫撩开，却看到他胸膛上清晰可见的唇印。
看到这，于瑾拿着毛巾的手微微颤抖，脑中不由自主浮现出那晚在市看到的一幕。
像是报复一样，她使劲擦掉齐慕白胸膛上的痕迹，眼泪却无声地落了下来。
擦着擦着，她猛地将毛巾丢在盆里，双手交叉抱胸地凝视着落地窗外的风景。
重新回到了自己的房间，于瑾躺在床上都不知道是怎么睡着的。
第二天天一亮跟杨凡约定好去医院检查，她没有再看齐慕白的情况，而是直接出了门。
为了防止被人跟踪，她兜兜转转了好几次，也换了好几部车，才来到跟杨凡约定的医院门口。
还以为你忘记了。
杨凡一见到她，脸上便露出微笑，引得周围的护士眼睛里一个个冒桃花。
怎么会，我得多想想为自己而活。
于瑾笑着跟杨凡一起进了妇产科，在杨凡的陪同下进行了一项秘密的检查。
走在走廊上，于瑾时不时往后看，或许是自己被王惠如那些人整的太敏感，总会觉得有人跟着自己。
怎么了？
杨凡疑惑的问。
于瑾每次回头去看的时候就没有看到人，这种情况想想让人觉得有些毛骨悚然。
她自己都不确定是不是自己多疑，也就没有跟杨凡说这件事。
她却在医院看到了齐慕白跟那个谭秘书，俩个人正从医务室出来，虽然他们中间隔着一米的距离，可于瑾怎么看都觉得刺眼，不知不觉地注视着那边良久。
准备好退路，离开他吧，事实证明，他不是你的良人。
杨凡的话尤为在耳，于瑾看了他两秒，一言不发的走出医院。
回到家的时候也看到了齐慕白跟那个谭秘书在家，谭秘书此刻正坐在沙发上，难得少见的穿了一双平底鞋。
可于瑾却看到了比谭月更具有吸引力的东西，那就是行李，放在谭月身后的行李。
张管家，把谭小姐的东西搬到屋子里去。
齐慕白从楼上下来，手中还多了一个小药箱。
等等！
于瑾大步上前，挡在了张管家面前，眸光清冷的问齐慕白，你这是什么意思？
没什么意思，谭玲脚受伤了，她刚来中阳市没什么亲戚朋友，暂时就先住在这。
齐慕白面无表情的说着这些话，就好像是在说今天的天气有多好一样平常。
可于瑾却浑身颤抖，体内一直压抑的怒火再也控制不住，指着谭玲冷笑着说让她住进来？
那是不是要我搬出去？
我没这么说。
难道你不是这么打算的吗？
你不愿意直说，让江文或者让你的律师，更或者让张管家来跟我说就好了，没必要整的这么麻烦。
我于瑾不是那种缠着别人不放的人，你不要太自以为是了！
这是于瑾极少的发怒，她已经忍的够多了，如果别人不在乎你的隐忍，也不懂得心疼，那自己也不该再忍着，这是她这段时间以来一直想的问题。
正文监视太太，你要是不高兴，我回去就好了。
谭玲从沙发上站起来，拖着行李便要往外走。
齐慕白一声冷喝你不用走！
于瑾冷笑的注视着齐慕白，了然的点头，你确实不用走，该走的是我。
不要忘了你的身份，更别在我面前指手画脚。
齐慕白紧拽着她手腕，一双眼睛几乎要喷出怒火来。
还有什么好说的，这个男人根本就不在乎。
索性，现在一拍两散。
嫌我烦我走就是了。
于瑾挣开齐慕白的手，忿然地走上楼，在即将打开房门的时候又折回到了齐慕白面前，离不离婚我做不了主，可你现在也确实想让我搬出去，但你要记住，今天是你要我搬出去的。
说完这话，于瑾上楼立即收拾东西，提着行李就下楼。
看到齐慕白坐在沙发上跟谭玲说着什么，于瑾只瞥了一眼便往外走。
少奶奶，这张管家有些犹豫的看了齐慕白一眼，他陪在齐慕白身上这么多年，也算是看着齐慕白长大，除了见齐慕白对于瑾与众不同之外，对任何女人都是视而不见，可如今却一次次吵架，也一次次闹的更凶。
让她走，我们之间确实需要冷静。
齐慕白冰冷的声音传来，好像连房间周围的气压也下降了不少。
二少，这不好吧，还是我搬出去好了。
不知道的人，还以为是我把于瑾挤出去的呢。
于瑾听到这发嗲的声音就全身起鸡皮，他们一男一女搭配的如此默契，她还在这丢人现眼做什么。
没有过多的停留，她提着行李就出门。
本来就想着要一个借口离开这把孩子生下来，现在齐慕白这种事手法也正好可以让她脱身。
如果能让孩子平安生下来，她即使受些委屈也不算什么。
走出别墅时，她拖着行李一个人走在路上，离开这个家，她不会要他任何东西，哪怕是司机她也不会用，宁可走着出去也不会低头。
这段时间，她已经活的够卑谦了。
走到一半的时候，却有一辆车停在了她面前，竟然是林可慧那张对她满是憎恨的脸，上车，我爸要见你。
事情一爆出来，林可慧这就改口了，这样一来，改姓也是很快的事了。
于瑾没有理会林可慧的话，而是继续拖着行李往前走。
林可慧开着跑车在后面缓慢的跟着，一直跟于瑾不断的说话，最后被惹的烦了于瑾才停下脚步，你看不到吗？
我现在已经自身难保被赶出来了，你爸公司的事情跟我没关系，也不是我的主意。
至于是不是齐慕白的主意，你自己去问她。
你不是跟他结婚了，这种事情不是你让他做的，他怎么会找上于氏集团这么个不起眼的中型集团。
林可慧继续喋喋不休，断定于瑾不跟她说话就是因为不想轻饶于家。
男人三妻四妾很正常，我从来都不是他的宠妃。
你应该去找他那个宠妃，叫谭玲，让她帮你吹吹床头风，或许齐慕白就会伸手帮你了。
于瑾，你少在这故弄玄虚。
齐慕白不是为你还是为谁，你不想帮就直说，何必说这些弯弯绕绕的话！
林可慧气势汹汹地从车上下来，要不是现在的于瑾今非昔比，她早就一耳光打下去了。
好。
在听到江文说这件事情不是齐慕白干的后，她就一直心存疑惑。
既然林可慧这么一而再再而三的要求见面，她也就干脆做这个顺水人情探探于振的口风。
林可慧这才脸色好一点，要不然她自己都怕控制不住内心情绪，跟于瑾真闹起来，到时候无疑是给家人添麻烦。
于瑾拿着行李，一直跟着林可慧来到医院门口。
此时的医院门口已经被记者围堵，于瑾从张璐口中得知这件事情被闹大，但是没想到闹的这么大。
这些不都是拜你所赐，所以我爸现在要见你。
从前门没办法进入，我带你走后门。
林可慧轻车熟路的走到了于振的病房，当看到于振的一刹那，于瑾有些失神的楞了一会儿。
不知道是不是因为病情的折磨，此时的于振躺在床上，似乎连呼吸都有点困难，这是有多大的心结才会这样。
很多时候，她不明白于振为什么这么看重名利，如果不在乎这些，于振也不会躺在这里像个活死人一眼。
你来了，坐吧。
于振朝她招招手，沙哑的声音里透着虚弱与疲惫。
如果是从前，即使于瑾对自己不好，她也会痛苦流涕，可此时她却只有冷漠。
这个男人不配做父亲也不配做一个丈夫，没有过多的言语，于瑾拉了一张椅子在他面前坐下。
你找我来无非是为了公司的事情，但我只想告诉你，公司的事情跟我没关系，跟齐慕白也没关系。
你怎么知道？
我问过齐慕白身边的助理，你这次找我帮忙，我是真的帮不上，也不会帮。
公司我从来就不稀罕，只是不想将公司交到你这样的人手里罢了。
于瑾异常的坦诚，虽然很讨厌于振，但也不会用欺骗这么卑鄙的手法。
是吗？
于振苍白的脸淡淡一笑，似是已经料到了这样的结局。
我不知道是谁动的手，如果你有合适的怀疑对象也可以告诉我。
我不想把妈妈的财产拱手让给别人，就算我不要捐献出去也不愿给别人。
如果你真是我亲生就好了。
于振微微一笑，这笑容在于瑾印象中搜索千万遍，竟然发现这是第一次。
哪怕是妈妈在生前，于振也没有笑得这么慈祥。
如果当初他对自己当亲生的一样对待，那她也不会像现在这样对付于振。
可时间永远不会回头，更不会让你后悔。
我走了。
于瑾起身就走，走到门口的时候。
深吸一口气后道我跟齐慕白不是你想的那样。
她不知道自己为什么要跟于振说这样的话，可当时看到他期盼的目光时，就想说了。
如果我哪天撑不住了，我希望小瑾你能来送送我。
于振不可思议的话让于瑾整个人一僵，她都有点怀疑面前见到的是不是于振本人。
但也只是一瞬间的怔愣，她便毅然的走出病房。
一出门就对上林可慧跟林凤青那杀人的目光，她冷笑着走过去，不用这样看着我，我还不至于一气之下杀了他。
于瑾走出医院后，先是拨打了杨凡的电话，才又拨打了齐绍海一个电话，只是简单的一句话，我走了，齐慕白让我走的。
嗯那边的齐绍海只是轻摁一声。
于瑾挂掉电话，她明白，按照齐绍海这么深的城府，一定会来调查她离开的真相和地址。
也确实向她想的一样。
当杨凡送她上飞机的时候，确实看到了后面畏畏缩缩跟着两个男人。
由此证明，齐绍海对齐慕白这个儿子还真是非常看重。
就是不知道王惠如跟齐慕洋是不是也清楚齐绍海这个心思，想来觉得好笑，一家人之间搞得跟特务一样。
你在那边多照顾自己，抽空我会去看你的。
杨凡说话间，忽然拥抱住于瑾，从她背后的衣服里面塞了一张小纸条进去，按照纸条上的做。
为什么？
于瑾感觉到背上的不舒服，不明白杨凡为什么要搞的怎么神秘，跟踪的人离的那么远，怎么可能听得到他们的谈话。
监控杨凡摸摸鼻子，含糊不清的这么来了一句。
于瑾这才恍然大悟，对齐绍海来说，想要从监控器上查看不是难事，难为杨凡竟然考虑的这么多，也多亏自己胸口的这个心脏。
当飞机起飞后，于瑾才查看四周，本来只是谨慎的看一下，没想到发现一个男人正往自己这边看过来。
原本想要打开纸条看的冲动立即被她截断，注意着那个男人，才发现他确实是时不时往自己这边看。
没成想，齐绍海在飞机上也安排人监督，这是要二十四个小时将自己圈禁起来。
难不成到了这一步，他还担心自己出尔反尔。
这次离开中阳市是本身不得以而为之，连张璐也只是在飞机发动后才发了一条信息，告诉她自己离开的事情。
想要在这一处落下脚，首先就是要解除齐绍海对自己的监督。
一下飞机，她就给齐绍海发了一条信息，如果你儿子不来找我，我是不会回去，等事情平息后，你把我舅舅还给我。
那边迅速回了一个字，好。
齐绍海既然这么不信任她，于瑾也不说破，就利用他的眼睛来迷惑他。
于瑾找了一个酒店先住了下来，确定四处没有监控器的时候，她才躲进浴室将那张小纸条拿出来。
上面写着的是一个两个地址，一个就是于瑾所呆的地方，还有一个是另一座城市。
上面有联系人的方法，还有杨凡留下的字迹。
不管去哪，尽量不要要防止那些所谓的高科技。
想孩子平安生下来，走到哪里都要注意。
杨凡的这个提醒让于瑾全身冒出冷汗，难道齐绍海能利用这些东西来监视自己。
正文再也不回来了但按照杨凡的话来说，害人之心不可有，防人之心不可无。
于瑾第二天就去找杨凡提前安排的住所，是一个二层小楼，房东是一个四十多岁的单身母亲，家里有两三个小孩，吃饭什么的跟房东一块吃，伙食都还不错，于瑾知道这肯定是杨凡让人叮嘱过的。
房间整个布置虽说不是很华丽，但也很简洁大方。
她本身也不是一个奢侈的人，像她这样在外面奔波逃亡，还能住到这样的地方，都是杨凡的功劳，要是她一个人来肯定没这么齐全，至少一日三餐肯定很麻烦。
于小姐，你就安心在这住着，别嫌弃我这地方简陋就好。
房东笑眯眯地帮于瑾提着行李，三个孩子也蹦上蹦下来帮忙，看他们这日子似乎过的也不好，要不然自己住的地方何必还要租出去。
谢谢。
于瑾跟着房东走进卧室里面，才发现这里面的房间光量充足，打开百叶窗就能看到公园和街道，景色非常不错。
于小姐有什么需要跟我尽管说，我主要就是怕于小姐嫌弃我这几个孩子吵。
房东说到这的时候，有些不好意思。
不会，你的孩子们都很乖巧礼貌，而且有孩子气氛会活跃一点。
以后在这可能会打扰一阵子，就麻烦你多照顾了。
房东太太忙摇手，一脸的惊慌，不用这么客气，我也是拿了钱的。
而且还拿的不少，所以照顾好你是我的责任，你就在这安心住着吧。
于瑾笑着关上门，前两天一直住在酒店，现在总算是安定下来。
至于房东人品，她相信凭杨凡的人品，之所以会挑这一家并不单单是瞧中了房东家的方便，人品也是重要，要不然保不准房东被人买通将她卖了。
可是初来乍到防着一点还是好，于瑾打定主意，即使在他们面前，也依旧要保持着未怀孕的状态。
她每天最多的时间就是站在窗口望着外面，按照齐绍海多疑的性子，当知道她在这住下的时候，一定会在附近安排人，而她要做的就是让齐绍海在这段时间对她松懈，要不然她根本没有机会生下孩子。
于瑾一直的观察也不是毫无收获，她每天都会看到有人在楼下晃荡，有时候会在公园晃荡，虽然面孔时时回换，但他们都有一个共同点，就是总会佯装无意地往于瑾这边看，也经常会在房东四周闲逛。
妈妈，外面又有叔叔给我糖了。
房东最小的儿子兴高采烈地捧着一大包糖在客厅打转，于瑾也已经见惯了孩子们打闹的场面，孩子天真无邪，很容易懂得满足，跟孩子待在一起久了，于瑾更会时时想起还被关着的舅舅。
于小姐，吃饭吧。
房东在厨房喊了一声，于瑾忙去帮忙将菜端出来。
因为孕吐的厉害，她每天的饭量越来越少，加上心思太重，整天愁眉不展，在这虽然只呆了一个月，但人很明显就瘦了下去。
于小姐，你是不是有什么心事。
房东太太给于瑾夹了一大块鸡肉，犹豫了许久才试探性的问其实，从你住进来的第一天我就觉得你说身份不一般，刚来的时候总会有人侧面打听你的消息。
孩子这些糖也是他们给的，不过我叮嘱过他们，一定不能将你在这里做的每件事都说出去。
于瑾一愣，随即露出一抹笑意。
对房东这种问题她早就料想到了，只是原以为房东会问出来，而且还这么叮嘱孩子，杨凡确实在找房子的事情上了心，要不然齐绍海那边肯定会找上门来，你不用担心，他们并没有恶意，只是想监视我而已。
不会伤害你吗？
要不然我报警把他们抓起来？
不用，抓走了他们还会有别人来。
他们针对的是我，也不会怎么样。
于瑾跟房东闲聊了几句，然后上楼洗漱。
两个月了，齐慕白一个电话都没有打给她。
虽然自己换了号码，但是凭齐慕白的手腕，若是真想找查她号码根本不是难事。
唯一能说明的，就是齐慕白根本就没有找过，她不知道这样是好是坏。
摸着自己微微有些隆起的肚子，于瑾有些哀伤的叹口气。
现在唯一能见到齐慕白的就是电视，跟从前不同的是，现在的齐慕白经常活跃在电视里面，身边围绕的女人也越来越多，也难怪不会记得她这个名义上的妻子了。
于瑾拿起手机拨通了齐绍海的电话，这个新买的手机唯一通过话的人就是齐绍海，跟杨凡通话的是另一个手机号码，为的就是避免齐绍海通过高科技来窃听。
喂，伯父，我是于瑾。
在电话接听后，于瑾先报上姓名。
没跟齐慕白联系过，也没跟齐绍海联系过。
如今齐慕白甚至都要将自己淡忘了，齐绍海也没必要一直关着自己舅舅。
离开了齐慕白她一无所有，总不能连舅舅也带不出来，那就真是赔了夫人又折兵。
找我什么事？
电话里面的齐绍海听起来声音很愉悦，应该心情还不错。
从电话里，于瑾隐约还听到了齐慕白的声音，还有刘曼倚，虽然时隔两个月，但她永远都不会忘记。
原来离开以后，只有自己一个人悲伤，她都感觉自己要被世界遗忘了。
于瑾吸了一下鼻子，才重新整理好心情开口伯父，你答应过我的，一旦我成功离开齐慕白，会放了我舅舅。
我已经两个月没跟齐慕白联系，而且我也也从电视上看到他将公司运营的很好，身边也有别的女人，绝不会再需要我了，我也不会去找他，你什么时候把我舅舅放出来？
电话里头的齐绍海沉默了一会儿，像是在做什么确定一样，当于瑾怀揣着不安还想再问的时候，齐绍海的声音重新传来，才两个月，一切都有变数，再等两个月看看。
如果慕白真不会再找你，我留着你舅舅也没用，就安心等着吧。
于瑾本来还想再说点什么，手机里面却传来盲音，她挂掉电话无力的坐在地上。
公司拿不到没关系，本身她就对公司没兴趣，加上自己也没那个实力拿回来，他们想要就拿走。
如果真能带舅舅离开，带着孩子一起平静生活也未尝不可。
可齐绍海到现在还没有答应，难道要等她肚子大了才愿意，到时候去接舅舅的时候又破绽怎么办。
就这样，于瑾每天吃各种控制孕吐的水果，就连微微隆起的肚子，她也刻意的穿宽松的衣服遮盖，好在也没人注意到这一点。
一天一天，于瑾在等待中渐渐失去耐心，就连外面原本经常转悠的人也逐渐少了，最后变得慢慢没有了。
她知道，他们的离开，意味着舅舅的到来。
齐绍海很聪明，没有在这时候要求于瑾跟齐慕白离婚，现在齐慕白刚好已经把她忘了，齐绍海可能比她更紧张，齐慕白看到离婚协议书想起了曾经的那个假妻子。
肚子一点点大起来，外面也已经逐渐进入深秋，于瑾的肚子已经五个月，好在她比较瘦，也不会说遮肚起来很明显。
齐绍海有一天打来电话，说已经将田光释放，于瑾已经不知道如何形容此时的心情，只是记得自己一整晚没有入睡。
第二天一早，就来到齐绍海说地方，果然看到了田光的身影。
眼前的舅舅虽然各方面都很干净整洁，但是比之前瘦了很多，轮廓上都有凹凸的骨骼印。
于瑾激动地抱着田光很久才缓缓松开，齐绍海既然将田光放出来，就说明没有监视。
于瑾已经打定主意，明天就带着舅舅离开这，去一个他们调查不到的地方。
小瑾，你的肚子田光在于瑾松开他后，一眼就注意到于瑾的小腹隆起。
这也是于瑾刚才爱兴奋时没有注意，好在周围没有人注意到这。
若是被齐绍海知道了，少不得一通纠缠。
舅舅，你别再管这些了，咱们现在能在一起就好了，我们什么都不要了。
跟田光一直分分合合这么久，在于瑾心里，什么都比不上将来的生活稳定。
虽然很想跟齐慕白在一起，但那段时间证明，齐慕白根本对自己毫无感情。
与其在他身边受辱，不如知趣的离开，好歹将来他回忆起来，不会在记忆中留下太大的污点。
田光本想说的话，在于瑾这句话后保持了沉默。
如果没有自己，于瑾很可能找到了一个合适的男人结婚，也过上了幸福的日子，这一切都是因为自己而起，他又有什么脸跟于瑾提要求。
田光深深叹了一口气，孩子是无辜的，既然有了，就顺其自然。
咱们离开这里，远离那家人。
于瑾笑着握住了田光的手，眼中的璀璨在夕阳的映照下有着一层晶莹的水光。
我已经安排好了，明天咱们就离开，再也不回来了。
如果齐绍海来找她离婚，那就离好了。
一段奢望不到的感情，她也不会再奢望。
不过劳心劳神罢了，只是这一走，跟齐慕白应该永远不会再见面了。
其实也挺好。
正文车祸于瑾在第二天就跟田光搬离了这座城市，而是选择了一座三线小城。
没有了齐绍海的监视跟他们的生活，于瑾也没有在掩饰自己怀孕的事情，尤其是肚子一天天大起来，她根本掩饰不了。
但因为之前流过产的原因，于瑾被医院告知孩子可能有问题，她去医院复检的次数也很频繁。
坐在走廊的长椅上，等待着护士的叫号，手抚在高高隆起的肚子上，肚子里时不时还会传来一下下动静。
生命这种东西很奇妙，没怀孕时觉得无关紧要，怀孕后会觉得这个世界很奇妙，一个那么大的孩子竟然能塞进肚子里。
原以为这样的生活会一直下去，却在接到一个电话后打破。
于小姐吗？
请问这机主跟你是什么关系？
说话的是一个男声，但明显不是田光的声音。
于瑾握着手机的手当时就颤抖了一下，感觉告诉自己有不好的事情发生，但她还是强忍着心中的悸动颤声问机主是我舅舅，请问你哪位？
我们是医院，你舅舅刚才发生车祸被送到了这，现在正要抢救。
于瑾浑身犹如坠入了冰窖，电话里说的医院不就是此时自己待着的医院。
车祸，这是个谁都不愿意听到的词，她几乎抱着肚子狂跑向手术室的方向，一个大肚子的女人抱着肚子在走廊跑，单是这样一种场景就引得四周的人议论纷纷。
可她却顾不上这些，只是不顾一切地往手术室方向跑。
等她赶到的时候，手术室还在进行当中，她一颗心高高提在了嗓子眼，眼前的护士一个个提着血袋进进出出，于瑾抓住其中一个护士就问我是患者的家属，我舅舅他怎么样了？
失血过多，医生一直都止不住，伤及了要害，实在太严重。
护士已经说的相当委婉，于瑾再是傻子也听的出来，她无力地瘫坐在地上。
跟舅舅在一起还没多久就发生这样的事情，她此刻很怀疑上天在戏弄自己。
手术室依旧在进行，可时间却已经过了四个多小时，于瑾一颗心也随着时间的变化逐渐冷下来，眼泪无声的从眼眶落下。
舅舅是她在这个世界上唯一的亲人了，如果保不准舅舅，那她从前所付出的一切又算什么呢？
手术室就在这时被打开，于瑾跌跌撞撞地冲了过去，我舅舅怎么样了？
这句话刚说出，就见两个护士推着轮床从手术室走出来，一块白布遮住了死者的长相。
一切到了这里已经毫无悬念，于瑾震惊地后退两步，不会的，我舅舅不会死的，一定是你么没有好好救他，我求你们救救我舅舅，他是我在这个世上唯一的亲人了。
于瑾说到后面，人已经跪在了医生脚下，泪如潮水般涌下。
医生跟她安抚几句，表示自己确实无能为力。
她跪爬到轮床前，掀开蒙在死者身上的白布，掀布的那一刻，她多希望是他们搞错了，死者不是自己舅舅。
可白布下面的就是田光，他面色死白一片，唇色也是一片白色，连体温有点冰凉。
于瑾一滴泪水落了下来，握着田光的手一遍遍撕心裂肺的呼唤，舅舅，你醒醒啊，你还说要给孩子取一个好听的名字。
你不要再吓的了，求你睁开眼看看我，我是小瑾，是你当做亲生女儿一样的小瑾！
可布下的田光再不会回应，于瑾趴在田光身上撕心裂肺痛哭。
为什么会发生这些事，原以为会苦尽甘来，一切会好起来。
偏偏命运如此爱开玩笑，舅舅还这么年轻，母亲死后，知道于瑾在于家生活的不快乐，他特地将于瑾从于家接了出来，可势利的舅妈却一直嫌弃她只会花钱，最后舅舅为了不让她被舅妈欺负就离婚了。
唯一的爱好就是喜欢小赌两下，当初输了那么多钱也是因为被齐慕白设计，可舅舅是个好人，帮人忙从来不求回报，可这世界也不知道怎么了。
好人短命，坏人却逍遥自在。
于瑾不记得自己哭了多久，只是肚子疼的太厉害，她哭着哭着便倒在地上，耳边是护士跟医生惊呼的声音。
浑浑噩噩之间，她被医生跟护士推进了手术室。
都说女人生孩子犹如在地狱转一圈，这话一点也没错。
于瑾在生孩子的过程中好几次都想死了算了，可医生的声音不断的叫她努力。
不知道自己昏迷了多久，耳边响起的是熟悉的声音，但鼻尖却是化学药的味道。
是医院。
于瑾有这样一个认知，可眼皮却如千万斤一样睁不开。
又不知道过了多久，她才缓缓张开眼，映入眼帘的便是张璐按梨花带雨的脸，平时注重保养的于瑾却注意到了张璐肿的向核桃一样的眼睛。
你怎么哭了？
我不是还好好的吗？
于瑾一开声，才知道自己此时的声音有多沙哑难听。
你还好意思跟我说这些，你离开中阳市也不跟我说。
还是杨凡来这看你，得知你的事情，我们才心急火燎的赶过来。
一来就听到了这些话，你一个人怀着孩子来这种地方也不告诉我，你是不是从来没把我当做朋友！
张璐气急的摇晃着于瑾的手，但又怕伤害了于瑾，只能含着眼泪，那模样看着楚楚可怜。
怎么会这样？
于瑾听到声音，这才注意到一边站着的杨凡。
此时的杨凡面色憔悴，看来自己昏迷这段时间没少忙坏他。
谢谢。
于瑾想扯出一个放心的笑容给他们，却发现自己表情都有些僵硬。
你还跟我客气什么，问题是怎么会出现这样的事情？
杨凡拉了一张椅子在于瑾面前坐下。
于瑾吸着发酸的鼻子，往四周看了一圈，问道我的孩子呢？
我舅舅呢？
张璐一愣，不自然的转开脸。
每次张璐露出这种反应的时候，都是出自心虚。
于瑾只得将目光放到杨凡身上，他也是沉默不语。
都不想告诉我吗？
那我现在就去问护士。
于瑾说着，就要去拔手背上的点滴。
杨凡见状，忙将她拦住，你这是要做什么？
我知道你现在很难接受，但是理智一点好吗？
你这样做改变不了结果！
那你跟我说说结果，我不想从别人的嘴里听到这些。
于瑾凝视着杨凡，眼眶中的泪水忍着不落下来。
张璐用期盼的目光看着杨凡，示意他不要说。
杨凡犹豫了一会儿，还是没忍住叹了一口气，你舅舅过世了，孩子也没保住。
为什么没保住？
于瑾脑中响起一记闷雷，整个人全身都开始冰凉，眼中蓄着的泪水也落了下来。
你的孩子只有七个月，加上之前胎位本来就有问题，孩子生下来就死了。
杨凡从身上摸出一根烟，点了起来。
于瑾记得杨凡好像在自己面前没抽过烟，而且这是医院，杨凡比谁都清楚这里不能吸烟。
此时更能说明他情绪也很混乱，于瑾眼泪一点点落下来，握着被子的手不自禁地攥紧。
你们先出去吧，我想静一静。
杨凡跟张璐对视了一眼，虽然都不愿意于瑾这幅表情，但事情发生的太突然，不过是谁都需要一个接受的过程，何况还一下子失去了世界上最亲的俩个人。
门被关上，于瑾再也忍不住，脸埋进双手间放声大哭，泪水从她指缝间滴滴落下，连被单都湿了一大片。
忽然，门传来巨大的声音，进来的竟然是许久不见的齐慕白。
他就这样突兀的出现在门口，俊美的面孔苍白无色，已经进入深秋的天气，他额头上却浸出了一层细汗。
齐慕白于瑾的哭泣在看到齐慕白的一刹那停下。
齐慕白疾步上前，将她一把揽在了怀里，手一下下抚摸着于瑾的秀发，说话的声音竟然有些颤抖，对对不起，没能陪在你身边。
齐慕白，我们的孩子没了。
于瑾在齐慕白怀里痛哭流涕，靠在齐慕白的怀里她才感觉到那么一丝安全感。
她忘记了跟齐慕白之间的隔阂，只想将自己这段时间的委屈发泄出来。
我知道，是我来迟了，都是我不好。
齐慕白一下下安慰着于瑾，眼中似是也有些发红。
于瑾的离开更加激发了他的斗志，就像齐绍海说的一样。
之所以留不住于瑾是自己没本事，所以于瑾走后他打破了从前所有的生意原则，不折手段变本加厉的将一个个集团逼上绝路。
游刃在各个杂志平台，短短半年的时间，他的杀伐手段名震整个商场，比以前的恐怖程度还要高几个层次。
很多沙场提到齐慕白这个名字就胆战心惊，生怕成为他的盘中餐。
可在他努力强大的时候，却得知了于瑾这样的事情。
很多次他都想打电话给于瑾，甚至经常会坐飞机来到于瑾待过的城市，但每次都在下了飞机后又扭头飞回中阳市，他担心自己见到于瑾后就舍不得走了。
可一切都只是开始，还没有稳定，他想着尽快强大起来把于瑾光明正大的接回来，到时候就算齐绍海再阻拦也没用。
可凡事无绝对，谁能料到这种突发事件。
正文孩子没了我舅舅死了，我所有的努力都白费了。
于瑾越哭越伤心，连声音都有些哑了。
你怀孕的事情为什么不跟我说？
齐慕白内疚的抱紧于瑾，不被告知的情况失去了两个孩子，他比任何人都要痛心，但也比一般人更懂得隐藏而已。
于瑾窝在他怀里哭的太久，连肩膀都有些颤抖，你不缺女人，更不需要我，我知道你不喜欢我。
我也不想用孩子来拴住你，你爸爸也不希望我生下孩子，我要是继续呆在那，他们一定不会让我把孩子平安生下来，我只能找一个地方生下来。
可我是孩子的亲生父亲，你只是一个女人，怎么能把这些事情全部背负到自己身上呢。
我没办法，我真的没办法，没有人喜欢我，更不会有人欢迎我肚子里的孩子。
于瑾擦了擦脸上的眼泪，有些不好意思的从齐慕白怀里钻出来，露出挤出一抹笑容，不好意思，我不该对你发牢骚。
我现在好很多了，你要是找我签离婚协议就拿出来吧。
于瑾不断擦着脸上的泪水，一双眼睛红的跟兔子一样，就算现在露出的笑容也勉强的有些僵硬。
齐慕白似是叹了一口气，在你心里我就是这么不堪吗？
我是听说了你的情况特地赶过来看你的。
你说这话是在怪我来迟了吗？
没有，生下孩子本来就是我一个人的主意，不怪你。
我也没有打算让你知道这个孩子的存在，现在孩子没了也更没打算让你知道。
就当从未发生一样，不是也挺好的吗？
于瑾脸上虽然笑着，但心却如千万根针扎一样疼痛的要命。
你说的这是什么胡话，孩子又不是你一个人的。
齐慕白轻轻擦拭着她脸上的泪水，无奈的叹口气，别再难过了，对身体的复原不好，你先好好休息吧，你舅舅我会安排好的。
我要自己去送舅舅。
于瑾说着人又激烈了起来，齐慕白双手摁住她肩膀，认真的凝视着她道你对我就这么不放心吗？
现在你身体还没好，到时候伤的是你自己。
再说你去送了又能如何，无非是给你内心增加不痛快，到时候睹物思人。
可是于瑾还想再说什么，却被齐慕白中途打断，行了，你等一会儿，医生就要进来检查了。
医生很快就走了进来，围绕着于瑾一同检查后才跟齐慕白说孕妇现在身体特别虚弱，子宫因为多次的胎儿问题导致很单薄，再怀孕的机率可能不太高。
你说什么！
于瑾听到这，整个人差点从病床上蹦起来，好在齐慕白及时将她拦住。
你只是说怀孕机率不大，并没说不能怀孕。
是这样没错，我们也是遵从医学上来说明这位患者的情况。
医生说着官方的话，齐慕白就已经不耐烦地打断他的话让他们出去，当病房门在关上门，便听到于瑾躲在被子里抽泣的声音。
于瑾，不用这样，医生说明不了什么情况，孩子什么的都是未知数。
齐慕白试图去拉扯两下被子，却怎么都拉不动，只得放低语调安慰哭只会伤身体，到时候更影响将来的孩子。
孩子？
我还能再生孩子吗？
于瑾闷闷的抽泣声从被窝里传出来，齐慕白趁势拉开了她的被子，看到于瑾那惨白的侧脸，这件事情对她打击不小，当然能，从前我是这么说的，现在我依旧没变。
舅舅的事情我不会麻烦你，你也走吧，遇到喜欢的女人别亏待了别人，什么时候想离婚了再来找我，知道你不喜欢我，我也不会缠着你不放的。
于瑾侧躺在床上一动不动，虚弱的声音听起来有气无力。
生病了也不能总说有一些胡话，我什么时候说喜欢过谁，什么时候和你说过离婚了？
齐慕白不悦的皱眉，对于瑾这一个劲把自己往外推的态度十分不满。
千里迢迢赶到这里来看她，却受到了这样的对待。
若他真是对别的女人动了心，离婚不用她开口，自己也会毅然去办。
我什么也帮不了你，只会给你拖后腿，现在孩子以后也生不了了。
而且我觉得你爸还是比较看重你的，所以我已经没什么用了，你找个能生孩子的去吧。
于瑾说这话的时候还流着泪，趁着这个机会跟齐慕白把话说清楚，省得自己以后念念不忘，无法开始新生活。
于瑾！
她的话越说越过分，齐慕白气得大吼一声，但又拿她没法子，他努力将内心的愤怒强行压下，将于瑾从床上扶起沉声道你听着，我自己的事情自己有分寸，不用你一直提醒我去找别的女人，因为你不说我也会去找的。
至于孩子的事情，要不要是我的事，离婚的事情我会考虑，这不是你操心的范围之内。
看到于瑾眼眶中蓄满的泪水，齐慕白的心也软了下来，再没办法对她说那些冷酷的话，语气稍微缓和了一点，别再说这些傻话了，你给我一点时间考虑一下。
齐慕白何时这么低眉顺目过，于瑾轻轻点头，心却痛得揪成一团。
现在自己孩子没有了，齐慕白就有往离婚那方面考虑，也证明这段期间他是考虑过这些问题的。
当于瑾躺下后，齐慕白在病房里徘徊了良久才出门，看了一眼站在走廊的杨凡跟张璐，我代于瑾多谢你们这段日子的照顾。
你是以什么身份感谢我们？
帮助于瑾是看在跟她的交情上，跟你可是一点关系都没有。
此时的杨凡眼神凌厉，丝毫不见平日的温文尔雅。
齐慕白眸子危险的眯成一条线，他一步一步向杨凡靠近，浑身散发着危险的气息，我跟于瑾是法律上的夫妻关系，你说的凭什么？
既然是法律上的夫妻，那你应该知道，你这半年的做法可不像一个丈夫跟父亲该有的。
你老婆难产险些丧命，我听说你当时正在宴会上跟女伴跳舞？
杨凡冷笑一声，毫不畏惧的迎上齐慕白的双眸，刚才你跟于瑾的话我也听到了，离婚的事情就不用再考虑了，现在趁着大家都在，把离婚协议拿过来，于瑾现在应该会毫不犹豫的签字，等你哪天想拿来的时候，说不定于瑾就会改变想法，到时候勒索你名下的一半财产什么的。
你这么苦口婆心的让我跟她离婚，是想跟她早点过二人世界吗？
齐慕白唇角勾起一抹不屑的冷笑，双侧的拳头握得咯咯作响，他不会忘记，自己没陪在于瑾身边的这段时间，于瑾唯一联系最多的就是这个男人。
随你怎么想，你刚才不是也想跟于瑾离婚吗？
现在也挑明了，离了不是一了百了，也不耽搁你在外面找女人，要是瞧着那位明星顺眼就把证也领了，总不能让人给你当小三不是。
你再说一句试试？
齐慕白一把揪起了杨凡的衣领，一双冰冷的眸子蕴含着滔天怒火。
杨凡冷笑一声，忽然拿起拳头打在了齐慕白的脸上。
张璐一下子吓傻了，忙上前过来帮忙，你们别打了，这是医院。
可是两个男人打架，她一个女人怎么拖得住，齐慕白跟杨凡俩个人很快就扭打在一起，张璐情急之下将江文找来，好在江文一直在楼下等着。
可是等他们俩个人赶来的时候，齐慕白俊美的脸上青一块紫一块，杨凡就更不用说了，鼻青脸肿，鼻子里面还正在往外流着血。
别犹豫了，赶紧跟于瑾离婚，让她解脱你们齐家！
杨凡在齐慕白走远后，在他身后大喊，引得整个周围的人都投来注目礼。
声音太大，就连病房里的于瑾都被吵醒，她缓缓睁开眼，手背上插着针管的地方还在隐隐作痛。
床头的手机却响了起来，她拿起手机里面是一条简讯，平时手机里面也没少来这些推销什么的垃圾短信。
于瑾拿起来看都没看就准备放下，却在看到简讯内容的第一句话后毅然点开了简讯，上面的内容让她瞬间如遭雷劈。
内容如下你舅舅的死因是有人蓄意谋杀。
看到这句话的时候，于瑾握着手机的手都在颤抖。
她查看信息的来源，却怎么都查不到。
忽然门口响起了谈话的声音，里面有杨凡也有张璐。
她将手机放在枕头下，拔掉手背上的枕头悄无声息地溜下床。
从门的玻璃看到了几个警察，正在跟杨凡说着什么。
她将耳朵贴在门面上，但始终还是听不清，只得重新躺回床上，佯装什么事情都没有发生，但手中的手机却如烙铁一般炽热，时刻灼烧着她的大脑。
本来她就怀疑舅舅这件事情有蹊跷，可故意告知这件事情的人显然也没安好心。
以为她会怕死，就临阵退缩吗？
如果真这么想那对方发这条短信就错了。
半个小时后，杨凡跟张璐从外面推门进来，看他们神色凝重，于瑾就知道刚才跟警察的一番谈话情况不太乐观。
有什么话你们就直说吧，别在我面前苦着一张脸，我已经这样了，没什么再承受不了。
其实也没什么，只是警察在这次案件中没有擦到任何有用的线索，说要把你舅舅归于普通的交通事故。
张璐说这话的时候，眼泪已经掉了下来。
怎么可能是单纯的刑事案件呢？
于瑾握着被单的手抓紧攥紧。
警察说，那是酒后驾车，所以说到这，连杨凡的声音也越说越小，很显然，他对这件事情也存在疑惑。
正文有惊无险如果杨凡告诉自己，说那场车祸是蓄意谋杀，于瑾或许还会深思熟虑一番，可警方的话反倒有些敷衍。
于瑾靠在墙上沉默了一会儿才道那你们觉得呢？
我是绝对不信的！
张璐立即举手信誓旦旦，生怕于瑾不相信自己的决定一样。
这件事情可疑的地方很多，可警局显然不愿意对这件事情细查。
造成这样的结果只有两点，一种就是车祸确实是意外发生，还有一种就是警方这边被人告知不能继续追查下去。
对，我也是这个意思。
你是很多人的眼中钉肉中刺，他们那些人想用你舅舅来吓唬你，于是对你舅舅下手。
可是杀人犯法，他们可真是够大胆的。
张璐说到这，义愤填膺地锤了一记床。
这件事情没有证据之前还是不要随便揣测，说起人脉我还是有一点。
你舅舅发生的当天我就已经找人着手调查，相信不用多久就能查出来。
能查出来如果动不了还能怎么样？
于瑾冷笑一声，自己得罪的，而且来头特别大，特别有实力的只有一家，即使不让她去考虑也总会情不自禁想到那一层。
齐绍海。
他有这个能力，也有这个理由，除了他，于瑾想不到第二个合适的人选。
第二天，于瑾便在齐慕白他们的一致反对下出了医院，舅舅是她在世上唯一的亲人。
无论如何，她都要送他最后一程，就算明知会难过也必须送。
于瑾在齐慕白的陪同下去了殡仪馆，将舅舅的尸体火化入葬后，她彻底算是病倒了。
在这么艰难的情况下能坚持给舅舅送完最后一程，已经是她最大的努力了。
住在病院的这段时间，她想了很多。
如果说舅舅的死真是因为自己，那她就不能再一昧的逃避，不管自己逃到哪里，只要他们有心，自己一个平民根本逃不掉，唯一的一条路就是反击。
反正现在的她已经一无所有，也不在乎同归于尽。
或许是因为舅舅的葬礼，齐慕白并没有跟她说离婚的事情，但于瑾却心心念念。
她在病房初见齐慕白时，确实是想着俩个人应该解决掉这些没有结果的关系，但是那条不明的简讯让她改变了原先的想法。
凭什么她就要一昧的忍让，就因为自己的无权无势，如果司法上她无法为舅舅讨回便宜，那她也不会选择走不会成功的司法程序。
当新一天的阳光洒在大地的时候，她穿着单薄的病服站在医院的天台上栏杆上，展开双手仰望着天空。
凉风吹拂着她的长发，单薄的病服包裹住她纤细的身材，仿佛下一秒就会从天台上坠下去，光是让人看着就觉得触目惊心。
楼下的人看到这纷纷惊的连连报警，于瑾俯视着楼下如蝼蚁一般的人群，心中已经一片冰凉。
这个世界她充满了绝望，所谓的平民就是有权有势人手中的玩物。
从见到齐慕白的第一天开始，她就已经证明了权势之下，平民的脆弱生活。
舅舅车祸现场的照片时不时浮现在她脑海之中，满身鲜血的舅舅死不瞑目地看着她。
每每想到这，她都会从梦中惊醒。
然后再看到四周空旷的房间，心里燃烧的恐惧一天天增加。
于瑾！
你在干什么！
齐慕白的声音自她身后传来，咆哮的声音险些将她吓了一跳。
于瑾缓缓转身，对上齐慕白那张暴怒的脸。
这样的齐慕白她还是很少见到的，她冲他微微一笑，笑容中充满苦涩，你不是回去了吗？
还回来做什么？
我只是回去跟公司交代一些事情，必须我亲自到场，而且我也跟你说了，我很快就会赶回来。
齐慕白紧张地上前两步，眼前的于瑾就像一朵花蝴蝶，好像随时就会坠下去。
他简直不敢想象，如果于瑾从这摔下去的后果会怎么样。
你走吧，不用你管我了，活着我也会给你拖后腿。
你爸爸不是喜欢你跟刘曼倚在一起吗？
我现在就可以成全你们。
你胡说八道什么，我跟刘曼倚什么都没有，我也根本不爱她！
你是我老婆，我不准你往下跳，要不然你跳进棺材里面我也会把你挖出来！
齐慕白气得双眼充血，却又胆怯的不敢上前。
从小到大，这样的情形他还没有出现过。
一颗心在胸膛里剧烈跳动，黑矅石般的眸子死死盯着于瑾的背影，做好随时冲上去的准备。
你不用安慰我，我知道你不喜欢我，你不用这么勉强自己。
于瑾笑了笑，那笑容如璀璨的烟花，虽然美丽却只是一瞬间。
她转回身，俯视着脚下的一大片人群，还有在下面忙碌的工作人员。
光着脚丫往前走了一小步，虽然只是一个简单的动作，但是身后的人却个个都倒吸一口凉气。
张璐在后面吓得大哭，杨凡也试图劝说，就连医生跟来的警察也企图劝说。
可于瑾已经全部都听不进去，她正要往下迈出脚的时候，腰忽然被人抱住，整个人还没反应过来就被人从栏杆上拖了下来。
你干什么！
是想吓死我吗！
齐慕白紧抱着于瑾，俊美的脸气得有些扭曲。
刚才看她迈出脚的那一瞬间，一颗心都要停止跳动。
当看到那一幕的时候，他想也没想要冲了过去，脑中只有一个念头。
不能让她死。
我什么都没有了，齐慕白，我真的什么都没有了。
于瑾窝在齐慕白怀里低低哭泣，泪水如珍珠一般往下坠落。
谁说什么都没有，你不是还有我吗？
我什么时候跟你说过要离婚了！
齐慕白语气虽然霸道强势，但安抚于瑾的动作却轻柔耐心。
我不想成为你的累赘，而且我真的什么都帮不上你，连生孩子每个女人都能做到的事情，我都已经做不到。
就算是你不跟我离婚，你家里是绝对不会允许我在你待着不走的。
不用管他们，你说跟我结婚，以后是跟我过日子。
对不起，之前是我太自私才让你受了这么多罪。
我不会跟你离婚，我现在就让江文去准备机票，咱们今天下午就回中阳市。
齐慕白抚着她脸上的泪痕，轻声安慰着。
真的吗？
于瑾睁着一双蓄满眼泪的眼睛看着齐慕白，惨白的脸上还遗留着不可置信。
当然是真的，骗人我从来都不屑，而且我完全没必要骗你。
不过你要答应我，再也不能做今天的这种傻事了？
行吗？
齐慕白额头贴着她额头，语气从未有过的温柔。
于瑾擦了一把脸上的眼泪，用力点点头，才挤出一抹比哭还难看的笑，谢谢你，谢谢你不赶我走。
我以后一定乖乖听你话，不管你在外面怎么样我都不会再生气，不会对你那些女人吃醋，再也不会了。
齐慕白有些好笑的敲了敲她脑袋，我不是说了，别在我面前提那些女人了，已经过去了，你以后就安心养病。
等身体养好了，孩子一定还能再怀上。
于瑾低眉浅笑，眼中的笑意却染着一抹复杂，只是精明如齐慕白也没有注意到。
她的身体腾空而起，于瑾低呼一声，才发现自己是被齐慕白打横抱起来的。
众目睽睽之下以这种姿态，她还是没骨气的脸红了。
双手勾着齐慕白的脖子，尽量让自己脑袋埋在齐慕白的胸膛，不让外人看到自己这幅糗样。
事情也算是有惊无险，于瑾眼角却瞥到了杨凡意味深长的笑意，她心中快跳了一拍，难道他看出了什么。
杨凡这个人看着温和，但看他言行举止都不像一般的家庭出身，出身名门世家或者豪门的孩子，又有几个是城府不深的。
于瑾忙低下头，不知道为什么，有点不敢去直视杨凡的眼睛，好像再看下去，就会被看穿一样。
自己都能瞒住齐慕白演戏，难道瞒不住杨凡那双眼睛。
正如齐慕白说的一样，将于瑾抱回病房的时候，他便吩咐江文去办出院手续。
到了下午，就带着于瑾上了最快的一班飞机，在深秋入夜后回到了许久不见的别墅。
于瑾还被齐慕白抱在怀里，她看着四周熟悉的一切，嘴角露出一抹笑意。
原以为当初走了之后就不会再回来，谁能料到还会发生这些事情呢。
张管家，让下人把炖好的汤端到少奶奶房间里来。
齐慕白只是吩咐了张管家一句便抱着于瑾径自上楼。
跳楼那事件是她冒险赌博，赌齐慕白对自己的情，虽然赌赢了，但自己身体大不如前也是真的。
这几天一直咳嗽不止，浑身无力，基本上就是一个药罐子，手背上也不知道被点滴扎了多少个孔。
我专门让人给你准备的，喝点看看合不合胃口，味道不好的话我就让人去请一个厨师给你做饭。
齐慕白像一个贴心的丈夫，接过下人递来的汤轻轻搅拌，等汤里的热气散了一点之后才舀了一勺递到于瑾嘴边。
我来就好了。
这样亲密的动作，从来还真是没有过。
于瑾有些受宠若惊地伸手要去接，手举到一半才发现自己是真没力气，只有对着镜子的时候她才知道自己此时有多虚弱。
你都伤成这样还要逞强，只要张嘴就行了。
齐慕白霸气中不是温柔，手却有些生疏的照顾着于瑾吃喝。
于瑾一圈眼眶瞬间通红，有些后悔自己演出天台上的那一闹剧是不是不应该。
在齐慕白一遍遍催促下，她才勉强张开嘴少爷，老爷让你过去一趟。
张管家进来通报一声。
于瑾听到这，整个人脸色苍白的可怕，身子下意识地往里缩了一下。
别害怕，既然我把你接了回来，就一定不会让你再被人欺负。
齐慕白握住她的手，大手轻抚着她的脸颊。
正文齐父的伪装好。
于瑾用力点点头，齐绍海消息还真是灵通，她前脚刚跟齐慕白回家，他后脚就让齐慕白去见面。
我让下人过来照顾你，吃完之后就休息一下，我很快回来。
齐慕白揉了揉于瑾的头发，跟张管家交代了两句才离开。
于瑾半倚在床上不停地咳嗽，下人喂的汤也没喝多少便想休息。
一个人躺在房间里面止不住的咳嗽，小脸也异常的苍白，旧伤未好又添新病加上舅舅的去世。
整个寂静的房间，就只剩下她的咳嗽声。
老爷，你不能进去。
门外响起了张管家的声音。
半梦半醒之间，于瑾猛然从床上惊醒，这时候门传来一阵巨大的响声。
齐绍海支着手杖目光锐利地看着她，那目光似乎要生生将她活剥了一样。
眼前的场景让于瑾浑身紧绷了一下，早在跟齐慕白来这之前她就知道齐绍海一定会来，但是没想到会来的这么快，更没想到会这样的毫无预兆。
于瑾双手撑在身后，谨慎地注视着齐绍海的靠近。
齐绍海扬扬手，示意管家把门关上。
整个房间里面只剩下他们俩个人，周围的温度也一下子降落到了最低点。
于瑾努力克制着自己的情绪，此时的自己没有任何本事跟这个男人斗。
你竟然还是回来了，看来我真是小看你了。
齐绍海居高临下地望着床上的于瑾，目光中带着一抹杀意。
伯父，我现在无依无靠，除了齐慕白我不知道自己应该找谁了。
于瑾焦急地拉着齐绍海的衣服，现在的自己唯有掩饰掉全身的锋芒。
别跟我来这一套，不要以为我不知道你是什么心思。
我那个傻儿子被你骗了，但你可骗不了我！
齐绍海手杖毫不留情地打在于瑾的手上，吃痛之下，于瑾不得不收回揪着齐绍海的那只手。
伯父，难道你的心这么硬吗？
跟齐慕白在一块无非是因为我喜欢他。
你既然这么疼他，难道不想他以后的生活幸福吗？
于瑾揉着发疼的手背，眼泪在眼眶打转却恰到好处的没有落下，表情更是楚楚可怜。
他以后的生活跟你没关系，别以为你舅舅死了，我就没办法治你。
你要是有自知之明，最好快点离开慕白，要不然我有的是手段对付你。
齐绍海表情冷酷，刚毅的脸上看起来杀气腾腾，这样的人被称之为以前商场上的枭雄一点也不为过。
于瑾缓缓坐直身，就这样沉默的看着齐绍海，本以为齐绍海会看在齐慕白的份上对自己好一点，没想到是自己高看了他。
舅舅的死都是这个男人一手促成，先不说那车祸，如果他没有绑走舅舅，保护的很好的话，那所有的事情都不会发生。
什么手段？
杀了我吗？
于瑾冷冷一笑，本想隐忍着，可事情说到这份上也根本没有再忍着必要，伯父你这么心狠手辣，相信为了你儿子的将来，你也会动手的吧？
你胡说什么，我几时说过要杀你！
齐绍海脸色滕然变红，有些气恼于瑾此时的态度。
伯父你既然找上门了，那我不妨把话说清楚，我是不会离开的。
你以为你真能在他身边呆多久，趁着你现在对慕白还有点用，这时候是最值钱的时候，你开个价，我可以给你这辈子都花不完的钱。
你都说我对齐慕白有点用，他就是一张无限刷的金卡，嫁给他我这辈子本就衣食无忧，你凭什么以为我会看上你那些小恩小费？
于瑾露出一抹冷笑，要不是自己努力克制，她现在真是杀了齐绍海的心都有。
你！
齐绍海怒指着于瑾，捂着剧烈欺负的胸口痛哭道慕白为什么没看穿你这张嘴脸！
我的嘴脸再厉害也比不过伯父你演戏，人前一套人后一套。
我之前一直对你隐忍就是不想让慕白夹在中间难做，可现在我一无所有，也不在乎什么东西。
你可以不给齐慕白一切，但他可是你儿子，你忍心吗？
于瑾粉拳紧攥着，对这个老人她是真不想动手，如果齐绍海能愿意她跟齐慕白在一起，那么一切还有和好的一天，可齐绍海这样的态度显然是准备见她逼死到底。
不是自己在强迫他，而是他一直在强迫自己。
好，好，这才是你的心里话吧？
你这个歹毒的女人！
伯父你既然是善人，为什么不让我把孩子生下来，要不是你，我的孩子怎么可能一而再再而三掉。
齐慕白是一个人，你却总想把他操控在手里。
事实上，你爱的不是齐慕白，而是一直在利用他帮你赚钱赚名。
挂着仁爱的招牌，让自己的儿子去为你血拼，这就是你作为一个父亲该有的做法！
于瑾因为说话太用力，激动的猛咳嗽了好一阵，这样一来，显得她脸颊更加苍白。
等她咳嗽完一转头，才注意到齐绍海表情不对。
她急忙下床，却因为全身无力直接从床上跌了下去。
张管家！
于瑾大喊几声，门被人从外面推开，进来的人一看齐绍海这幅模样便知道他一定是犯病了。
众人一致将齐绍海背起去医院，于瑾在下人的帮助下从从地上爬起来。
坐在车上，于瑾颤抖着手拨通了齐慕白的号码，她没想将齐绍海气死，事情发展到不可收拾，她只希望齐绍海能够安然无恙，要不然她也不知道要怎么愧对自己的良心。
喂，齐慕白，你爸爸他在医院，你快点过来一趟吧。
于瑾说这话的时候，连声音都在颤。
他怎么会在医院？
不是约好了让我在家等他吗？
齐慕白说到这才反应过来，齐绍海肯定是故意将他支开去找于瑾算账，想到这齐慕白匆忙道你在医院别乱动，我现在就赶过去。
于瑾跟下人来到医院，最先赶来的是王惠如和齐慕洋。
自从在齐绍海宴会的那件事后，齐慕洋算是彻底进入了冷宫状态，要不然齐慕白也不会这么轻易就发展起来。
王惠如一看到于瑾，不由分说就一巴掌狠狠扇到了于瑾脸上。
本就处于虚弱的于瑾毫无预兆地被一下子打倒在地，嘴角浸出一丝鲜红的血迹。
夫人，你这是做什么？
少奶奶现在身体还很虚弱，你这是要把她往死里打吗？
张管家扶起于瑾，一本正经的脸上写满忠心护主。
让开！
要不然我连你一起打，要不是她这个小贱人，老爷能躺在手术室里吗？
一回来就没好事，干脆死在外面不要回来了！
王惠如气急之下还想去打，旁边的齐慕洋及时将她拦住，妈，你打她也没用。
我就是气不过，这个贱人实在太可恨了！
王惠如还想冲上来再打于瑾一巴掌，但被儿子死死拽着怎么也打不到，只能作罢，但嘴里恶毒的话却丝毫没有停下来。
要知道齐绍海到现在还没有立遗嘱，万一被于瑾一下给气死了，那财产真分起来也少不得齐慕白那一份。
仔细算起来，她跟齐慕洋俩个人才抵得上齐慕白一个人，这种哑巴亏她怎么咽得下去。
我的老婆是贱人，那你是什么？
齐慕白冰冷的声音突兀的响起，原本还在闹腾的王惠如这才算真正的安静下来。
她看着齐慕白走过来，阴阳怪气的一笑，你老婆差点把你爸给死了，你现在还真是护妻成魔，连自己的爸都给忘了。
对不起慕白，是我不该跟你爸爸起争执。
于瑾说话的时候又是一阵猛咳，脑袋从坐车到现在还一直晕晕乎乎，要不是身边的下人扶着，不用王惠如来打她就会倒在地上。
这件事情不能怪你，你别内疚，我爸一定会平安无事从里面出来的。
齐慕白安慰着于瑾的同时，扶着她在长椅上坐下。
早该料到齐绍海找自己就是醉翁之意不在酒，现在齐绍海进了病房里面，于情于理这事都不能只怪于瑾一个人。
是不能怪她，要怪就怪你爸一个人。
非要找她干什么，也不知道是吃多了什么药。
王惠如双手交叉抱胸，不屑地在于瑾对面的长椅上坐下。
齐慕白将身上的外套套在于瑾身上，一直不停地安慰着她别难过。
不知道过了多久，手术室的门才被推开，王惠如推开走在前面的齐慕白，火急火燎的赶过去。
人怎么样？
没死吧？
医生被王惠如问的一脸尴尬，还是第一次有家属问自己亲人死了没有这样的话，没没死夫人。
齐慕白阴沉着脸，冷冷地瞥了王惠如一眼，对医生吩咐道先把我爸推进病房去。
于瑾听到说齐绍海没事了，整个人才安下心来。
没有了方才的紧张，整个人也疲倦下来。
眼前忽然一黑，没有了意识，昏迷前耳边只响起齐慕白急切的低唤，于瑾，于瑾。
只是她实在太疲倦，靠在齐慕白怀里彻底昏迷了过去。
等她再醒来的时候，入眼处是雪白一片，飘来的气味让她瞬间便明白自己在哪里。
这段时间她也算是经常和医院打交道，慢慢的也适应了。
正文于振死了于瑾睁开眼的一刹那不是齐慕白，而是杨凡。
你怎么在这？
于瑾刚要准备起来，杨凡忙上前将她扶住。
齐慕白在隔壁房间，齐绍海已经醒了，眼前的形势对你不利，或者说，你当初就不该要进来，好不容易才出去的。
杨凡说到这轻叹了一口气，事实证明，他确实是看出了那天在天台发生的一切。
于瑾低着头微微一笑，咳嗽了两声，才道从小到大，所有人都告诉我要我忍着，就因为忍能减少很多不必要的麻烦，但我却发现隐忍也是分人。
有些人根本不值得我隐忍对待，我舅舅跟两个孩子难道不是活生生的例子吗？
可是你这样也没有用，你根本斗不过齐绍海，何况中间还隔着一个齐慕白。
你真的舍得让他以后夹在中间受罪吗？
我没有考虑到那么多，只是觉得舅舅死的冤枉，我不甘心罢了。
于瑾拔掉手背上的针管，强撑着力气从床上下来。
你要去哪？
杨凡不悦地将她扶住，就于瑾目前风一吹就倒的状态，不用等他们欺负过来就会受伤。
我想过去看看，你不是说眼前的形势对我不好吗？
那对齐慕白肯定也不好。
于瑾咬牙忍着身上的疼痛，要求杨凡扶她出去。
挨不住于瑾的请求，杨凡只得小心翼翼地搀扶着她从病房出去，一出去，就看到了好几个人。
于瑾看着面前的王惠如，再看看齐慕洋，还有两个见面次数不多的齐邵兵跟齐慕安。
二嫂，你怎么出来了，二哥说你需要多休养。
如果说齐慕白是冰冷的石头，那眼前的齐慕安就是古代的温润玉。
这种温润跟楚南，杨凡都不同。
我来看看慕白，以为他在这呢。
于瑾又捂着嘴咳嗽两声，王惠如一脸嫌弃的看了她一眼，别开脸不再去看她，那表情就好像她有多脏一样。
二哥在里面正跟伯父谈话，我们也是刚才出来的。
在这些人当中，也只有齐慕安会跟于瑾说话，好在有他，要不然于瑾整个人就像是笑柄一样的存在了。
于瑾点头跟齐慕安道谢，才独自走到窗口想要往里面看。
百叶窗里面的一切看不真切，只隐约看到齐绍海指着齐慕白，表情和动作非常激烈，不难想象，齐绍海现在的情绪有多高昂。
齐慕白站在病床前一动不动，低声说着什么，于瑾忽然看到齐绍海跳起来一巴掌打在了齐慕白的脸上，看到这，于瑾惊恐的后退两步。
隐约听到齐绍海的声音传出你真是个扶不起的阿斗，真是我看错你了。
我不要爸的偏袒，只要你对我公平对待就行。
于瑾是我老婆，从我带她回来开始，我就没想过再让她走。
她现在离开我，哪也去不了。
齐绍海冷笑两声枉你从小天赋异禀，却栽在了一个女人手里。
无论我跟你说什么你都要护住那个女人，那行，以后公司你就靠自己的实力去打拼，不要再指望我会向着你。
谢谢爸。
齐慕白对着齐绍海深深鞠了一躬，转身就要出去，当他走到门口的时候，齐绍海的声音再度传到他耳朵里，你一定会后悔今天的决定。
齐慕白没有回答，而是毅然打开了房门。
看了一眼门口站着的几个人，目光最后落到于瑾瘦弱的身上，快步走过去，自然地将她揽在怀里，不是说你身体虚弱需要休养一下，怎么起来了。
我没什么事，一直躺着才会真的无法复原。
于瑾捂着嘴咳嗽了两声，那张小脸从舅舅死的那天开始就没有红润过。
那我带你去外面透透气。
齐慕白说着，不顾四周投来的目光，径自抱着于瑾去花园晒太阳。
于瑾则心事重重的看着齐绍海病房的方向，她喜欢齐慕白没错，但如此齐慕白真因为她而失去了在齐绍海心目中的地位，那她也是罪孽深重。
这次利用齐慕白重新进入齐家从未想过伤害齐慕白，但事实证明，自己是逃脱不了伤害齐慕白这件事。
齐慕白，你后悔带我回来吗？
于瑾声音轻柔，几乎轻到她自己都听不到。
可齐慕白却听到了，他停下脚步，用一种怪异我眼神注视着她。
我字典里面从来就没有后悔两个字，你以为我带你回来，只是单纯带你回来吗？
于瑾一愣，没料到齐慕白带她回来也是有目地的。
心微微有些抽痛，原来还是自己想多了。
但很快，她便露出浅浅一笑，我也不知道自己还能为你做什么，或许此时我应该感到荣幸。
确实应该感到荣幸，不是每个人都能得到我这样的赏识。
齐慕白将于瑾轻轻放在草坪上，不一会儿，江文就将一份文件交到了齐慕白手中。
在于瑾不明所以的情况下，齐慕白将文件递到了于瑾面前，这是我当初对你的承诺。
什么？
于瑾诧异之下接过文件一看，竟然是一份股权转让书，上面清楚写着于氏集团的百分之七十股份归于瑾名下。
在你离开中阳市之前，我就说过，我会帮你把于氏拿回来。
现在我把于氏全部送到你手里，也算是完成了当初对你的承诺。
齐慕白双手枕在脑后，看着蔚蓝的天空，心情前所未有的惬意。
那于振呢？
离开中阳市太久，她都没有关注过于氏集团，当时全部的心思都在齐慕白身上，现在想来，于氏一定是发生了翻天覆地的变化。
你口口声声说喜欢我，看来你也没有关注我。
难道不知道，这半年的时间，我弄垮了很多公司吗？
非法手段？
于瑾想到一直以来，齐慕白未达目的不折手段的作风，有些开始紧张。
齐慕白唇角勾起，斜睨了于瑾紧张兮兮的表情，别把我想的那么坏，我可没有用一点非法手段，是他们自己没本事，还妄称什么百年基业，简直不堪一击。
可是于振呢？
你把于氏集团整垮了，他一定受不住。
于瑾有些紧张起来，于振整的来说是咎由自取，可她还记得最后一次见于振时他说最后那一句话。
听说是病了。
齐慕白云淡风轻的点头，别人的事情与他无关，在他看来，这世上只有弱肉强食。
如果自己足够强，那于瑾也不用再离开，要不然他这半年的努力和付出就全是白费，正因为有了这半年的成绩，刚才才有底气跟齐绍海那样说话。
你想去看他？
齐慕白像是看穿了于瑾的心思，低低问一声。
于瑾揪着病服，迟疑着犹豫了好一会儿才开口公司对他来说很重要，我当初见他是答应过他，会见他最后一面，想来他也活不了多久。
让江文送你过去，他没在这所医院。
不过你的身体吃不消，还是过两天再去看，我让江文先打听清楚也省得你白跑一趟。
齐慕白说完，便坐起身给江文打了一个电话。
于瑾靠在他身边一声声咳嗽，被温暖的阳光照耀着，才觉得全身舒畅一点。
不知不觉也睡了过去，等她醒来的时候，被护士告知齐慕白离开了。
于瑾打了一个呵欠，门却在这时候被人打开，穿着正装的江文从外面走进来，看表情似乎还有点着急。
怎么了？
于瑾坐直身，眼皮不由得快跳了起来。
是二少让我调查于振的事情，结果已经出来了。
江文不自然的摸了摸鼻子，道于振前天晚上在医院宣布了死亡。
于瑾整个人如遭雷劈的僵在原地，短时间内，竟然死了一个又一个人。
而且，没成想于振这么快就死了，于振活了一生，被虚名连累了一辈子，面子是他常挂在嘴上的东西，前天晚上吗？
是的，听说今天是他下葬的日子，林可慧虽然是于振的亲生女儿，却到死都没有被于振改过来名字。
于振这个人总是太自私，如果她对林可慧好一点，不用只顾着自己这点面子。
林可慧的性格不一定会扭曲，到最后也没能被于振承认。
你帮我准备一下，我去葬礼看一下。
于瑾说着，便掀开被子准备下床。
太太，你的身体，二少知道了的话一定会怪罪我。
江文为难的站在原地。
快去吧，我早去早回，你这样一直耽搁也是伤害我的身体。
齐慕白知道了，也不会放过你。
于瑾捂着心脏咳嗽了两下。
我现在就去办。
江文也担心于瑾出事，齐慕白的命令虽然重要，但这么长时间以来，齐慕白对于瑾他都看在眼里，可以说，于瑾的话比齐慕白更加重要。
于瑾换了江文临时买来的丧服穿上，要不是当初答应了于振看他最后一面，她这次还真不会去。
乘坐着江文的车子，她一路来到了葬礼现场。
于振的葬礼简单出乎她意料之外，本想着最起码来送于振最后一程的还会有一些。
当她从车上下来的时候，除了林可慧跟林凤青之外，只有不到十个人来送。
都说人走茶凉，现在的于家已经破产，当初的人也都是势利的小人，连葬礼这种场面上的事情也都懒得来了。
就在于瑾走神间，她意外的看到了楚南，许久不见，他比以前更加温雅迷人，只是消瘦了很多。
正文为什么还要回去小瑾。
在于瑾看到楚南的同时，他也看到了于瑾，原本温和的脸上立即绽放出一抹笑容，他疾步上前一把将于瑾抱进了怀里，你这段时间去哪了？
为什么我找不到，你知道我有多着急吗？
我有点事情，就暂时离开了中阳市。
于瑾说话间，不动声色地想将楚南推开，却没料到他抱得太紧，自己竟然一时没推开。
而此时，林可慧也看到了于瑾，她凶神恶煞地冲上来，将于瑾从楚南怀里拽出来，狠狠一耳光扇了过去。
你干什么！
楚南当即将还想冲上前的林可慧给拽了回来，眼神极为不满。
你们都向着她，她到底有什么好！
就是这个狐狸精，如果没有她你一定会和我结婚，如果没有她公司也不会垮，我爸也不会死！
都是她！
林可慧此时就像一个疯子一样，好几次险些抓住于瑾，好在楚南跟江文都及时把她拉住。
可慧，你冷静一点！
楚南怎么拽都拽不住，最后只能蛮横地将林可慧丢在一边。
林可慧吃痛之下指着于瑾，还想上去报仇，林凤青闻声赶过来，在看到于瑾时浑身一僵，等林可慧站起来的时候她才忙起身抓住，可慧，不要再闹了，别跟疯子计较。
这话的意思明显是在暗指于瑾是个疯子，这件事情跟于瑾脱不了关系，可以前的于氏在齐家就如蝼蚁般存在，何况现在于瑾还是齐慕白的老婆，而她们已经是平民。
跟于瑾吵架无疑是自找麻烦，可自家女儿被仇恨遮眼，连这些浅显的道理都不明白。
妈你放开我，爸就是被这个女人害死的，我怎么能咽得下这口气！
放开她！
于瑾冷声开口，在场的所有人听到这都是一僵，就连林凤青也下意识地放开了手。
没有了束缚，林可慧一下子轻松了不少，可正因为这样，她才片刻冷静下来，保持着原先的动作不知道如何是好。
我来看你爸是因为他之前这样要求过我，至于公司，每个公司都有鼎盛期跟低谷期。
也早晚会有被人收购的一天，于氏早就大不如前，你不是很清楚？
于瑾一步步靠近林可慧，她就不信林可慧有这个胆，竟然还敢在这时候对她动手。
你真是会颠倒黑白，难道抢公司还有理，气死我爸也有理了？
颠倒黑白的是你，你爸生病是常年累积下来的怎么能怪我，要说气你应该让他受得更多。
我只是纯粹的来看你爸，你要是不愿意，我现在就可以转身走。
于瑾冷冷看了于振墓碑的方向一眼，果真转身就走。
我知道你爸有错，也知道我们娘俩对不起你，但是好歹相处了这么久，你就不能看在从前那些时日上给我们一条活路吗？
林凤青说着，扑到于瑾的脚下，扯着她的裤脚哭求道千错万错都是我的错，可慧只是被我教坏的，我求你把公司还给我们吧。
惠姨，于氏集团是于振跟我妈打下来，好像跟你没关系。
我没有趁火打劫追究你当年破坏我家庭的事情已经十分宽容了，你还恬不知耻来求我？
是想当着众人的面故意给我难堪吗？
于瑾扯过自己的脚，在江文的帮助下上了车。
就见即将关上车门的时候，一只脚从外面伸了进来，楚南那张俊雅的面孔便出现在眼前，小瑾，我听说你舅舅出事了？
前段时间出事的，所以我现在回来中阳市了。
于瑾咳嗽两声，刚才在大家面前她尽量掩饰自己身体的虚弱，现在已经没有了外人，咳嗽也越来越难受，她捂着心脏一阵猛咳。
你怎么了？
楚南焦急地扶住她的手，眼中满是心疼。
对不起，我没能陪着你，舅舅的事情我很遗憾。
于瑾摆摆手，我得回去了。
楚南一听，急得直接钻进车，回齐慕白身边吗？
你跟他之间的纽带不是舅舅吗？
为什么还要跟他在一起呢？
我不回齐家还能去哪？
顾忌江文还坐在前面，于瑾面对楚南也未说真话。
你还有我啊，我们还可以重新开始，只要你愿意，我一直都在原地小瑾。
楚南神情的握住于瑾的手，眼中充满期待，当初犯下的一个错，所以他注定要付出一切来偿还。
不可能了，江文，送客。
于瑾从楚南手中将手抽回，别着脸转到一边，不看到楚南那张脸她就不会心软。
小瑾，你知不知道你这样是一次次在伤我的心，纵然我千万般错，可我对你的爱你看不到吗？
楚南依依不舍地握紧于瑾的手，江文却已经走到了他身后，冷声道楚先生，现在请你下车。
我不，于瑾本来就是我的，是齐慕白从婚礼上把她抢走的！
楚南像个孩子一样，失去了平日的理智。
于瑾已经很久没看到楚南生这么大的气了，可她能如何，她清楚自己的心，早已经不爱这个男人了，又怎么可能会跟他在一起。
楚先生，她现在是我们二少的妻子，还请你对她尊重一些，否则别怪我无礼了。
江文说话间，手中的力道一紧，将楚南从车上硬生生给拽了下来。
要说管理，楚南自然是比江文强，但江文是齐慕白身边的私人助理，不但只会在公司是处理公文，这些拳脚功夫也丝毫不逊色齐慕白，要说蛮力，楚南怎么都不是江文的对手。
楚南，你走吧。
于瑾从车窗探出一个脑袋，无奈的咳嗽两声。
小瑾！
车子发动，楚南却跟在车后面不死心地追赶，哪怕知道追不上却还是不停地追着，不管于瑾跟他说什么都跑着不停，就好像，这次没有追到于瑾，就证明以后都追不上一样。
江文看了一眼后视镜，脚下一踩油门，直到将楚南甩的再也看不见才减速，对不起太太。
怪不得你。
于瑾微微一笑，又是连着几声咳嗽。
回到别墅后，她虚弱的躺在了床上，接过下人递来的药却没有急着喝下，而是注视着眼前的下人，似是在冥想什么。
这样的于瑾让人看着有些瘆得慌，下人也不由自主的紧张起来，少奶奶，你怎么了？
你在这已经呆了半年了吧？
于瑾当初就一直怀孕自己怀孕为什么会被人动手脚，以前没有证据，但现在没有了舅舅，她也不想再活的小心翼翼，放下药淡然道你明天跟另一个同伴明天就会老宅去吧，我这不用你照顾了。
少奶奶是觉得我没照顾好吗？
不是你的原因，是我身体不好，不喜欢太嘈杂。
如果你们二少爷回来，我会跟他说的。
于瑾从始至终，脸上都保持着职业性的微笑。
不管这两个下人有没有问题，她都不想再跟他们纠缠下去，从她回齐家开始，就注定了这不是过家家的游戏，能防止就防止，没必要等到再出事的时候才去制止。
于瑾话已经说到了这份上，下人犹豫了一会儿，也没法再说什么，只能跟于瑾礼貌的鞠了一躬后便离开房间。
下人一走，张管家便推门走了进来，少奶奶，少爷那边刚才打电话过来，说晚上要庆祝收购于氏公司，问你想去不去？
于瑾咳嗽了两声，于氏集团怎么说也是她家的，现在既然拿回来了，她必须是要去的，虽然身体有点不太好，但这样的宴会也不会经常有。
好，你帮我找一套合适的衣服。
于瑾轻轻点头，在床上继续躺了一会儿。
不知道睡了多久，门外响起了敲门声，她这才从朦胧间醒来，外面已经入夜，床头上的闹钟显示才刚五点。
果然是现在天气变化变了，连黑夜也来的这么快。
于瑾在下人的帮助下换好了礼服，原以为自己直接去齐慕白宴会的现场就行，没成想齐慕白竟然亲自来接了。
我考虑到你身体不大好，所以一开始没跟你提这件事，现在想想，你既然要成为于氏集团的董事，你应该出席一下。
齐慕白揽住她的腰，配合着于瑾的脚步缓缓下楼。
其实你知道那不是我的专业，那么大一个公司给我也是浪费。
我并没想过真正要拿到公司，只是很不甘心给了于振那样的人，既然公司到了你手里，那就由你自己支配吧，我不想要。
于瑾在齐慕白搀扶下上车，略微化了淡妆的脸上才有点正常的红润。
这可是我自己私人财产赚回来的，你要是给了我就等于充公了，咱们两口子以后日子还长着，就当是为我们以后存的私房钱。
齐慕白握住于瑾的手，手指轻抚过她脸颊上落下的碎发，眼底深处都带着一抹笑意。
看着这样的齐慕白，于瑾心猛然加快了跳动，原本红润的脸上腾起两抹娇羞的红云。
忽然，脸颊上一热，她愕然转眸，唇便被齐慕白吻了下来。
感觉到怀里的女人瘫软下来，齐慕白这才略带笑意地将她松开，揉了揉她一头黑色长发，才心满意足的让江文发车。
这一切来的太快，亲吻间她也是迷迷糊糊。
于瑾心跳如麻，时不时往齐慕白那边斜睨两眼，在正好撞上他眸子的时候，又心慌意乱的收回目光，她真是越来越看不懂这个男人了。
正文绑架中阳市的夜景分外迷人，车窗外的街景闪过，难怪那么多的人依旧向往这些纸醉金迷的生活。
车子开了将近三十分钟，才在酒店的入口停了下来。
齐慕白一路搀扶着她下车，就像童话中彬彬有礼的王子。
或许是幸福来的太快，反倒让于瑾觉得不真实。
站在齐慕白的身边，簇拥她的人也多不胜数，可她仍旧不习惯，脸一直僵硬的笑着，笑到后来都快笑不出来了，她才找了一个借口去外面休息。
独自一个人站在草坪上，仰望着黑夜中的繁星，不知道那一颗才是妈妈的。
寂静的四周，凉风瑟瑟吹来，于瑾不由得裹紧了一下齐慕白刚才搭在她肩上的外套，要不是里面那些应酬不习惯，她也不至于躲到这里来挨冻。
夜空中的月光闪发着昏暗的光芒，映得她影子被拉长。
于瑾却意外的发现自己影子身边还有一个影子，她猛然转头看过去，就被一块黑布蒙住了整个人，好像是被人当成麻袋扛在了肩上。
放开我！
于瑾在麻袋里面剧烈挣扎着，却被人重重丢进了车里。
男人恶狠狠的声音传来，别乱动，识相的乖乖闭嘴，要不然我现在就杀了你。
于瑾一愣，对方肯定是认识自己的，既然认识自己还敢杀她，那这份胆子就不是一般混混该有的，你们是谁派来的？
就听见男人一声冷哼，摔上车门，踩下油门便决然而去。
车子发动的时候，整个人在椅子上滚来滚去，脑袋也不知道被撞了多少下，最后彻底失去了意识。
等她再醒来的时候，耳边似乎响起了有人说话的声音，我帮你把人带来了，你得把钱给我付了，那地儿可一定也不好进。
这么急着走干什么？
刚从牢里面放出来就这么怕死，你以后在道上混的时候也不怕被人笑话，让你的人先等着。
等会儿有你们好处，我先去看看人。
这么熟悉的声音，于瑾死都不会忘记，不是林可慧还有谁，她挣扎了两下，便听到林可慧的声音再度响起，这么快就醒了，我还以为你最起码要睡到下午呢。
说话时，脸上忽然一凉，她睁开眼就看到林可慧手中还拿着矿泉水，正不怀好意地盯着自己。
你疯了，竟然将我绑到这里来，快把我放了，这些事情我就不跟你计较。
于振挣扎了两下，才发现自己双手双脚都被捆住了，根本无法动弹。
于瑾狠狠一脚踹在了她胸口上，冷笑道你以为你是谁？
不过是爬上了齐慕白的床，离开齐慕白你什么都不是，现在齐慕白也没有来找你，该不会跟别的女人在一起把你给忘了吧？
齐慕白不是这样的人，你也用不着在我面前诋毁他，没用的。
于瑾咳嗽两声，被这样捆绑着双手双脚十分不好受，被林可慧泼到的衣服也透着丝丝凉意。
因为是参加晚礼服她没有穿的像平时一样多，现在只感觉浑身冰凉无力，脑海中还有齐慕白那张俊美的面孔。
你对他倒是情深义重，不过，等一下就不见得了林可慧嘴角露出一抹狡黠的笑，略带嘲讽的语气暗示太多。
你想做什么？
于瑾警惕地身子往后缩了一下，现在的林可慧就像一个疯子，或许说她现在就是一个疯子。
这么多男人你说我想做什么？
我记得当初齐慕白为了你，就对我做了这样一件事情，别跟我说这么短的时间内你就忘记了。
林可慧从桌上拿出一个数码录像机，打开录像机对着于瑾，好姐姐，对着镜头笑一笑，长的这么漂亮，要给自己留下一个美好的回忆才不枉此生。
你别傻了，你要是敢对我做什么，我保证你这辈子都会为今天的事情后悔，而且你妈将会为你犯下的错承担千倍万倍的痛苦。
现如今落到了林可慧手中，想让她再把自己放掉似乎也有点不现实。
啪清脆的耳光声在这个狭小的房间响起，林可慧恶狠狠地看着她，别跟我提我妈，那个懦弱的女人。
从小教我有仇必报，可现在你毁了我的一切她却叫我忍，我凭什么忍！
于瑾就着被打的脸冷笑一声，看着林可慧那张狰狞到扭曲的脸，竟然有些为林凤青生下这么愚蠢的女儿而感到可悲，从始至终只考虑到自己，知道楚南为什么不喜欢你吗？
别跟我说那个男人，我不稀罕！
当初是我瞎了眼才会看上他，他为了你不惜对我威逼利诱，当初流掉的那个孩子没有也好，要不然现在还要多一个不爱自己的爸爸。
林可慧说着，又照着于瑾的脸用力左右扇了好几下，像是不解气一样，停手过后，又打了一下，她才甩了甩自己发麻的手。
愣着干什么？
这个女人送给你们了。
林可慧冲身后的两个男人招一招手，等在外面的男人一听，其中一个男人有些犹豫着上前。
这不行啊，被抓到是很麻烦的。
你人都绑了，现在还怕这些。
林可慧将那个男人推到于瑾身边，男人的手在无意中触到于瑾胸前的柔软时，心中也有些动容。
这么漂亮的一个女人摆在眼前，一时色眯虚心的男人艰难的咽了咽口水，好。
放心，出了事我担着。
你们尽管动手，不需要顾忌我。
林可慧说完，开始把玩着手中的数码摄像机。
面对眼前不怀好意的男人，她怒吼着林可慧，你快把我放了，要是齐慕白找过来，一定会将你碎尸万段。
你们也不要相信这个女人的话，我是齐二少的老婆，你们要是动了我，就不只是蹲监狱这么简单的事了。
如果你们只是要钱的话，我可以出比那个女人高三倍的价格，只要你们放了我！
吼林林可慧不成，于瑾便将手法转到身边的两个男人身上。
见眼前的两个男人有些动容，于瑾忙趁热打铁，你们无非是为了钱，如果想找女人可以花钱去找，你们知道自己犯强奸罪是多大的罪行吗？
我可以给你们钱，那个女人绝对给不了你们这么多，一千万，一千万怎么样？
于瑾一口气，直接开出价钱。
这个价位别说现在的林可慧给不了，就算是以前的林可慧也给不了，只要能保住自己，给多少钱都愿意。
别听她在这胡说八道，贱人，到这时候还想迷惑别人！
眼见自己布好的局要毁在于瑾手上，林可慧一时气恼，的甩手在她脸上又打了一巴掌。
原本绝美的脸上多出一根根手指印，嘴角也浸出几缕血丝，她忽然冷冷一笑，林可慧，现在的你一无所有，又能有多少钱给这俩个人。
仅凭她一张嘴？
你们放心，我一定能给你们很多钱，只有拍下这段视频，于氏集团就会重新回到我手上，到时候一千万根本不算什么，快动手！
林可慧没心情再跟于瑾耗下去，越是拖下去，说不定真就被于瑾给逃了。
俩个男人左看看于瑾，右看看林可慧。
林可慧的钱已经到了手上，而于瑾的钱却只是口头上的承诺。
还不快点，你们一分钱也不想要了吗！
林可慧气急败坏的这么一吼，那俩个男人才对视一眼，毅然将于瑾摁到地上。
于瑾脸色煞间苍白，拼命的挣扎。
放开我，你们快放开我！
于瑾你还是好好配合，或许你还有命活着。
林可慧冷笑着，摁下了数码摄像机，只要这录像在手，于瑾这根柱子她算是抱牢了，像齐慕白那样的家庭，也不可能允许于瑾这样的人存在，一石二鸟之计。
放开我！
救命！
于瑾挣扎着嘶喊，这辈子从未绝对这么绝望过。
嘶衣服被扯破的声音响起，落在于瑾的耳中，只觉得世界末日来临。
你最好喊的大声一点，看看会不会有人来救你！
林可慧像个疯子一般，拿着摄像机在她左右兜兜转转拍摄，时不时哈哈大笑。
另外两个男人强行摁着她双腿，还有人开始扒她裤子。
胸前的衣服被撕开，无比的羞辱让她恨得咬牙。
她挣扎着，肮脏的亲吻落在脖颈间，前所未有的愤怒与耻辱叫她痛不欲生。
她眼角撇到旁边的墙上，脑中只有一个念头。
对准面前的男人脖子狠狠咬了下去，又一脚狠狠地踹在其中一个人的下身，顿时杀猪般的嚎叫声响起。
趁着另外两个男人没反应过来，于瑾使出全身的力气撞向墙，当即，眼前一股眩晕的感觉传来，耳边嗡嗡作响。
滚烫的鲜血滴在地上，溅开成一朵朵耀眼的玫瑰。
她摇摇晃晃地倒在地上。
本就苍白的脸上残留着鲜血流过的痕迹，看得人心惊肉跳。
齐慕白她脑中浮现出齐慕白那张冷峻的面孔，相处的一幕幕如电影情节一般快速闪过，眼前的一切似乎越来越远，死亡的感觉也不过如此。
原以为会很痛，只是没能在闭眼之前在看一看齐慕白，问一问他，究竟有没有也喜欢自己。
耳边只想起砰的一声巨响，迷糊中隐约看到一个人在向自己靠近。
正文你有心脏病不知道昏迷了多久，全身都传来一阵阵疼痛，尤其是脑袋，稍微动一下便让她想要倒吸一口凉气。
在这样的丝丝痛楚中她睁开了眼，意外的是自己竟然在医院，可印象中她完全不记得自己是怎么到医院来的，只依稀记得昏迷前好像有一个向自己靠近，可她却看不清那人的样子。
你醒了？
齐慕白低沉的嗓音自门口响起，这次还算好，虽然眼睛有点血丝，但好歹没有像上次一样胡子拉渣。
看到于瑾醒来的那一刻，齐慕白疾步上前将要起身的她扶住，把一个枕头塞到她身后，方便她靠在墙上，都这样了，就不要再乱动了。
我怎么了？
于瑾下意识地想摸一下脑袋，却摸到了柔软的纱布。
思绪倒回，她这才隐约响起了当时发生的一切。
想到自己差点被那两个男人用强的，整个人骤然激动起来，也顾不上疼痛，掀开被子就在身上摸索，游动的手却被齐慕白摁住。
放心吧，你还好好的。
我当时发现你没在宴会，就知道不对劲，你从来不会这么不告而别，我就调集所有人去找。
最后在监控视频中看到你被一辆车带走，就追到你那个地方去了。
齐慕白说的非常轻描淡写，但于瑾知道，找一个人没这么简单，也没这么快，只是齐慕白一向不喜欢将事情复杂化。
谢谢。
除了这两个字，她不知道自己还能说什么。
你用得着跟我说谢谢吗？
我是你老公，你要是出了什么事，我这脸上也跟着没光。
齐慕白的话让于瑾陷入沉默，她蠕动了两下嘴唇，很想问，如果自己真发生了那样的事，齐慕白还会不会要自己，可她不敢问。
最后还是沉默的咽了下去，换成了另外一句，我还以为自己那次一定躲不过了。
不管怎么样，下次不要再这么傻用那一招了。
齐慕白有些无奈的揉着她的发丝。
可如果不那样，我又怎么可能扭得过那些人。
说到这，于瑾像是想到什么，忙问林可慧呢？
她在哪？
我赶过去的时候差点被她逃走，但最后还是把她给追了回来，现在被我关了起来，你放心，只要在这好好养伤就行，别的事情等你病好以后再说。
只是只是什么？
吞吞吐吐不像是齐慕白的作风，于瑾有些诧异齐慕白的沉默。
你这段时间一连串的生病，医生帮你检查脑子的时候，我让他们顺便帮你检查了一下身体，发现你心脏不太稳定。
心脏的话应该没问题，以前生过一场病，没什么大事。
于瑾微微一笑，心脏换过这一回事都已经是过去，也没必要再提起，对她来说，活在眼前才是最重要的。
你一定要多注意身体，要不然我都没法好好工作，还以为你要再过一两个小时才能醒，我现在就去让人给你煮点热粥。
齐慕白拍拍她的手，照顾于瑾躺下后才开门出去。
于瑾再次摸了摸自己脑袋，有些无奈的叹口气，最近也不知道倒了什么霉，身上总是离不开伤。
病房外面的门再次被人敲响，她还以为是齐慕白，刚要让齐慕白自己进来，却听到了刘曼倚的声音。
紧接着刘曼倚就从外面推门进来，脸上堆积着友好的微笑，从于瑾第一次见到刘曼倚开始，她的脸上似乎永远都是这样的笑容。
可越是这样，越是让人看不透，有些人看起来好相处却不喜人接近。
可越是温和的人才会让人不设防备，更容易被人从背后插刀。
正因为这样，于瑾对这个刘曼倚比一般人还要警惕，尤其是刘曼倚跟齐慕白中间还隔着那样一层关系。
请坐。
于瑾脸上也露出没有丝毫破绽的笑。
看来慕白将她看的很牢，刚才我进来的时候，门口的那两个守卫都不让我进。
好在其中一个认识我，才肯让我进来。
听说你病了，我亲手给你炖了一点补汤，你尝尝。
刘曼倚说着，便将保温盒里的汤拿了出来，细心体贴的盛到碗里才交到于瑾手中，小心烫。
谢谢。
于瑾微笑着借口，却咳嗽个不停，双手有些颤抖的根本没法接过刘曼倚的汤，只得无奈笑道，你先放旁边吧。
女人最重要的是保重身体，这样对以后各方面都很有好处，你最近却一直受伤。
医生怎么说你的病，严重吗？
刘曼倚一脸的担忧，让人看不到一丝破绽。
有时候于瑾都会想，是不是自己对刘曼倚太大惊小怪。
我也是刚醒，这个要问一下慕白。
于瑾说着又咳嗽了两声，自从昨晚被林可慧带走之后又受了凉，本就虚弱的身体这下更加重的咳嗽。
你别激动，有什么事咱们可以慢慢说。
刘曼倚立即上前轻拍着于瑾的背，又给于瑾倒了一杯水，小心翼翼地喂她喝下。
谢谢。
于瑾接过刘曼倚手上的水喝了一口，才勉强压制住了体内的咳嗽。
我听说你是被你那个名义上的妹妹带走的？
她对你做什么了吗？
怎么把你伤得这么重？
刘曼倚很是无奈地叹口气，一脸都是同情。
也没什么，只是之间有些误会。
我跟她的误会从小到大都这样，时间长了，我都已经习惯了。
于瑾擦了擦嘴边的水渍，对林可慧的事情只字不提。
就算有误会也不能做这样的事，她已经不是于家的千金小姐，怎么到如今也不知道收敛一下。
竟然脑子发昏这样对你，慕白这么疼你，这次一定不会轻饶了她。
慕白现在应该还没有对她做什么。
于瑾说这话的时候，佯装捂嘴咳嗽，眼角的余光却不动声色地往刘曼倚脸上瞥，却意外的没有从她脸上看到任何细小的表情。
于瑾有些失望的垂下眼，但眼底也只是一瞬间的落寞，快的几乎让人扑捉不到。
你或许还不了解慕白，但我跟他从小也算是一块长大，他的为人处事我还是了解一点的。
尤其是林可慧惹的是你，慕白就更不会放过她了，说到这种事情，慕白从小就很擅长，以前我一直觉得他这个人很可怕，可越长越大，也不知道当时怎么了就瞧上了他说到这，刘曼倚不好意思的捂住嘴，好像也发觉自己说多了。
这件事情我也不大清楚，慕白应该马上就要回来，你要是想知道林可慧的事情待会儿就问问他吧。
于瑾话音刚落，就听到门外传来一阵脚步声，还清晰的听到门外面响起跟齐慕白说敬语的声音。
也不知道是不是刘曼倚太过会掩饰，就算此时见到齐慕白她表情也没有半分变化。
你怎么来了？
齐慕白将手中的保温盒放在桌上，对刘曼倚的存在形如陌路。
被人这样无视本是一件尴尬的事情，可刘曼倚却不以为然的微微一笑，看于瑾受伤了就顺便过来了，既然你在那我就走了。
于瑾凝视着刘曼倚消失在眼前的背影，有着一瞬间的呆愣，等她回过神的时候，嘴边已经递来了一勺粥，先喝点这个垫垫胃。
我自己来。
这样亲密的动作她还有点不习惯，伸手试图想把碗接过来，却被齐慕白微微拿开，就听见他低沉的嗓音响起，用得着这么逞强吗？
我只是怕你对我太好，哪天分手后会不习惯。
于瑾说这话的时候，齐慕白分明从她嘴角看到了苦笑。
你真是病糊涂了，我从来没说过让你真走。
齐慕白皱眉将粥递到她嘴边，强势的手法跟语气让人不容反抗。
刚才不想喝刘曼倚的汤，她才故意装出一副手抖，现在对象是齐慕白，她自然不能再去伪装。
要不然，还不知道怎么被这个男人整。
只是齐慕白对自己越来越好，她不知道自己如果真要找齐绍海复仇，是不是应该。
快一点好，到时候我带你去一个地方。
齐慕白动作还算自然地喂于瑾喝着一口口粥，比最初喂于瑾喝东西的时候要熟练许多。
于瑾在医院这一躺又是一个礼拜，齐慕白也不嫌烦闷，每天不管是早还是晚都要来看她，晚上两个人就躺在一张病床上谁。
好在这是一个豪华包间，光是这张病床也比其他病床要大很多，只是委屈了齐慕白这将近一米九的身高蜷缩着睡了。
每每看到齐慕白蜷着身子睡她就想笑，但微笑背后却又是心酸，正因为齐慕白对自己越来越好，她才开始考虑舅舅的事情是不是要放下，但就这样放心又觉得舅舅死的不甘心。
可她是真不忍心，让夹在中间的齐慕白忍受双方带来的压力。
在医院呆的这几天，于瑾的病情也算是逐渐恢复，咳嗽也减少了许多。
齐慕白这天来接她出院，并没有直接把她带回家，而是将她带去了郊外的一个方向。
当车子停在郊外的一所别墅的时候，于瑾心中才有了一个想法。
正文放纵的野性齐慕白，你这是出于好奇，于瑾还是很想问，这是不是林可慧关押的地方。
齐慕白没有直面回答，而是牵着她的手往里走。
刚走进大门于瑾就愣在了原地，有些诧异地望着吊在大厅中央的林可慧。
此时的林可慧衣衫不整的用绳子吊在大厅中央，要不是于瑾从小跟林可慧长大，她都不太确定眼前的女人是那个骄纵跋扈的林可慧。
林可慧？
于瑾诧异之余，还是走了过去。
林可慧像是听到了一样，用仅剩不多的力气朝于瑾吐了一口唾沫，你这个贱人，有本事把我放下来，躲在齐慕白身后算什么本事。
于瑾迅速躲开了林可慧吐的唾沫，本来刚看到林可慧的时候还有点同情，一个人被悬空吊在这么高的大厅里怎么说力气也会虚脱，更何况林可慧这有气无力的模样，少说也有两天没喝水。
人不吃饭三天不会饿死，但要是三天不喝水的话，那就离死不远了。
你都到了这个份上，还这么执迷不悟，难道真的不想想你还在家的母亲。
我听说她正在四处贴告示找你，好像还生病了，你就不想去看看？
你别想跟我打感情牌，说这些不就是想让我说真话吗？
我告诉你，早在你来之前，齐慕白已经问过我很多次了，这件事就是我一个人做的，你们不用拿我妈来当幌子，想做什么就尽快。
林可慧冷冷一笑，悬在半空的双腿轻轻晃动着，正好穿着白衣服的林可慧，整个人看起来就像一句风干的尸体。
我一片好心，你却拿我当幌子。
你妈怎么说也是你亲妈，没想到你自私到这么不管不顾，为了你背后的人，有必要做什么没用的事情吗？
在齐慕白跟她起林可慧的时候，她就跟齐慕白一致认为，林可慧背后一定有一个人，要不然宴会那种地方，怎么可能是林可慧一个没帖子的人进的去。
可林可慧的软硬不吃倒当于瑾有些惊讶，本以为像林可慧这样贪慕虚荣的人，只要威逼利诱总有一样行，但林可慧到了这样一个地步都不肯说。
于瑾跟齐慕白对视一眼，俩个人心里都很明白，一定是背后的人许诺了林可慧什么。
要不然林可慧不可能这么死咬着不放，这跟她的性子也不一样。
别啰嗦了，不要动手就滚。
林可慧虚弱的闭上眼，身体在半空中旋转不停。
齐慕白不是于瑾，他不烦不躁的伸伸手，周围的手下看到这个手势就明白，将林可慧稍稍微放了下去，却又不完全放在地上。
跟我来。
齐慕白牵着于瑾一路上了楼，等到楼下没有半个人影后，他才淡淡开口放狗。
于瑾诧异地看着齐慕白，放狗两个字在她脑中来回响。
没等她回过神，就真的听到了狗吠的声音，数十条牧羊犬从外面被人牵了进来。
在狗进门后，所有出口的门几乎在同时被全部关上，这种场景诡异而毛骨悚然。
林可慧吊的半高半不高，正好伸直腿可以被狗咬到。
于瑾看向齐慕白，不得不佩服齐慕白的手段。
在她生病的期间，齐慕白并没有真正对林可慧动手。
他就是刻意让自己过来看，好体会那张仇者痛的感觉，明摆着是报复。
有这样一个男人为自己出气，于瑾说不感动是假的，尤其对女人这种感性的动物来说。
人对死亡不是最恐惧的，死亡只是一瞬间的事情，可死亡前的恐惧才是最折磨人的。
被数十条狗这样时不时咬一下的感觉很可怕，难保它们不会跳起来咬住对方的脖子。
这些狗有好几天没吃饭了。
齐慕白阴测测的一句话传来，于瑾更验证了自己的猜测。
这是要让林可慧成为这些牧羊犬新鲜的食物。
这种手段，光是让人想想便觉得可怕。
你害怕了？
齐慕白转眸看她，揉了揉她黑亮的发丝，唇角似是勾起一抹笑意，这是以牙还牙，对待一些非常的人，就要用非常手段。
如果走正常的司法程序，他们也不会有转眸重的刑。
我明白。
于瑾轻轻鄂首。
楼下的狗已经开咬，林可慧那张本就苍白的面孔更如死灰一样。
她努力挣扎着，一会儿缩腿，一会儿荡动身子试图躲开这些牧羊犬。
可没晃动一下，手腕便传来撕心裂肺的痛，疼的她眼泪都差点快掉了出来。
于瑾，你这个贱人，婊子！
林可慧挣扎的同时，嘴里还不忘问候于瑾。
就像齐慕白说的一样，这些牧羊犬都是没有吃饱的动物，在没有训练员的情况下。
这些没有吃饱的牧羊犬一看到食物就两眼冒绿光，就连站在高楼的于瑾也有些毛骨悚然。
狗猛地跃起，一口咬在了林可慧的大腿上。
顿时，整栋别墅都查来林可慧撕心裂肺的尖叫声，这一叫，似乎连整个别墅都在颤动。
有一条就有两条，确实林可慧不会反抗的时候，好几条狗也都开始跃着咬在林可慧的身上。
齐慕白的手下高低控制的很好，林可慧一会升一会儿低，就如同坐山车一样，高低起伏。
地上的血一点点顺着林可慧的身上滴落在地上，鲜红的液体如玫瑰一样绽放在雪白的地板上，看得人触目惊心。
可这样还不算完，那些狗一条条都像发疯一样，涌到林可慧身上，其中有一条硬是咬着林可慧的小腿不撒口，硬生生将林可慧小腿上的一小块肉给扯了下来。
林可慧疼的连呼唤的力气都没有了，疼的几乎要晕了过去。
齐慕白伸手示意将林可慧拉上来，林可慧这才有了喘气的机会，我问你，是谁让你绑架于瑾的？
我自己，要杀你们就快点动手。
林可慧全身血粼粼地吊在半空，披头散发的身上如鬼魅一般。
我成全你。
齐慕白一个手势，林可慧再次被放了下去。
狗吠声和林可慧喊叫的声音合成一致，在这个别墅里面显得诡异。
被这样折磨的情况下，林可慧终于被折磨的晕了过去。
齐慕白这手段实在让人不忍直视，于瑾看着狗被人牵走，看着昏迷的林可慧被人拖走。
身上的血顺着被拖住的方向留下两条尝尝的血迹。
她看来真不会说。
齐慕白靠在扶手上，看着大厅里的血迹就，就像是看着一滩水那样平静。
单是这样的心态就足于让于瑾自叹不如，这让她不禁想起了刘曼倚在医院跟她说的话。
齐慕白是不会放过任何一个背叛或者让他不舒服的人。
如果自己也这么对待了齐慕白，可能被咬的狗就更多了。
齐慕白没有跟于瑾说话，而是伸手叫来了手下，跟他低语了两句便让他离开，于瑾下意识的问你现在打算把林可慧怎么样？
每个人都应该为自己犯的错承担责任，林可慧是咎由自取怪不得别人，我只是让她的悲苦提前了而已。
说这话的齐慕白，语气冰冷的如一个冰川，这让于瑾想起自己第一次见到齐慕白。
看着林可慧，再想想当时被关进精神病院的自己，其实还是有点仁慈的。
要是被这些狗给咬住，疼不疼跟精神问题还是第二，最重要的是还不能不能活着。
我让人把她送去三角沙了。
齐慕白淡淡一句。
三角沙是什么地方？
问出这句话后，于瑾感觉自己有点傻。
齐慕白对林可慧怎么可能仁慈，三角沙听着也知道不是一个好地方。
太太，那是中阳市的一个地方赌场，三角沙是道上人取的一个名字，是一个龙蛇混杂的地方，就连警察都管不了。
江文很恭敬地为于瑾做出解答，也同时验证了于瑾心中的答案。
赌场，女人。
有这两样的地方一定是混杂的，甚至吸毒这一类也是很正常的。
于瑾想到这，到后面根本都不敢再往下想。
你想的没错，林可慧进了那就别想再出来了。
谁也不会想进那个地方，只要在那等着，一定会有人去找她。
齐慕白活动着手上的关节，像是已经料到了结局一样，冰冷的眼神如刀一般锐利。
我带你去看看。
齐慕白不由分说就拉着于瑾直接上车。
可是于瑾还没说什么，车子就已经发动。
很快便来到了齐慕白所说的三角沙，还没进去就看到了三三两两的小混混。
齐慕白一路上紧牵着于瑾的手，来到这以后，于瑾才发现自己这二十多年全白活了。
在这里面的人一个个衣着露骨不说，随时随地就将女人弄到赌桌上直接上，这种画面就连她在酒吧也没有看到。
最起码，在酒吧是你情我愿，在这里男人随便抓给女人过来就可以，露骨放纵简直到无法形容。
人与人一言不合就大打出手，却不见有警察进来。
血腥才场面光是看着，于瑾便觉得自己全身都在冒着冷汗。
齐慕白的手一直将她护在怀里，也难怪来的时候，齐慕白身边跟着数十个保镖，在这混杂的地方不带点人进来确实没有完全感。
正文被逮住了不用紧张，有我在。
齐慕白在她耳边轻喃，于瑾似懂非懂地点点头，但还是一个劲地往齐慕白怀里钻。
乌烟瘴气的地方，她很想立刻就走。
但已经到了这里，再走也说不过去。
二少，稀客啊。
一个络腮胡子的男人迎了上来，脸上带着玩味的笑，嘴里斜叼着一根雪茄，脖子上带着一根小拇指粗的黄金项链，就像狗链子一样，全身上下透露着一股铜臭味。
看到这样一个人，于瑾下意识地往后缩了缩身子，那个人同时也看到了于瑾，笑道这位应该就是二少你的老婆吧？
也算是第一次见面了。
今儿个怎么带老婆来这了？
二少作风真是让我甘拜下风啊。
少废话，我今天给你放在这的女人呢？
齐慕白直接了断的问。
那个男人也不计较齐慕白的冷漠，反正齐慕白这种性格也不是第一次了。
男人伸手请齐慕白里面走，一路将他们引到了一间不起眼的房子里，林可慧趴在地上，身上已经换了一套衣服，看她奄奄一息的模样，估计伤的不轻。
人我放在这，别让她活的好，也别让她死了，让人盯紧了，一有状况就让人来通知我。
齐慕白带着于瑾从窗户往里看，冷峻的面孔看不到半丝怜香惜玉。
放心，你齐二少交代的事情我当然要办好。
刚才给她打了一阵，保管以后服服帖帖的。
长得还不错，多谢齐二少送来这么一个货物。
男人嘿嘿一笑，露出两排晶亮的牙齿。
齐慕白低头亲了一下于瑾的额头，唇角带着若有似无的笑意，世界上死亡不是最痛苦的，最痛苦的是生不如死，我会帮你好好教训这个女人的。
于瑾沉默着低头，全身上下都有点冰凉。
齐慕白像是感受到她的恐惧一样，有些无奈的叹了一口气，觉得我手段太狠了吗？
我她想解释说不是，可话到了嘴边却说不出来。
有些人不值得你用同情心，但凡她要是会回头，也不会将你绑架做出那样的事情来，走吧。
齐慕白跟身边的人又交代了两句，才挽着于瑾离开。
车子刚在别墅门口停下，就听到女人撕心裂肺的哭声。
一个人影忽然窜到了他们车前，江文本能地踩住刹车，发出一声刺耳的刹车声。
于瑾本想下车去看，却被齐慕白抓住，示意她不用下车。
忽然，一张苍白狰狞的脸贴在了车窗上，毫无防备之下，于瑾惊得花容失色，本能地往齐慕白怀里钻。
怎么回事？
齐慕白将于瑾护在怀里，冷冷看着贴在车窗上的那张脸，竟然是林凤青的。
才几天没见，她竟然变得这么狰狞可怕。
好在车窗刚才是关着的，要不然于瑾坐在车窗边肯定就会被林凤青抓住头发。
林凤青被江文扯开，齐慕白才皱眉搂着于瑾下车。
黑矅石般的眸子露出阴笃的光芒，把她拉下去！
于瑾，你这个小贱蹄子，把我女儿弄到哪去了。
林凤青像发了疯一样，张牙舞爪地往于瑾方向伸手，像是之前就经历了一番恶战一样，头发凌乱遮住了她半张脸，要不是认识林凤青，于瑾几乎就要把她认错了。
这里没有你的女儿。
江文用力将林凤青丢到地上，几个手下立即将林凤青钳制起来。
被几个大男人禁锢住，就算林凤青再有力气也挣脱不开，她气急败坏的尖叫不止，在这个寂静的四周显得一场刺耳。
把她拖下去，要是再让我遇到这个女人，后果不用我说你们也知道。
齐慕白阴冷的眸子扫视了一眼身边的手下，冰冷的语气中带着深深的警告意味。
于瑾，你给我站住！
林凤青在后面的喊声不断传来，于瑾坐进车里，往后看了一眼。
林凤青此时哪有从前的雍容华贵，更像一个流浪的疯子，看起来比从前足足老了二十岁不止。
人活在世上，无论年纪，心态才是最重要。
你先在家好好休息，我要公司处理点事情。
齐慕白将于瑾送回家后，安抚了她两句就要离开，转身时手被人拉住，还有事？
林凤青就算了吧。
她虽然很林凤青，但还不至死。
林可慧就不一样了，从小到大没少欺负自己不说，还一而再再而三的不折手段。
要不是齐慕白这次赶来的及时，自己都不知道还能不能完璧归赵。
放心，我自有分寸。
齐慕白拍拍她的手背，毅然地转身。
安然的过了一天，于瑾觉着自己的病已经好的差不多了。
想到林凤青发疯的模样，有好几次她都想问齐慕白，却还是没有问出口。
当天，她自己开着车，凭着当初来时的记忆到了三角沙的入口。
远远的她把车停下，距离入口还有几百米，回想起当初进去里面的场景，于瑾有些心有余悸。
为了今天来这，她特意全副武装，连一丁点肉都没有露出来。
犹豫了一会儿，还是硬着头皮走了进去。
没有了齐慕白的庇佑，她小心翼翼地行走在众人之间，在人群中依旧没有搜索到林可慧的身影。
想来应该是身上的伤还没好，这种地方本来就适合往深处走，她只在进口的一点地方看了一下便往外走。
坐上车不久后，她发动车子，正要准备离开，隐约看到了前方有一个熟悉的身影，竟然好像是在什么地方。
林可慧绑架自己这件事本来就有些蹊跷，但凭她一个人怎么敢对自己动手。
只是这个人是谁？
于瑾冥想了一会儿才记起来，这个女人虽然戴着墨镜，但她还是记得这个女人，以前是跟刘曼倚一起的，现在有人出现在这，反而说明了一些情况。
没有多想，于瑾当即下车小心靠近他们，女人身边还有俩三个男人，刚才就是那三个男人从里面出来。
看来他们是来找林可慧，齐慕白前天才把林可慧关进里面，现在就得到了消息，她还以为至少还要等几天呢。
于瑾听不到他们在说什么，又不敢靠的太紧。
于是用手机偷拍了几张照片，到时候给齐慕白看的时候也算是有证据。
可她竟傻的忘记，拍照是有声音的。
在这诡异寂静的气氛中响了起来。
谁！
其中一个男人低喝。
于瑾心中一慌，当即转身就跑。
那几个人也紧跟着追了上来。
好在自己没有穿高跟鞋，于瑾暗自庆幸还是平底鞋好，但那几个男人跑的很快，显然就是受过专业训练的。
于瑾跑了一会儿，心脏便加快跳动个不停，额头上冒出一层细汗。
快给我站住！
身后的男人们紧跟不舍，于瑾只得强撑着一口气努力往前跑，根本没头也不敢回。
她一边跑一边给齐慕白打电话，没等电话那边接通，她就被地上的一颗小石头绊倒。
她吃痛的闷哼一声，抓起手机站起来继续跑。
可后面的男人却越追越近。
于瑾长叹一口气，都怪自己笨才会惹上这些麻烦，照片还没拍好。
两个身影窜到了她面前，高大的身影堵在面前，仿佛连面前的天都压抑了几分。
于瑾警惕地往后退，却又撞到了一个人身上。
她惊愕的看过去，也是跟俩个男人一伙的人。
于瑾努力平复下情绪，装作若无其事地想从他们面前走过去，却被一个人用力推了过来，男人朝着于瑾恶狠狠道你要去哪？
我要回家。
于瑾再次不死心地往前走了几步，这次被直接推到在地。
面对眼前三个高大的男人，于瑾坐在地上，神经紧绷地用手撑在地上一步步往后退，你们要做什么？
是你要做什么？
把东西交出来。
走在前面的男人朝于瑾伸出手。
什么东西，我根本不知道你说什么。
不知道我说什么，那你刚才跑什么！
男人忽然加大声音，于瑾吼的全身一僵，尽管她脸上佯装若无其事，可颤抖的双手却暴露了她此时的害怕。
你们追我，为什么我不跑！
男人一把揪住于瑾的衣领，冷声道最后跟你说一遍，把刚才的东西交出来，要不然说到这，男人露出森冷的笑意，继续道这可是个警察都管不了的地方，你信不信我在这里把你你敢！
于瑾猛地推开面前的男人，站起来就跑，可是被人扯住，一耳光就甩在了她脸上。
妈的，小婊子给脸不要脸。
把她的衣服扒了，我看她还能把东西藏在哪！
男人话音一落，俩个男人就淫笑着上来将她禁锢住，一双贼兮兮的手就在胸前做出揉捏的动作，于瑾脸色惨白异常，挣扎的力度也越大，放开我！
本来打算让你把东西交出来就放你走，可现在看来，这么放了也可惜。
带头的男人走上前，在于瑾身上翻找了一番，拿出手机看了起来，问道密码是多少？
你最好把我放了，照片我在第一时间发到了我老公手里，你们一个也跑不了。
于瑾又挣扎了两下，三角沙那里面断断续续有人走出来，但是对他们发生的一切全当没看见，那怪这里是中阳市最乱的地方。
就算有人在这被强恐怕也没人管你。
正文见色忘义够味，不过你还是老实点。
男人举着手机在于瑾面前，两根手指捏着于瑾的下巴，冷笑道听说你是齐慕白的女人？
可我们老大这人还就是喜欢动一些不能动的人，老大被齐慕白那个混蛋压太久了，今天不妨把你送到我老大手里。
于瑾心中一凉，本来还打算用齐慕白的身份吓吓对方，没成想人家知道。
这样一来，她反倒没了计策。
就在这时，一辆车开了过来，那三个男人下意识地跑开。
于瑾还没反应过来，一个女人的声音响起，愣着干什么，快上车！
好！
于瑾想也没想就钻进车，关上车门后，她才长舒一口气，谢谢。
不用客气，这是应该的。
于瑾不大明白这女人口中说的应该是什么意思，但还是礼貌的笑了笑。
我刚才听他们说，你是齐慕白的女人，不知道你是他的什么人呢？
女人一边开车，一边状似随意的问。
于瑾不动声色地瞥了女人两眼，露出职业性的笑容，其实并没有特别的关系，刚才那么说也是唬他们的。
想不到你这丫头心眼倒是挺多。
于瑾被女人的话说得微微一愣，但下一秒，她看这个女人的眼神更加的多了几分探究，你是哪位？
女人没有回答，而是拿电话拨打了一个号码，简短的说了几句，挂掉电话后才说道我送你回去吧。
没等于瑾开口，女人便径自开车，她却发现这个方向正是自己所住的别墅方向。
她秀眉微蹙，悄无声息的又打量了女人一遍。
虽然诧异这个女人的身份，但她还不至于不明是非，这个女人看起来对自己并无恶意。
你很喜欢这么偷看人吗？
如果我是一个男人，你也会这么偷看？
不怕你老公吃醋吗？
听说他可是个小肚鸡肠的男人。
小肚鸡肠？
于瑾被女人这个代名词说的差点笑出声，仔细想想齐慕白确实小肚鸡肠的很。
从开始到现在，根本不让她跟别的男人接触，非常记仇。
难道你不觉得吗？
女人笑着，看于瑾目光也柔和了很多，眼中多了一抹赞赏。
被女人用这种目光瞧着，于瑾不自然地摸了摸脖子，尴尬的笑了笑。
气氛在这样奇妙的情况下停了下来，于瑾刚下车就被一个人拽了过去，紧接着是对方胸腔里一阵巨大的跳动。
不是让你在家老实待着吗？
你跑出去干什么！
打你电话怎么不接！
齐慕白几乎是吼出来，抱着于瑾的双手更加加紧。
刚才听到于瑾打电话时因为在开会没及时接到，等他后来打电话过去的时候就一直显示关机，当时他连会都没开就带着人四处找。
被嘞的有些喘不过气来，于瑾咳嗽两声，我已经没事了，你快把我放开。
好侄子，你可真是见色忘义。
姑姑我一把屎一把尿把你拉扯这么大，都不见你睁眼瞧我。
姑姑，你怎么来不跟我说一声，我可以让人去接你。
齐慕白松开于瑾，冷峻的面孔难道的露出一抹笑意。
于瑾有些诧异地拉住齐慕白的袖子，刚才的女人竟然是齐慕白的姑姑，难怪说话里面都透着一股别样的感情。
但齐慕白的姑姑不是严一丹的妈吗？
想到这，于瑾有些忌惮地又看了齐邵然一眼，都说有其母必有其女，她可没少在严一丹手里吃亏，万一这个妈也是个不好对付的角色，那以后的日子有多难过也可能而知。
见于瑾脸色一会阴一会晴，齐邵然有些好笑道慕白，你这老婆还不错，挺机灵，长得也不赖，有眼光。
也还凑活，当时情急之下随便找来的。
齐慕白将于瑾揽在怀里，毫不避讳的将他跟于瑾的亲密关系透露出来，就连于瑾都有些诧异，城府这么深的齐慕白竟然对这个女人和盘托出。
随随便便都能找这么一个，下次帮一旦留意一两个男人。
这丫头越来越不安分，在家里骄纵惯了，根本也不知道外面的天有多大。
半年前她来你这，一点也没学乖，反而说了你老婆一堆坏话，我还以为有多差呢，原来是她自己眼睛有毛病。
齐邵然性格爽快不扭捏，没有世家千金的气质，倒多了一份男儿的豪气洒脱。
于瑾听得有些想笑，没见过当妈的这么说自己女儿的。
她只是刚一咧唇，手就被齐邵然握住，我就跟慕白一样叫你小瑾吧，一丹这孩子心思单纯，容易被人利用，心不坏。
听说你忍了她很多，单凭这一点，姑姑我就支持你跟我家慕白在一起，能忍的了我们一旦的人可不多。
真的？
于瑾一双晶亮的眼睛弯成了月牙，这恐怕是齐家第一个说是支持她跟齐慕白在一起的人了。
瞧你这老婆高兴的，我本来早就该来了，只是一直没空，后来有空了你又不在。
最近听说你又回来了，我才从国外赶回来的。
快谢谢姑姑。
齐慕白拉着于瑾的手，示意她说话。
齐邵然却不以为然的摆摆手，你什么时候也学会这一套了，小瑾好好努力给我家慕白生个大胖儿子，年纪轻轻的，可别把正事给荒芜了。
说到孩子，于瑾有些落魄的低下头，齐慕白揉在她肩上的手拍了拍，低声安抚别难过，以后的日子还长，不行就去领养。
我家慕白知道疼老婆了，看来真是转性了。
齐邵然一脸的笑容，可于瑾却不敢再被这笑容给迷惑了。
之前齐绍海也是这样欢天喜地的让她生孩子，还给她送礼物，可到最后也是他不折手段的将孩子，还有舅舅杀了。
齐慕白走了以后，齐邵然拉着于瑾在床上亲密的说话，于瑾因为心中有隔阂，大部分都是齐邵然在说，她只是一边的附和着。
说到正起劲的时候，张管家敲响门说刘曼倚来了，于瑾当即紧蹙起了秀眉。
平日跟刘曼倚根本不搭架，现在刘曼倚却时不时往她这里跑，于瑾都又怀疑，时不时刘曼倚走错地方，其实是来找齐慕白的了。
让她进来。
于瑾疑惑之下，还是让张管家去传话。
你倒是肚量大，曼倚当初差点就跟慕白结婚了。
这孩子也各方面都不错，就是城府太深，连我都有点看不透。
齐邵然无奈的摇头，对刘曼倚的评价言尽于此。
于瑾细细捉摸着齐邵然的话，也对刘曼倚多了一个新看法。
连齐邵然这么在社会上抹黑滚打的人都看不透，更何况她还没在社会上混几年的人。
但也算是统一说法，刘曼倚确实不像她外表那么简单。
跟齐邵然又说了几句，刘曼倚依旧手中拿着一个保温盒进来，脸上的笑容比花还要灿烂。
如果这是一朵善良的花就更加美妙，但如果不是，那就是一个致命的危险，因为你不知道她什么时候是笑，什么时候是冷，更不知道，她什么时候会出手。
自从于瑾住院后，刘曼倚每次来看她手中都会带着保温盒。
于瑾警惕之下，在医院的时候，专门让杨凡给鉴定了一下，没有查到一点药的化学因素，可第六感却让她不要吃。
姑姑也在。
刘曼倚在看到齐邵然的时候一愣，随即脸上堆满笑容，这也证实了她的确跟齐慕白很熟，跟他的家人也很熟。
想到这，于瑾鼻子不由得一阵发酸，过去的事情本来过去也就算了，偏偏刘曼倚还总喜欢在她面前出现。
我先出去，你们聊。
齐邵然又跟于瑾说了两句话，准备离开的时候，齐邵然在刘曼倚面前停下，接过她手中的保温瓶，这是给小瑾的吧，我拿到下面去热一下，现在天气凉了。
辛苦姑姑了。
刘曼倚礼貌的跟齐邵然道谢，一派熟络态度，反倒显得于瑾像个外人。
当门被关上后，于瑾才笑问你找我是有事吗？
刘曼倚沉默了一会儿，才开口是这样的，昨天我上街的时候，碰到了林凤青，看她的状况不太好，我就把她先收留了。
可她却一直像发疯一样呢喃着你的名字，想到你现在身体虚弱，我这才赶过来看看你她已经找过我，找我要林可慧。
于瑾拿起桌边的水状似无意的喝了一口，眼角却斜睨着刘曼倚脸上的变化。
果然，刘曼倚脸上的变化的表情一闪即逝。
那你怎么说的？
刘曼倚状似无意的问，脸上还带着丝丝笑意。
林可慧不在我这，慕白不知道把她弄到哪里去了。
其实按照林可慧现在的情况，我很诧异她竟然敢绑架我。
我并不怎么在意，但慕白似乎不愿意就此放过。
你觉得谁会是林可慧背后的支持人呢？
这个，我也不知道啊。
刘曼倚笑的天衣无缝，如果不是看到刚才她脸上一闪即逝的慌乱，于瑾都有些怀疑是自己神经质了。
是吗？
能这么不顾一切跟慕白对着干的人不多，你说会是齐慕洋那些人吗？
要不然你说她怎么敢呢？
于瑾在说她那个字的时候，刻意咬紧了字，似是在提醒什么。
刘曼倚猛地从床上站起来，我还有点事，就先走了，你好好休息，不然慕白该心疼了。
于瑾轻轻鄂首，凝视着刘曼倚有些落荒而逃的背影，她垂在双侧的粉拳猛然攥紧。
敢做还不敢承认，只有林可慧那个傻瓜才会被你当做枪使。
正文姑姑于瑾看了一眼桌上的保温盒，正准备将它合上让人拿下去，齐邵然笑着走了进来。
看到于瑾这个动作，笑了笑，怎么？
这个汤不好喝吗？
被齐邵然这么问，于瑾反倒有些不好意思了，将盖子重新放下，姑姑。
曼倚特地来给你送汤吗？
她从小就心灵手巧，汤应该煲的不错。
齐邵然说着便端起保温盒，闻了一下，汤很香，你不喜欢喝吗？
我不大喜欢喝。
于瑾没有直说，她不敢喝刘曼倚端来的汤。
不管有没有问题，这种汤要不是喝不到，何必去喝一个自己不放心的东西呢。
但只能在齐邵然面前随便找了一个借口，也算是给了彼此一个台阶。
那我尝尝。
齐邵然说着，真用碗一点一点盛出来，于瑾眼睁睁目视着她将汤送到嘴里，最终还是没能忍住，在齐邵然即将喝下去的时候喊了一声姑姑！
怎么了？
齐邵然眉眼间都是满满笑意。
我于瑾喊出口才发觉自己竟不知道怎么继续说下去，在齐邵然的目光下她随便找了一个蹩脚的理由，这汤有点冷，我让张管家去帮你热一下吧。
不由分说的，于瑾下床打开门让张管家进来把东西端走了。
跟张管家悄声让他把汤给倒了，管它有事没事不喝就安全。
于瑾重新关上门后，正好对上齐邵然意味深长的目光，她心头一颤，自己刚才的理由太过牵强，现在房间里面只剩下她跟齐邵然，她倒有点心虚的不知道如何去说，总不能说自己对刘曼倚端来的东西不放心。
跟齐邵然一点不熟，跟不清楚她心中所想，虽然齐慕白对这个姑姑与旁人不一样，但追根到底，自己始终还是一个外人，他们齐家的内幕一点也不明白。
刚才我出去的时候，我大哥打电话过来，让我去他那边，你跟我一块去吧？
齐邵然话语突然的转折让于瑾有些跟不上她的节奏，于瑾迟疑了一下才道你是说爸爸吗？
我于瑾本想拒绝，现在的齐绍海可谓是比当初的王惠如还要恨她，总认为是自己把齐慕白逼到了这样的境地。
齐绍海不来找她麻烦就谢天谢地，还让自己送上门去，她内心有点发虚，却又找不到合适的借口拒绝齐邵然。
我知道你是担心大哥不高兴你过去，有我在，你就别想多了。
齐邵然拍拍她的减半，嗔道你这个孩子心眼还真是不少，未来公公不喜欢你，你就更要去讨好了，要不然老公夹在中间多辛苦，齐家与旁的不一样，慕白能力再强，也是很有可能会被我大哥一句话给否了的，你这个做老婆的不该多做一点吗？
自己跟齐绍海之间的关系不是普通的公媳关系，而是关系到整个齐家未来的运数，俗话说，亲兄弟也比不过当前的利益，而自己正是威胁齐绍海利益的那个人。
不过这种话，于瑾也知道不该跟齐邵然说，既然话已经说到这个份上，她也就不再执着，轻轻点头，好。
这才乖，要让大家看到你身上的闪亮点，你身上一点有一个独特的魅力，要不然怎么能把我这不可一世的侄子给收服了。
齐邵然露骨的一番话，说的于瑾面红耳赤，她可没本事把齐慕白收服。
或许到以后，她也不会从齐慕白口中得知，他究竟爱不爱自己这样的话。
于瑾在齐邵然的建议下换了一件咖啡色的外套，里面穿着一件白色的连衣裙，加上美丽清秀的面孔，整个人站在人群中也是非常出众的。
用齐邵然的话来说，齐慕白真是捡到宝了。
一想到马上就会见到王惠如跟齐绍海，于瑾便有些紧张的，只是一直看着车窗外的风景，只有这样她才能让自己冷静下来。
吱车子传来刹车的声音，于瑾的心也跟着一顿。
车门被打开后，她也不大敢下车。
齐邵然一直在身边，刚才连打电话的机会也不给她。
也不清楚齐邵然到底是怎么想的，要是坑自己一把也没办法。
齐邵然像是看出她心中所想一样，笑着戳了一下她的脑门，你这孩子成天走神，刚才跟你说话你也没注意。
有什么好怕的，他们还能把你给吃了，别忘了，你可是慕白的老婆，这中阳市没几个敢对你怎么样？
就算你担心齐慕洋跟他妈，他们也不敢明着暗算你，最多就是嘲讽你两句。
这点气魄都没有，以后跟慕白出席的机会多不胜数，先学着点。
知道了姑姑。
于瑾微微一笑，暗吸一口气，将心底的恐惧全数压在深处。
瞬间拿出了她世家名媛的气质跟自信，让齐邵然直夸聪明。
从开始到现在齐邵然就一直夸她聪明，到最后于瑾反倒不好意思。
于瑾。
没等于瑾跟齐邵然走进去，王惠如跟齐慕洋刚好从里面出来。
于瑾有礼貌的上前一步，唤了一声，惠姨。
不敢当，你别祸害我儿子就行。
王惠如不屑的冷哼一声，对于瑾只恨不得她有多远走多远好。
大嫂这话说的让人浮想翩翩，小瑾一个手无缚鸡之力的女孩子，还能怎么祸害慕洋。
倒是慕洋这从小到大祸害的女孩子不少，大嫂也该正经让慕洋娶个老婆管管他才好。
齐邵然适时的插了进来，脸上的笑容无懈可击。
于瑾心中暗叹一句，豪门大院的人果然每一个好角色。
齐邵然在她面前就像一个爽快的长辈，跟王惠如说话的时候，却是一派豪门作风，说话都带着一派腔调。
没看到妹妹，没成想妹妹也回来了。
你这次怎么突然回来了，在国外不舒服吗？
王惠如亲切的拉住齐邵然的手，就这幅面容，于瑾都要以为他们感情很深厚。
却在看到齐邵然不动声色将手从王惠如手中抽回后，心中便明白一切都是做戏。
我也是回来看看大哥，听说他身体不舒服，这次回来的同时还给他带来了一个医生。
没什么事我就带着小瑾进去了，嫂子慢走。
齐邵然笑了笑，拉着于瑾走进大厅，根本都没有给王惠如说话的声音。
大厅里面，于瑾又看到了齐邵兵跟齐慕安，这俩个人她见的次数不多，对齐慕安的印象还不错。
也算是齐家唯一一个瞧得上眼的人，于瑾看向齐慕安的时候，齐慕安上前微笑着打招呼，二嫂。
于瑾点头回予礼貌的微笑，担心自己不一小心惹得齐绍海不痛快，齐邵然没坐下去之前，她站在一边根本不敢坐。
齐邵然看了于瑾一眼，对她笑道，小瑾怎么还愣着，不是你说要跟我一块看看大哥吗？
于瑾心中微微错愕齐邵然的变化，饶是她再巧言善变，一时也不知道如何去接话。
就是这简短的一两秒，便引得齐绍海不痛快，他冷冷一哼，难得你有这份孝心，没什么事就在家多养伤。
齐绍海不领情是意料之中的，于瑾默默的垂下头，齐邵然便笑着斥责她，这孩子在我面前说的我一句话都没有，在大哥面前愣是把儿媳妇吓的一句话不敢说。
小瑾刚才还说要给你送一个礼物，讨一下大哥你的欢喜呢。
齐邵然说着，就拿过于瑾的包，在于瑾错愕的目光下翻出一个精致的礼盒，大哥你看，这是小瑾从拍卖会上买到的，但是不敢送你，我知道你喜欢收集古董，小瑾这才来这特地送给你礼物。
说话的同时，齐邵然打开了那个红色的盒子，里面安静地躺着一块玲珑剔透的龙凤玉佩。
齐绍海一看到这，冰冷的眼神瞬间绽放出晶亮的光芒，脸上也浮现出惊喜的笑，这玉佩我发觉自己的态度有些没克制住，齐绍海原本接玉佩的手也顿了一下，轻咳了一声才道玉佩我就收下了，待会儿你就留在这吃顿饭吧。
这还是自齐慕白的事情后，齐绍海第一次这么邀请于瑾吃饭，脸上的欣喜难以掩饰。
于瑾忙点头，谢谢爸。
一顿饭而已，没必要这么客气。
齐绍海不以为然的摆摆手，齐邵兵也在一边附和，小瑾看来弄到这对玉佩看到花费了不少心丝，我听说这对玉佩被国外一个隐形富豪收藏，几年前在美国的一场展览会上我有幸见过一次，可对方却怎么都不愿意卖。
齐邵兵这话咋听没什么问题，仔细一研究就不难听出，这话里似乎有点怀疑东西的真实性，这是对玉佩的侮辱，也是对于瑾人格的践踏。
二哥你这话就不对了，怎么说也是小瑾一片心，你可别吃不到葡萄说葡萄酸。
于瑾向齐邵然投去感激的一笑，齐邵然一开始就帮她解围了好几次。
而且那玉佩自己什么时候放进包的时候都不知道，肯定是齐邵然买来故意让自己讨好齐绍海的，于瑾更是为自己开始怀疑齐邵然的动机而感到愧疚。
在齐家待多了，她不得不多长一个心眼。
正文发现奸情齐绍海拿着玉佩跟齐邵然进了书房，也不知道说些什么，走前让所有人都留下，到时候一起吃饭。
到了吃饭的时候，于瑾坐在齐邵然身边，眼睛四处不动声色的打量了一遍。
饭桌上，只有齐邵然跟齐绍海和齐邵兵三兄妹说话，于瑾则是很识相的闭嘴不说。
尽管这样，她还是能感觉到王惠如时不时投向自己的冷冽目光。
老爷，二少爷回来了。
管家得到下人的传话后，跟齐绍海轻声说。
于瑾心中一喜，不知道为什么，身边多了齐慕白的时候，她就会感觉到自己全身都放松下来。
要不是旁边都是长辈，她这下已经喜悦的迎接上去了，现在只能安耐住欢喜等着齐慕白进来。
纵然是低着头，她也能感觉到齐绍海看向自己的目光。
于瑾原本握着筷子的手也暗暗攥紧，此时，就听见齐慕白沉稳的脚步声从门口传来。
爸。
齐慕白跟齐绍海打了一声招呼，紧接着又跟其他三位长辈打了个招呼，才在于瑾的旁边坐下。
平日公司这么忙的时候都不见你人影，现在你倒是跑的勤快。
齐绍海夹了一口青菜送进嘴里，话说的虽无意，但在场的人却都听得出来，这话明显是暗指于瑾。
于瑾握着筷子的手骤然一顿，即将入冬的天气，她额头上硬是冒出了一层细汗。
感受到膝盖上的手一暖，她低眸一看，放在膝盖上的手被齐慕白紧握住。
正如她的心一样，此刻被齐慕白一个小动作瞬间温暖。
我这次来是关于跟恒源集团合作的事情，恒源那边指定要我过问你，所以我就来了。
齐慕白说话间，从身后江文的手中接过一份文件，恭敬地放到齐绍海面前。
恒源？
齐绍海眉头紧皱，拿起文件似是在回忆什么。
原先是在国外发展的一个公司，现在他们集团有回国的打算，本来这种事我自己可以办好，只是对方却提到了你。
齐慕白简短的将话说完，握着于瑾的手却紧了紧，示意她不要紧张。
于瑾知道，齐慕白这时候赶过来绝对不是偶然，这份文件，也不需要他亲自来送。
只有一个理由，那就是为了自己。
想到这，她眉眼微弯，嘴角溢出一抹浅笑，偷偷瞥了齐慕白一眼。
正好撞到他看过来，四目相对之下，下意识地转眸看向别处，脸却不由自主的红了起来。
饭桌上，因为齐慕白的到来，于瑾才算是真的放松，齐慕白一个劲地往她碗里夹菜，不断道多吃点。
行了。
于瑾明显感到四周投来的异样目光，放在手下的手轻轻打了齐慕白一下，提醒他不要让自己成为众矢之的。
齐慕白这才停止了为她夹菜的动作，饭席散了之后，齐邵然跟齐慕白还有齐慕洋都被齐绍海叫进了书房，也不知道说些什么。
俩个人一个都不在她身边，只有齐慕安跟她客气的说了几句话，为了不让自己成为显眼的人。
于瑾故意佯装到花园散步，只有这样才能躲避那些不需要的争斗。
齐家的花园大的离谱，虽然即将入冬，可花园的花却像是春天一样，开的争相斗艳，丝毫看不到像要冬天的时候。
她漫无目地的走在花园之中，却隐约听到熟悉的声音。
好奇心之下，她下意识地往声源处走过去，小心翼翼地靠近。
眼前的一幕却让她当场怔在原地，光是这样看着就觉得后脊发凉。
五十米外，齐邵兵正搂着王惠如不知道在说些什么。
只是看王惠如的脸色不太好看，显然跟齐邵兵的谈话不太愉快。
但是，但看齐邵兵搂着王惠如腰上的手，便不难猜测他们的关系。
这一发现怎能让于瑾不惊讶，嫂子跟小叔子竟然有一腿。
而且还是在自己家花园里面，也不怕被人看见。
究竟是说他们肆无忌惮，还是说他们没有智商。
吃惊之下，于瑾也没注意到脚下，忽然一声猫叫，她低头才发现自己不小心踩到了猫的尾巴。
正是这一声猫叫，引得那边的俩个人同时看过来。
谁！
于瑾捂着嘴转身就跑，因为太着急，袖子上的纽扣被树枝勾在了地上。
她惊慌失措的逃离现场，一口气跑回了大厅，才勉强捂着胸口喘息。
好险。
于瑾用手当成扇子扇了一下，刚才真是没活生生的吓出一身冷汗，不知道齐邵兵他们发现没有。
每次这种事情都被她撞见，自己也很无奈，看到一些不该看的事情压力很大。
她刚坐在沙发上喝口水，就见王惠如跟齐邵兵同时走进大厅，那阴冷的目光就算于瑾不去看，也能感觉到王惠如再看自己。
她握着水杯的手情不自禁紧了一下，脸上的表情却依旧保持着正常，看不到半丝慌乱。
眼角却瞥着王惠如朝着自己不断走来的身影，王惠如竟然在身边坐下，这一认知让于瑾全身一片冰凉。
大庭广众之下，料想王惠如也不可能会对自己怎么样。
胆子这样的气氛也很磨人耐心，于瑾放下杯子决定先发制人，惠姨是有话跟我说吗？
王惠如目光在于瑾身上扫视一圈，目光最后落在于瑾那掉了纽扣的袖子上面，冷冷一笑，小瑾今天的衣服真漂亮。
于瑾才不会认为王惠如过来就是故意夸她这一句的，但面上却保持着得体的微笑，衣服是慕白让人给我置办的，他们的眼光确实比我好一点。
是不错，尤其是这袖子设计的非常漂亮，现在的设计师竞争能力大，花样也都层出不穷。
王惠如像是真心赞赏衣服一样，摸着于瑾的袖子，手指拂过于瑾掉了纽扣的地方，故作惊讶道这纽扣怎么掉了一颗？
也太不小心了。
于瑾看着自己掉了纽扣的地方，心中一惊。
王惠如竟然说出这样的话，也说明她肯定是有把握的。
想到这，她的心又沉了几分，不知不觉也走了神，还是王惠如的低唤才将她拉回现实，纽扣也不知道掉到哪里去了，看来这件衣服不能穿了。
能穿，才一个纽扣而已，我刚才不小心捡到了一颗，看起来也挺搭配，不知道是不是你掉的。
王惠如在于瑾吃惊的目光下拿出了那枚纽扣，赫然就是于瑾袖子上的那颗纽扣。
话已经说到这，后面也已经毫无悬念。
于瑾握着那颗纽扣，真正做贼的明明是王惠如跟齐邵兵，反倒整的好像是她做贼一样。
想到这里，她的心也冷静下来。
谢谢惠姨，确实是我的，不知道惠姨在哪捡到的？
于瑾笑问。
王惠如带笑的脸上骤然消失，片刻间便又露出微笑，握住于瑾的手道小瑾，刚才的事情你一定误会了，我跟你二叔没什么。
你可不要随便乱说，对齐家的声誉很不好。
听不懂惠姨这话是什么意思，我一直在大厅，什么都没有看见。
于瑾脸上始终保持着笑容。
正是她这笑容，反而引得王惠如脸上的笑容保持不住，没想到于瑾这么不识趣，她暗暗握紧于瑾的那只手腕，表情骤然变冷，少跟我装腔作势，我可不吃那一套。
那惠姨吃哪一套呢？
你！
王惠如气得脸上一片苍白。
这种事情怎么是惠姨一个来解决，男人不应该是更多的过错方吗？
于瑾看似无力，却很有力的将王惠如放在手上的手扒开，冷声道惠姨，别激动。
真是一个食古不化的小贱人。
王惠如说话间，举起手就想打到于瑾脸上，手举到半空时却被于瑾截住。
惠姨，人多眼杂，即使是冬天，火气也不要这么旺。
我还什么都没说呢，你不应该对我客气一点吗？
于瑾脸上露出无懈可击的笑容，却暗暗用力将王惠如的手丢到一边。
想跟我讨价还价？
想都别想。
你没有任何证据还想唬我，而且你还没算真正的其家人，你以为邵海会相信你的话。
这么大一顶帽子，你可休想随随便便就套在我身上。
惠姨！
王惠如气急之下再次想动手的时候，齐慕白的低喝的声音自楼上响起。
王惠如原本举在半空的手，立即佯装出一副帮于瑾拍衣服灰尘的动作，小瑾这身衣服真漂亮，可别粘住灰尘，要不然影响了整件衣服的美感。
旁人听不出这话中蕴含的意思，但于瑾却听出了王惠如这话中的警告之意。
说什么不担心自己说出去，却变相的威胁。
这么心虚的做法，恰好证明了此地无银三百两。
惠姨说的对，我下次不会随便出去，免得沾到一些不安静的灰尘。
于瑾也装模作样的拍了拍自己的衣服。
王惠如却趁着拍衣服的动作，在她耳边小声道你是个聪明人，应当明白什么能说不能说。
谢谢提醒，我都差点忘了自己是个聪明人。
于瑾也趁势在王惠如耳边，皮笑肉不笑地回答，气得王惠如当场变了脸色，掩都掩饰不住。
你们在说什么？
齐慕白走过来，将于瑾搂在怀里。
齐慕白说这话的时候，王惠如的一双眸子紧盯在于瑾脸上，表情复杂万千。
正文有一腿于瑾低低一笑，没说什么，刚才在这跟惠姨聊衣服呢。
是啊，我觉得小瑾的外套非常好看，连我这个上了年纪的人也很想买一件穿穿看呢。
王惠如忙附和着的话，两个女人都是皮笑肉不笑。
本就跟王惠如没什么话好说，齐慕白看了一眼于瑾，跟齐邵然打了一声招呼才走。
俩个人坐上车后，于瑾故作无聊的看着窗外，就是不去看齐慕白。
你刚才跟王惠如说什么？
齐慕白冷漠的音调在车厢内缓缓响起，于瑾低低叹了一口气，果然什么事瞒不过齐慕白。
刚才上车她就寻思着这件事要不要跟齐慕白说，可现在正如王惠如说的一样无凭无据，就算现在说给齐慕白听似乎也没什么用。
没有啊。
于瑾笑着解释。
你愿意说就算了。
齐慕白淡淡瞥了她一眼，双手交叉抱胸，靠在椅背上假寐起来。
我于瑾张了张嘴，还是决定先闭上嘴，等事情查清楚后再说也一样。
打定主意后，她笑着推了推齐慕白的手，我真没什么瞒你的，你怎么这么喜欢发脾气呢？
没有的事。
齐慕白冷冷开口。
好吧，就当你没生气。
于瑾靠在椅背上，又偷瞄了齐慕白两眼，他这表情明明就是生气，凡是有眼睛的人都能看的出来。
将于瑾送到家后，齐慕白带着江文又重新返回了公司，这样两头来回跑也很辛苦，于瑾站在栏栅外目视着车子消失的方向。
不知道该怎么办才好，想为舅舅讨回公道，可面对齐慕白时却不忍心他因此受到牵连。
打电话给张璐后，张璐先是沉默后，才说如果齐慕白对你好的话，不如放下成见以后跟他好好过日子。
你舅舅就算在天堂也希望你快乐，而且你仅凭一条短信就给齐绍海判了死刑，这件事也有欠考虑。
于瑾本身就是这样想的，只是时刻会觉得对不住舅舅，现在听张璐也这么说，她心里也算是稍微平衡了一点，心情也放松了许多。
挂掉手机后，她打电话叫来了之前张璐介绍自己调查齐慕洋的那个侦探，请他去调查王惠如跟齐邵兵的关系。
现在待在家，她已经开始焦急不安，愿以为王惠如应该会尽快对采取反感，最起码会来家里找自己，可是一连几天过去，侦探那边消息还没传来，王惠如那边也是一点动静都没有。
这样的情况完全不符合常理，反倒让于瑾想起了暴风雨前的宁静，这样的情况让人捉摸不透，肯定是很磨人的。
如果说王惠如不采取行动，那是根本就不可能的。
于瑾在卧室里面来回走动，放在床头的手机这时候响了起来。
她几乎是在第一秒时间接起了电话，喂。
齐太太，你要的东西我已经查到了。
王惠如跟齐邵兵到底有没有关系？
你有没有最有利的证明？
于瑾一听到是那个侦探的声音，激动的心都快从嗓子眼跳了出来。
最有利的不会那么轻易找到，但是客观上来讲，已经能够证明他们的关系不一般。
我跟着他们三天，也算是小有成就，也调查过他们的电话记录。
他们通话记录很频繁，不过俩个人都是用的小号。
所以呢？
于瑾一颗心提在了嗓子眼。
需要进一步的调查，齐太太你放心，我一定会尽力去办好这件事的。
我时间不多了，麻烦你尽快好吗？
于瑾说完这句话后，整个人都疲倦下来。
事情进展的这么慢，就算自己能等，王惠如那边万万等不得的。
想到这，她无力地坐在地上。
挂掉的手机在这时候又响了起来，号码显示的是张璐打过来的，接起电话，怎么了？
亏得你还这么淡定，你都被网上人肉了。
张璐尖锐的声音从手机里面传来，不难感受她此时的激动。
你说什么？
于瑾心下知道情况不妙，立即将电脑打开。
张璐的声音还在从电话里面传来，不知道是谁把你跟杨医生的照片放在了网上，说你婚内出轨很难听。
于瑾找到张璐说的那个网页，网页上是她跟杨凡的各种照片，有亲密相依偎，甚至有些私密照。
看到这的时候，于瑾整个人呆愣在原地，她跟杨凡纯属普通朋友，怎么可能有这些照片。
你跟杨医生到底怎么回事啊，要是齐慕白知道，还不扒了你一层皮。
张璐都开始为于瑾捏一把汗了，当时看到这图片的时候就吓得她七魄尽散。
我跟他什么都没有，这些图片肯定都是合成的。
没有的事情变成有，唯有在照片上做手脚。
王惠如这招先发制人倒是玩的溜，也狠。
于瑾看着网页上的这些图片，气得咬牙切齿。
这下自己就彻底被动了，而且这些照片要是被齐慕白看到，无疑是很麻烦的事情。
她捂着额头，现在已经感觉自己身心疲惫了。
选谁不好，偏偏选杨凡，齐慕白本来就对他意见挺大。
那现在怎么办？
我也不知道。
跟张璐又说了两句，她已经没有心情的挂了电话。
都说流言可怕，而且是这么可怕的流言。
手机刚挂掉又有人打了进来，一开口就是一串提问请问是齐太太吗？
我是杂志社的记者。
网上关于你的留言，齐二少知道吗？
能出来跟我们聊聊吗？
于瑾还来不及说话，手机又传来有电话进入的提示，而且反反复复不止一两个。
她都纳闷这些记者是怎么搜刮自己号码来的，但是细一想，记者是社会接触体最广的一个圈子。
作为齐慕白的妻子，在外人眼里她无疑是最幸运的女人，老公完美无缺，没道理在出轨。
而且齐慕白的身份多少人望尘莫及穷极几生也追随不到，于瑾出轨几乎比那些一线明星更加火爆，加上后面有人推波助澜，几乎闪电般的速度成为了网站的头条。
不用一点时间，估计整个中阳市都要知道了。
听着电话里记者们一个一个的电话，于瑾只说了一句抱歉便挂掉电话。
刚准备关机的时候，手机又响了起来，因为看到屏幕上是杨凡的号码，她才接了起来，你那边什么情况？
我已经从网上看到了，不过我没你这么出名，但那些病人我现在也看不了了。
杨凡有些无奈的摇头，这种事情太磨人，他也很烦恼。
你先想办法，等会儿再联络。
现在非常时期，咱们要小心一点。
于瑾匆忙挂掉电话，直接关了机。
王惠如竟然用这么卑鄙的手法，现在就算自己拿出证据，也会被证明事情的真实性。
少奶奶，你有一份快递。
张管家这时候敲门进来，手中捧着一个快递。
于瑾坐在地上正不知道如何是好，无力地抬头看着张管家，我没有买快递，拿走吧。
张管家看了一下快递上的地址跟信息，又道上面的签收人是你没错，我吧快递放在这。
门被关上后，于瑾拿起快递看了一会儿，确实是有人寄给自己的，不过不是她在网上买的东西。
拆开快递，里面赫然是一张照片，照片上的人正是她，不过她从不记得自己照过这样一张照片。
尤其是现在，她看到照片就眼晕，拿起照片后发觉照片后面有一排字，上面写着希望她能去这个地方找她，关于于瑾的生父。
在看到这几个字的时候，于瑾握着照片的手猛然一紧。
她知道于振不是自己的亲生父亲，原以为自己不会在意生父这个词，当看到的时候，她才知道自己也是在意的。
可现在的情况实在不秒，可又敌不过心中的好奇。
左右权衡之下，于瑾还是换了一身衣服来到了照片上写的地方。
因为照片在网上被曝光，她出门前几乎是全副武装，连墨镜都戴上了。
这儿！
咖啡馆里有一个年轻的女孩冲她招手。
于瑾左右看了一下，确定是叫自己后，才揪紧衣服警惕地走过去。
咖啡馆本就是人来人往的地方，她都有点怀疑这个女人是不是故意的。
于瑾，请坐。
女孩冲于瑾坐了一个请坐的手势，脸上挂着友好的微笑。
可如今，于瑾怎么还能笑得出来。
你说我生父是什么意思？
如果你知道的话，请你将全部告知我。
没有过多的时间跟人寒暄，她在这多坐一秒就是多一个危险。
于瑾这次没有像平日一样礼貌，而是直接单枪直入。
要不是情况不允许，她坐都不想坐就走人。
于小姐性子很急？
这件事情需要从头说起。
女孩说话时，目光在于瑾身上上下扫视，尤其是在于瑾那张脸上更是看了良久，道于小姐不能把墨镜拿下来吗？
抱歉，我不能。
于瑾目光有些不悦，现在自己怎么还能把墨镜拿下来。
为什么不能？
于小姐莫不是有什么秘密？
于瑾有些好笑，这个女孩到底是真不知道还是假不知道，她无奈地坐了下来，掀起自己的衣服挡住右边，这才将脸上的墨镜拿下来。
好在女孩约的位置靠着隔板，要不然她还真不敢拿墨镜下来。
女孩在看到她那张脸时，表情骤然一僵正文出轨因为怕别人看见，拿下墨镜也只是给这个女孩看一下脸。
于瑾摘下墨镜又很快戴上，你哪位？
为什么对我的事会清楚？
于瑾尽量让自己平心静气说话，时不时看向周围，生怕有人会忽然看过来。
女孩也发现了于瑾这个举动，回过神后才问我姓杨，你叫于瑾是吗？
听说你结婚了？
不说结婚还好，一说结婚于瑾又苦恼起来，现在的自己不就是被这件事情围绕着吗。
只是好奇这个女人为什么这么在意自己，连自我介绍都没有，我现在正处在悬崖边缘，不适合在这公众场合多坐，如果你没什么事情的话，那我们回头再约吧。
我刚来中阳市，所以对你的情况只是了解之前，你现在是惹上什么麻烦了吗？
或许我能帮上你也不一定。
你可能帮不上，抱歉，我得先走了。
于瑾观察到周围的人越来越多，刚才她看网上的时候实在太火热，很可能会被人认出来。
那我们去一个没人的地方谈吧，实在不好意思，我不知道你现在的处境。
女孩立即站起来，领着于瑾往外走。
早就想走的于瑾几乎没有停滞，当即站起来跟着女孩走出去。
还是走的匆忙，快要到门口的时候，不小心被迎面的人撞了一下，脸上的墨镜不小心掉在了地上。
没有了遮盖物，于瑾那张美丽的坦然地暴露在空气之中。
咖啡馆里当场就有人将她认了出来，指着她喊道她是于瑾，齐二少的老婆，网上出轨的那个女人就是她！
于瑾秀眉紧蹙，揪着衣领就往外冲，可人已经把她认了出去，还没等她走出去就被几个人围了上来，指着她开始议论纷纷。
原来就是她，本人比照片上还要漂亮，不会是整容了吧。
齐二少可是中阳市最炙手可热的男人，男人都还没出轨，女人倒先出轨了。
要了齐二少那么好的男人还在外面偷吃，可真够不要脸的。
我听说对方是医生，长得也非常帅。
解释的话根本行不通，现在的人只看到结果，根本不追求过程，只会不分青红皂白跟人谴责别人的不是。
迎面的指指点点太多，于瑾试图想从人群中走出去，可周围集聚的人越来越多，根本不给她逃脱的机会，走了两步就不知道被谁给推了回来。
你们让我出去！
于瑾不甘心地又往外挤了两下，又被推了回来。
她踉跄着险些被推倒，刚才约自己的女人站在外面，被众多人头给淹没，她根本看不到刚才的那个女人。
你们快让我出去！
于瑾腾起一股怒气，对这些无知的人却没有办法。
各种难听的话传入她耳中，其中不乏带有粗口。
也不知道齐二少是怎么看上你的，水性杨花，听说之前还有一个未婚夫，脚踏三条船，说不定暗地里还有几条呢，可真够不要脸，连街上的婊子都不如。
于瑾清楚看到人群之中还有几个人能起到带头作用，刚才就是那几个人先开始挡路。
怎么可能这么巧，如果是事先安排的也完全没道理。
可现在的她来不及去想那么多，只想先离开这。
可不管她怎么走就是走不掉，前面那几个人像是故意拦着一眼。
周围的人纷纷拿着手机各种拍，于瑾只能当手挡住自己的脸，尽量不让自己再暴露在这些地方。
闪开！
人群中，传来一声厉喝。
于瑾一下子便听出说话的是江文，既然江文在，那说明齐慕白也在这。
于瑾欣喜之下又有点害怕，齐慕白来到这说明已经知道了发生的事情，不知道他会不会赶自己出去。
她站在原地，竟然不敢再往前走。
齐慕白从人群中走出来，冰冷的王者气息围绕在他身上。
俊美的外表让他一出场便引得周围的女生纷纷尖叫，简直是帅的不要不要。
如果齐慕白只是这样于瑾也会被他的外表迷惑，可她此时更惧怕齐慕白浑身的那股气息，眸中的杀意尽显，浑身上下都写着不要惹毛我。
齐齐慕白于瑾紧张的口齿不清，周围拍照的声音越来越多，她也越来越没底气，不清楚齐慕白相信她几分。
还不走？
等着这些人把你吞了吗？
齐慕白揽住她的腰，棱角分明的五官带着一种致命的冷酷。
别再拍了。
江文挡在他们前面，双臂展开，还有几个保镖更是圈出一个安全期，让齐慕白跟于瑾从人群中过去。
于瑾在齐慕白的保护下坐了上车，直到车子发动也没有看到那个约自己见面的女儿。
她心下一凛，有些怀疑是自己被人挖坑了。
总觉得四周寒气逼人，她回过神后，一转眸便对上齐慕白那双黑矅石般的眸子，心头狠狠一颤，一直不知道如何开口，齐慕白却也只字未提，可越是这样，她的心越是紧张。
当车停到了门口后，于瑾刚解开安全带，人就被齐慕白强行拽了进去，直接进了主卧。
砰的一声，房门被重重关上。
齐慕白。
于瑾被齐慕白用力摔在了地上，她吃痛的捂着被地板磕疼的关节。
照片是怎么回事？
我对你不够好吗？
为什么跟那个男人牵扯上？
为什么！
齐慕白说到后面的时候几乎是吼出来的。
齐慕白你听我说，这件事情跟我没关系。
图片不是真的，那不是真的！
于瑾极尽渴求的握住齐慕白的手，眼泪在眼眶开始打转。
别用你的泪水再来欺骗我！
图片我让人调查过，那就是真的，你当我是傻子！
齐慕白愤怒地将于瑾的手甩开，俊美的面孔气得青筋暴起。
真的不是我，我从来都没有这样过，你相信我好吗？
你骗了我，不止一次两次。
我一次一次信你，你却一次次骗我。
枉我齐慕白自认为聪明，却一而再再而三，在你手里栽了跟头。
你以为我不知道你在天台是骗我的吗？
可我还是被你耍的团团转！
齐慕白双手插在腰上，情绪十分激动，连胸口的起伏都剧烈跳动。
齐慕白说起天台上的事情，于瑾不知道自己怎么去解释，可这件事情她是真的没有骗齐慕白，我跟杨凡是清白，那些照片一定是合成的。
滚！
滚齐慕白怒指着门，平日处变不惊的脸此刻如罗刹一般恐怖。
于瑾拼命摇头，心痛的快要窒息，她猛地扑进齐慕白怀里，哽咽道我不走，我没错。
那些事情我没做过你为什么不肯相信我。
是王惠如害我的，是我看到她跟二叔有不清不楚的关系，她才这样对我的。
到这时你还不认错，还把错误全都怪到别人身上。
王惠如讨厌你不是一天两天，为什么现在才这么对你！
齐慕白愤怒地将于瑾拉开，当即摔门而出。
齐慕白！
于瑾拼命追出去，却一再被齐慕白甩开了手。
你们这对夫妻怎么了？
齐邵然这时候正从外面走进来，看到这幅场景，有些诧异地看看齐慕白，再看看已经哭得泣不成声的于瑾。
没事，我先走了。
齐慕白绕开齐邵然离开，冷淡的态度连一句话都不愿意多说。
齐邵然有些哑然的看着自己这个侄子，整个人就跟火山爆发一样，她忙跟在齐慕白后面嚷嚷道你们这是怎么了？
夫妻之间有什么话不好说，非要闹的这么僵。
姑姑，公司还有事。
齐慕白只用一句话就打发了齐邵然，头也不回的上了车，连齐邵然小跑着都追不上。
齐邵然只得无奈的折回到于瑾身边，轻叹一口气，我很少看他这么发火，你也算是有本事。
姑姑，我没有做，没有做那些事，可他不信我，该怎么办？
于瑾拉着齐邵然的手，哭得梨花带雨，一句话断断续续说了半天。
好几次，哭的差点背过气去。
不信还能怎么办，分开呗。
齐邵然说的很随意，于瑾却拼命摇头，紧紧握着齐邵然的手求道姑姑，你帮帮我，我不想走。
我没做错什么，是他们害我的。
你有什么证据证明自己是青白的？
那些照片一定不是真的，我可以离开齐慕白，但我不想就这样走。
让他一辈子恨我，我从未做过对不起他的事于瑾脸上的眼泪止都止不住，没想到自己比想象中的更在乎齐慕白，这样子离开不是她要的。
网上的事情其实我也知道一点，既然你说他们是冤枉你，那你凭什么这么认定？
于瑾擦了把脸上的泪，才缓缓道来那天我在花园看到了惠姨跟二叔举止亲密的在一起，所以你跟慕白下来的时候才会看到那一幕，那是王惠如就威胁让我别说出去。
我没有证据证明他们之间的事情，就算跟你们说，你们也会认为我是报复心切，所以我让人去调查，可王惠如却先我一步做出这些事来。
你为什么不跟我说？
齐邵然脸上的玩味瞬间变成素冷。
于瑾一愣，原以为齐邵然一定会认为自己胡编，没想到她竟然说这么一句。
她脸上的眼泪一下子忘了往下坠，姑姑，你这话是什么意思？
你很聪明，做的也很对，当年这样的事情我也做过。
结果呢？
齐邵然说到这，自嘲的冷笑，我被远嫁到国外，几年都回不来。
正文不要被男人的外表迷惑于瑾诧异地看着齐邵然，没想到其中还有这样一层内幕，她甚至在这一刻都忘记了自己的委屈，姑姑你早就知道了？
我跟你一样没有证据，当时年轻气盛一时气不过，反而被王惠如倒打一耙。
然后商业联姻，将我嫁到了国外。
那时候我还是家里一个千金小姐，脾气骄纵，整个家里没人愿意听我的话。
谁会相信一个经常干坏事孩子说的话呢。
听到齐邵然的话，于瑾沉默了，对于过去的事情，她已经不知道该如何去安慰。
犹豫了一下，她才道那姑父对你还好吗？
嫁入豪门都这样，没什么幸福可言，外面的花花世界就是对这些男人。
永远不会懂得满足，年轻的小姑娘一个又一个，我能如何？
一丹你也看到了，都这么大了，只要他不把女人肚子搞大或者惹到我头上，外面的事情我就睁只眼闭只眼当做不知道。
齐邵然说到这的时候有些苦涩的笑，这么多年，她当年骄纵的性子也早在现实生活中打磨的差不多。
当初可怜齐慕白的身世，加上跟齐慕白母亲的关系不错，所以当初才会不顾一切将齐慕白打去国外。
要不然，齐慕白待在齐家也不知道能不能活到现在这么大。
每个人心里都有一个不为人知的秘密，本来觉得自己已经很难过，但是跟搭进去一辈子幸福的齐邵然相比，于瑾竟有点庆幸自己不至于那样。
至少，在齐慕白身边待着是自己的选择。
慕白这孩子平时很聪明，也就是遇到你才会这么失常，你也别怪他。
有些东西深陷其中不明白，慕白这是关心则乱，等他缓过来了，我再从中帮你们拉拉线。
齐邵然说到这，打量了一下四周，道你之前就在中阳市买了一栋房子，不如跟我去那边住一段时间，现在这么僵持，就先给彼此一些空间吧。
就算齐邵然不怎么说，于瑾也是这么想，她当下点头附和，好。
于瑾说着便简单收拾了一下东西就跟齐邵然走，张管家想跟她说些什么，于瑾没等他开口便示意他不用再说，径自跟齐邵然离开了这栋别墅。
离开不代表不会回来，她跟齐慕白目前好像还没到那个地步。
坐着车来到齐邵然住的公寓，于瑾发现公寓豪华装修太奢华，不过有钱人都是这样的生活，齐慕白的家里连角落都彰显着华贵。
我家可没下人，在这里做饭什么的可得自己动手。
齐邵然在玄关处换上鞋子，冲着于瑾打趣说话。
没关系，我本来也没那么娇贵。
于瑾将东西拿到齐邵然收拾的房间去，入冬的夜黑的很快，才五点刚过外面就已经黑了下来。
于瑾围着围裙在厨房里面开始忙活，齐邵然就双手交叉抱胸站在旁边看着，好几次想帮忙都帮成了倒忙，于瑾索性就让她别动。
心灵手巧，不管是女儿还是儿子都要管好，要不然成了一个二世祖，看我家一丹就知道了。
齐邵然看着于瑾灵活的动作，内心不由得发出感叹。
这些都是小事，我从小都是这样来的。
于瑾不以为然地切着菜，然后将菜入锅。
一看就知道是熟练，从小没少做这些事。
很快，于瑾便端着三菜一汤到桌上，跟齐邵然坐在餐桌前吃饭，开始于瑾还没怎么放松，毕竟跟齐邵然不太熟。
等到后面的时候就话多了不少，时不时俩个人会在说到齐慕白的时候哈哈大笑。
吃完饭的时候，于瑾兜里的手机响了一下，屏幕上是杨凡的号码，她这才接起来，你那边怎么样了？
你总算是肯接电话了，我打你电话怎么都打不通，都快着急死我了，你现在在哪呢，我去找你一趟。
电话里面，杨凡的语气透露着焦急。
不好意思，我手机关机了，那些记者不停的打电话过来，刚开机不久你就打电话过来了。
说着，于瑾扭头问齐邵然这是什么地址，转头又跟杨凡说了一下地址。
杨凡的效率很快，在于瑾正好洗完碗的时候，手机又响了起来，杨凡说已经到了他们小区外面。
保安不让他进去，有些话想跟女主说，就让她出来一下。
于瑾跟齐邵然打了一个招呼，便解掉围裙匆匆下楼。
走到出口时，一眼看到了站在外面的杨凡，她四下瞧了一遍，确定没人的时候才小跑着过去，你找我到底有什么事？
我也是在网上看到你在咖啡馆被人围攻的视频才急忙赶过来，你没事吧？
我来的时候还看到了楚南。
看起来他也很着急的找你，遇到他的时候我没有告诉你在什么地方。
我不想把楚南拉进来，所以他打的电话我也没接。
于瑾跟杨凡走到马路灯下，才开口问其实我有个事挺奇怪的，直到现在我也想不明白。
什么事？
杨凡有些疑惑的问。
约我出去的那个女孩有些奇怪，说了一些奇怪的话把我骗了出去，我怀疑她跟他们是一伙的。
可她的话对我来说很有吸引力，我不明白她为什么要这样合起伙来害我。
一想起那个女人，于瑾就觉得不对劲。
难道你不知道她叫什么？
她说她姓杨，看起来跟我差不多大。
于瑾回忆着那个女孩的长相，但因为见面次数不多，记忆已经模糊。
姓杨？
你确定？
杨凡在听到这的时候，眼神闪出一抹复杂的情绪，又问是不是右眼下面一颗小痣的女孩？
你怎么知道？
听杨凡这么说，于瑾更加诧异，当时觉得这女孩的眼睛长的好看，也就无意中注意到了她眼睛下面的一颗小痣，与其同时，她也更加确定这个女孩是真的有问题。
杨凡没有回答，而是将手机举在于瑾面前，屏幕上出现一张年轻女孩的照片，右眼下真的有一颗小痣，她竟然也来了。
她是谁？
于瑾当即追问。
来者不善，你自己提防着点，别再跟这个女孩接触，她的事情我来解决。
你跟齐慕白的事情我也有办法可以解决，但是但是什么？
杨凡的的吞吞吐吐让于瑾有些急切。
你真的和喜欢齐慕白吗？
有时候会不会想离开他，或者觉得俩个人不合适？
杨凡莫名其妙的话引得于瑾一头雾水，她不解的问你这话是什么意思？
我是说你跟齐慕白在一起会经历很多事情，他或许无法成为你心目中的那个人，更多的是让你伤心，就好比这一次，他轻易就相信了外面的传言，我倒是觉得你跟那个叫楚南的男人更合适。
怎么突然说这些话，你也不是不清楚我跟齐慕白的关系。
别人不了解，难道你也不明白吗？
感情若是能选择，世上会少很多为情抑郁的人。
于瑾定定地看着杨凡，试图想从他脸上瞧出一丝端倪，可杨凡脸上伪装的笑容让她捉摸不透。
我只是跟你随便说说，你就这么较真了。
既然这么喜欢，那我希望你以后也别轻易放手。
想让我说服齐慕白，你也得出点力才行。
杨凡的话题转移太快，于瑾竟有点跟不上节奏，我怎么出力？
给我几根头发。
什么？
于瑾一脸不可思议的望着杨凡，心想着这杨凡今天脑袋是被驴给踢了。
杨凡无奈的摇头，只得上前，没等于瑾反应过来，便从她头上拽了几根头发下来，疼得于瑾呲牙咧嘴的打他，疼死我了，你不知道少拽几根吗？
这件事告诉你，不要被男人的外表迷惑。
杨凡摸着把她头发的地方，哈哈大笑起来，丝毫没有初见的优雅高贵，倒有点像邻居大哥哥恶作剧。
行了，打了人再给颗糖，以为我是孩子呢？
于瑾没好气地打掉他的手，杨凡又放回到她头顶上。
于瑾再打掉他再放，反反复复好几次，俩个人脸上都像个孩子一样打闹。
俩个人谁也没有注意到不远处停着的一辆保时捷车，齐慕白握着方向盘的手不自禁攥紧。
牙齿咬的咯咯作响，恨不得现在就冲下去，直接照着杨凡脸上来几拳，可他还是强忍着怒意转身离去。
就如他来的时候一样，谁也没有注意到他的离开。
齐慕白从后视镜上依旧能够看到他们打闹的情景，胸口隐隐作痛，眼睛竟有点发涩。
这种心情他从爱就没有过，可此刻却不知道如何告诉自己冷静。
敞开车棚，大冬天的，他脚踩油门加速穿梭在各个街道，一边拨通了梁岩的号码，去老地方喝酒，把你那些狐朋狗友都叫上。
我现在就在老地方，你直接来我的包间找我就行。
还以为你大忙人不会来，今天也不知道刮了什么风。
行了，少罗嗦。
齐慕白没等梁岩说完，便冷冷挂掉了电话。
脑中刚才看到的一幕快速闪过，即使面前的冷风刺骨，也压抑不住他胸腔的那滩怒火。
自己是犯贱，才会跑到那想去看那个女人，结果自己打了自己一个大耳光。
正文愿意养你的男人多了去喧闹的城市，深夜对一些年轻人来说，真正的夜生活才刚开始。
可对于瑾来说，却是无止境的等待。
她目送着杨凡走后又回到了公寓，齐邵然坐在沙发上朝她招招手，看起来像是在等她。
姑姑，怎么还没睡？
那个小子对你确实不错，难怪慕白这小子醋劲这么大了。
齐邵然摇晃着手中的红酒杯，意味深长的冲着于瑾浅笑，眼中的目光让人瞧不真切。
我跟杨凡只是普通朋友，他确实对我很好，不过是有原因，但绝对不是男女之间的喜欢我能感觉的到。
生怕齐邵然误会一样，于瑾急忙解释。
没事，我只是随便问问。
我也没有看到本人，只是瞧着照片上，是个很帅的男孩子，很多女孩都喜欢这款，如果我再年轻个十几二十岁，我也会喜欢这样的男孩子。
齐邵然语气中似是打趣，却让于瑾听得后脊发凉，姑姑，你不要误会。
如果你不信的话，我现在就可以打电话让他过来一趟。
不用解释了，其实我的看法不重要，最重要的是慕白对你的看法，他才是那个跟你生活一辈子的人。
虽然你跟那个杨凡没有关系，但终究是流言可谓，正是因为你给了别人这样的机会，才会造成这样的局面。
行了，时间不早了，你也别多想了，早点睡。
齐邵然放下酒杯，经过于瑾身边的时候拍了拍她肩膀。
姑姑也早点休息。
于瑾目视着齐邵然走进房以后才跟着进卧室，可心里有事，即使躺在床上她也翻来覆去睡不着。
手机的时间已经到了午夜将近十二点，她依旧是翻来覆去睡不着。
最后躺在床上拿起手机反复看着，无意中总会点到齐慕白的号码信息，可没到这时候她就退出页面，反反复复，她还是没忍住拨打了齐慕白的电话。
手机响了好几下，就在她以为齐慕白肯定不会接自己电话的时候，对方已经显示接通。
她欣喜的正要说话，里面却传来熟悉的声音，慕白，你别这样，于瑾知道了会生气的。
这是刘曼倚的声音。
于瑾握着手机的手微微颤抖，她痛苦的捂住嘴，只有这样才不会让自己哭出声。
跟齐慕白在一起的时候她说的很好听，说即使他在外面有女人自己也没关系，可那只是忍着不生气，怎么可能不伤心。
别乱动。
齐慕白低喘的声音从电话里传过来。
于瑾听到这，当即挂了电话，捂着嘴低低哭泣。
门被人推开，齐邵然听到声音走进来，怎么了？
齐慕白于瑾已经哭得泣不成声，抓起衣服直接就往外冲。
或许这是被人设计也不一定，不能给别人用假象来欺骗，给她跟齐慕白之间造出一个本不存在的尖细。
她这么安慰自己的同时，已经拨打了江文的电话。
江文的号码她还是很少打的，可这次为了齐慕白还是打了。
电话那头的江文有些语气不自然，但还是说出了齐慕白所在的位置。
齐邵然看情况不对劲，也随便穿了几件衣服就追了出去。
一路追着于瑾来到了中阳市最大的酒吧，齐邵然好几次去拉于瑾，试图让她现在冷静，可人潮拥挤的酒吧，她好几次抓住于瑾都被挣脱来，没办法，也只能硬着头皮跟进去。
她一鼓作气冲到了齐慕白跟梁岩喝酒的那个包厢，砰的一声巨响，因为动静太大，引得包厢里面的人几乎同时朝她看来。
太太。
江文忙迎上去。
于瑾一眼便将包厢里面看了个遍，没有齐慕白跟刘曼倚的身影，这同时也侧面证明了一个答案，她冷声质问江文，齐慕白呢？
二少江文有些支支吾吾的不知道如何开口。
你不说是吗？
那我就一间一间门去敲。
于瑾说着，竟然真的去敲别人的门。
房间门被人打开，开门的是一个身材魁梧的男人，看到于瑾的时候直接骂她是不是有病。
于瑾差点就跟人吵起来，江文拽着于瑾没办法才说出了那个房间号码。
小瑾，你冷静一点。
齐邵然一直小跑着，等她刚从电梯出来的时候，于瑾又摁了另一班电梯乘坐了上去。
她冲到那个房间门前，深吸了一口气，用力推了一扇门。
映入眼帘的是，齐慕白上身赤裸着，身下的刘曼倚上身也脱的一丝不挂，正意乱情迷的跟齐慕白热烈的接吻，地上散落着女人的文胸和黑色丝袜，到了这个份上要是再看不明白那才是真傻。
于瑾踉跄着后退两步，要不是身后追上来的齐邵然将她及时扶住，估计就会倒在地上。
床上的俩个人闻声看过去，看到门口的一群人后，刘曼倚惊得花容失色，忙用被子盖住自己的身体。
齐慕白用一种迷离的眼神看着于瑾，用力摇了摇脑袋，在看看身下的刘曼倚时，像是恍然明白过来，几乎是下意识地从床上蹦下来。
下来的太猛烈，加上裤子脱了一半，这一跳不小心踩到自己的裤脚直接摔在了地上。
正是这一摔，让他昏沉的脑袋也清醒了一大半。
二少，你没事吧？
江文立即上前将他扶住。
齐慕白勉强系好皮带，当着这么多人的面这么狼狈，一向高高在上的他冷峻的面孔当即肃寒下来。
猛地推开江文，喊住准备逃离现场的于瑾，站住！
于瑾手捂着心脏的位置，不动声色的擦掉眼泪，蓦然转身，有什么事？
你来我这做什么？
看不出来吗？
我在做奸，看看我老公有没有背着我出轨？
于瑾说出这话的时候，齐邵然在后面轻轻拉了她一下。
江文也让围观的人全部散开，房间里面就只剩下于瑾梁岩六个人。
出轨的是你，你还有脸来抓我，你以什么立场什么身份！
齐慕白本就窝着两团怒火，加上于瑾这次给他的当众难堪，愤怒压都压不住，直接冲着于瑾吼了出来。
因为我是你合法的妻子！
于瑾也不甘示弱，平白无故被人算计，自己最在乎的人不相信也就算了，竟然转身就来找女人滚床单。
那就离婚，离了婚谁也别管谁！
齐慕白在房间找出纸和笔直接摔在桌上，指着于瑾勃然大喝写，一字一字也清楚，想要多少钱直接写，我绝不亏待你！
好，写就写！
于瑾一气之下拿起笔，拿着笔奋笔疾书起来，眼泪却忍不住落在了纸面上。
这样没有信任的婚姻如此被人容易击破，就是因为他们没感情，这么久以来是她自己犯贱一头热，甚至为了这个男人愿意放弃舅舅的仇跟他好好过，可结果却是什么。
小瑾，你别冲动。
齐邵然在一旁不知道如何是好，梁岩也上前说话，让齐慕白别冲动，多少夫妻就是一时之气离了婚。
你们少管！
齐慕白怒喝一声。
于瑾三两下将手面的离婚协议举到齐慕白脸上，含泪冷道如果这是你想要的，我成全你，以后分道扬镳，我就是饿死街头也不会来找你！
你直接找楚南跟杨凡，或者别的男人就行了。
愿意养你的男人多了去了，你也不用来我这！
啪！
于瑾一耳光抽在齐慕白脸上，捂着嘴痛苦着跑出房间。
齐邵然想追上去，又放心不下地上的手面协议，捡起协议气急地撕成两半，离什么婚，以为是过家家吗？
多好的老婆你小子打着灯笼都找不到！
刘曼倚看着被撕烂的碎片落在地上，眸光阴冷的目视着齐邵然追出去。
握着被单的手恨恨地攥紧，看到齐慕白失神坐在椅子上的时候，她才委屈的轻唤，慕白你给我闭嘴！
齐慕白怒指着刘曼倚，随手捡起地上的衬衫跟外套穿上，好在没发生什么。
要不然他自己都没法面对自己，酒精确实是个不好的东西，差点就毁了他的原则。
于瑾头也不回地拦了一辆计程车上去，当计程车开了一段路后，司机看着泪眼婆娑的于瑾，无奈的问你要去哪？
去最近的小旅店，不用身份证的那种。
于瑾擦掉脸上的眼泪，张璐昨天外出拍摄没回来，也没有她的钥匙，现在除了旅店也没地方去。
偏偏自己出门的时候太着急，连包也没拿，只有口袋里不多的钱。
她将手机关机后，在附近的旅店开了一间房，躲在被子里哭了一夜。
最后是怎么睡过去的也不知道，等她醒来的时候，阳光已经十分耀眼，估计也到了中午。
直接点了外卖，在房间颓废的一连呆了好几天，不见任何人也不听任何流言，至于他跟杨凡的事情，已经跟齐慕白离婚了，谁的看法已经对她无关紧要。
最后快没钱的时候，于瑾才不得不从旅店出来，整个人萎靡的坐在马路上。
想着张璐差不多快回来，她手机一开机便看到了很多未接电话，楚南一个人就打了将近一百个，杨凡也打了六十多个，张璐也催命的打了几十个，还有几十条信息，还有数十个齐邵然的号码。
唯独自己最在意的那个人，却了无音讯。
于瑾自嘲的冷笑一声，到了这地步还在想那个男人，这也真是犯贱到没谁了。
正文老公还是原配好于瑾拿出手机拨通了张璐的号码，那头接起电话就是一通破骂你干什么呢，这几天玩失踪，知不知道我都急死了。
抱歉，我能不能在你那住几天？
于瑾有些无奈自己的行为，一直麻烦张璐也怪不好意思的。
张璐一直就相当于她娘家一样，自己出事的第一时间总是想起她。
费什么话啊，你在什么地方？
我在书店门口等你吧。
于瑾说出一个地方，张璐当即应下，待在那不要动，我现在就过去找你，跟你去齐家提行李，这日子咱不过了，有钱有什么了不起，我才不信你跟杨医生有什么关系。
他齐慕白是你老公，竟然这么不相信你，除了一张脸能看，他带脑子了吗？
张璐一炮轰，就挂掉电话。
于瑾知道她肯定是拿着钥匙出门，每次这种情况都是张璐挺身而出。
她用仅剩不多的钱打了计程车，报了书店的名字。
现如今，离婚协议书也写了，算是彻底玩完了。
如何争吵的过程已经不重要，重要的是齐慕白不信任她，心里也没有她的位置，要不然怎么会一转身就跟别的女人上床。
想到在酒吧看到的场景，她眼泪又落了下来。
明白是自己奢望太多了，明明一开始就说好的，怎么怪得了齐慕白。
车子开着开着忽然司机紧急踩住刹车，于瑾一个没准备好，脑袋狠狠撞在了前面的椅背上。
却听到前面传来一声巨响，还有玻璃破碎的声音。
出事了。
司机惊恐的脸色瞬间苍白，立即下车去查看。
于瑾摇了摇有点发晕的脑袋，从前面的挡风玻璃注意到外面的情景。
现在正是无人的十字路口，一辆车迎面撞过来，却被一辆名牌轿车横档在了计程车的前面。
要不是那从另一个出口冲出来的车挡下来，那跟车子相撞的就是她现在做的计程车了。
看到这，于瑾惊慌失措地从车上下来，肇事司机流着血都跑的飞快，开车的司机追也追不上。
于瑾打开车门跟司机一起把车里的人拽了出来，里面的人这时候已经满头鲜血，浑身上下都流着大片的血。
快快叫救护车。
于瑾抱着车上的人，用手擦掉伤者脸上的血。
映入眼帘的一张脸让她整个人震惊的张大嘴，竟然是齐邵然。
姑姑姑于瑾心猛然一沉。
小瑾，回去吧齐邵然奄奄一息地握住于瑾的手，在说完这句话后，便晕了过去。
于瑾再怎么喊都喊不醒，救护车很快就赶了过来，于瑾也满身是血地跟了上去。
目视着齐邵然被推进手术室，她才想起了给齐慕白打电话。
齐慕白很快就接起了她的电话，语气中带着一丝黯哑，听起来有点像感冒，什么事？
我，我在医院，你快点过来。
于瑾带着哭腔地说出了医院的地址，几乎是同时，她听到了电话那头摔门的声音。
你待着别动，我现在就过去！
齐慕白挂了电话，就直接去让人取车。
于瑾听到电话里面的盲音，才蹲在地上捂着脸痛哭。
如果没有齐邵然，现在躺在手术室的人本该是她。
自己都选择走了，为什么那些人还是不放过她，为什么还要这么处心积虑的想杀她。
手术室外还亮着红灯，于瑾蹲在地上，脑袋窝在臂弯里低低抽泣。
感觉被人抱住，她难过的扑进来人的怀里放声大哭，是我害了她，都是我的错。
别哭了，我看看你受伤没有。
齐慕白焦急不安地将于瑾拉扯开，看到她满身是血的那一刻，他都要崩溃了。
不是我的血，是姑姑的。
于瑾一边擦眼泪，一边梗着嗓子说话。
究竟是怎么回事？
齐慕白抱着她坐在长椅上，细心地擦拭着她脸上沾着的血，没事了，你把情况跟我说一下。
我出门的时候有人故意想杀我，姑姑从路口冲出来挡在了我车的前面。
车子撞到了姑姑，他就跑了。
我怕姑姑出事就没有追上去，但我知道他肯定是来杀我的，你为什么不信我，是有人故意害我，他们想让我离开你，想把我杀了彻底离开你。
于瑾捂着脸无力的哭了起来，即使她再假装坚强，也依旧是个女人。
明白哭泣没有用，但还是忍不住哭泣。
想到于瑾差点就死了这件事，他胸口的心脏就要差点跳出来，齐慕白再次将于瑾紧紧的搂在怀里，声音低哑，带有一些不明显的颤抖，只有他自己知道，有多么恐惧于瑾的离世。
我一定会找出那个人的，你不用担心，也不用再害怕。
我带你回家，一定不准任何人欺负你。
齐慕白亲吻着她的发丝，抱着她的力道越来越紧。
可你总是不信我。
于瑾擦着眼泪，像个孩子似得哭的毫无节操。
对不起，都是我的错。
跟刘曼倚那天我真是喝多了，把她当成了你。
齐慕白心疼地将她搂在怀里，这件事情确实是自己冲动了。
当时看到于瑾跟杨凡的照片就已经冲动了，加上他们证实那照片是真的，就更是觉得被背叛，而且是被在意的女人。
不用说了，咱们之间不存在信任。
轻易被人挑拨，以后这样的情况也会不断出现，我们不合适，反正离婚书我也写了。
如果不是姑姑进了医院，我也不会给你打电话。
于瑾推开齐慕白站起身，她爱这个男人没错，但也不至于这么丢了自己。
离婚书也写了，她也没脸继续待下去，要不然，别人还以为是自己死贴着脸。
离婚书被姑姑当场撕掉了，我们哪有离婚，再说你离婚书上根本没有写日期，写的那么简单也没法成为真正的离婚书。
是吗？
于瑾抽噎了一下，推开齐慕白道那重新写一份就行了。
老婆老婆你别生气了，我再也不敢了。
照片验出来确实是真的，后来江文跑出国外找他一个朋友鉴定，才知道那照片是合成的，不过合成的技术太高，逼真程度达到了百分之九十，我当时真是气疯又没脸找你。
齐慕白说到这，抱着于瑾一个劲认错，完全没有平日的高高在上，就差没给于瑾跪下了。
这小媳妇模样，就连一旁的江文都偷笑。
接收到齐慕白投射来的目光，江文才一本正经地站在旁边。
你一定还会有下次的，你别碰我，我已经决定走了。
于瑾用力推搡着齐慕白，却反而被他抱的更紧。
老婆你就不想我吗？
我发誓，真不会再冲动的跟你说离婚了。
而且二婚名誉不好，老公还是原配好，再说我软件硬件都行。
齐慕白搂着于瑾在她脸上亲了一下，又不是现在的场景不适合，他都想将于瑾压在身下狠狠要一番再说。
这几天几乎夜夜失眠，满脑子都是她的那张脸，坐在床上睁眼看窗外都不小心感冒了。
都这时候了，你们还有心情打情骂俏。
一个不合时宜的声音响起，于瑾跟齐慕白同时看向声源处，就见齐绍海在管家的搀扶下走过来，身边跟着王惠如，还有齐邵兵跟齐慕洋，意外的于瑾还看到了刘曼倚，她红着眼睛，像是刚哭过的模样。
于瑾下意识地想要挣脱齐慕白的怀抱，齐慕白却像是故意跟她作对一样，紧抱着怎么都不撒手。
齐绍海看到这，脸色更是难看，这是怎么回事，你姑姑怎么会遇到车祸！
有人想对于瑾动手，姑姑刚好看到就救了小瑾下来，但是自己受了伤。
原本伤感的话，到了齐慕白嘴里就只简单一句话了事。
那这件事就是于瑾引起了了？
齐绍海一脸不善的望着于瑾。
齐慕白皱眉将于瑾不动声色地挡在身后，迎上齐绍海那怒视的炯炯目光，爸你应该先查清楚这件事情是谁在背后主使，然后才追究小瑾的责任。
难道我还要你来教我怎么去做吗？
齐绍海怒喝一声，于瑾担心事情闹大，本想站出来，却被齐慕白给挡了回去。
既然爸你知道这件事怎么做，那就先等姑姑情况稳定下来再说吧，小瑾现在精神状态也不好。
我看她精神状态好的很，也只有你被她给迷惑。
不是说都离婚了吗？
还纠缠不清干什么！
齐绍海说这话的时候，灼灼目光落在于瑾身上。
我跟小瑾怎么会离婚，就算真离婚到时候你也肯定会知道，也不知道是谁在后面胡说八道。
齐慕白紧皱着眉，眼角的余光扫视在一旁的刘曼倚身上。
齐邵海当然也注意到了他这个小动作，语气冷道你别在这冤枉曼倚，当时在场的人很多，谁都看到了。
而且你跟曼倚之间的事情总得给个说法，有人将你跟曼倚那天晚上的照片发到了网上，现在刘家找我要说法，刘家也是名门世家，这件事情对刘家影响也巨大。
重要的是，出了这样的事情，曼倚将来找婆家怎么找？
你一个有家室的男人，怎么能做这样的事情。
爸，那你想怎么样？
齐慕白眉头越皱越紧。
正文不可能离婚反正你跟小瑾也离婚了，当然是齐绍海说到这，刘曼倚便及时喊住了齐绍海齐伯父，不是说你来医院只是看姑姑吗？
这种话就不要再提了，我知道慕白跟于瑾才是一对。
哪有什么一对不一对，人只有门当户对才不会有嫌隙。
门不当户不对，才会出现一波又一波的问题。
齐绍海说这话的时候，目光冷漠的看了于瑾一眼，那意思分明是说，于瑾跟齐慕白是因为门不当户不对，才会出现这样我情况。
我跟小瑾结婚好好的，不可能会离婚。
如果你是想让我娶曼倚，那你大可不必。
慕洋跟慕安现在都没有结婚，如果你觉得年纪相当门当户对，那就让他们试着交往一下，何必来影响我跟小瑾的夫妻感情。
你说什么！
这种话也亏得你说的出口！
齐绍海气急之下，差点没举起手杖打齐慕白一顿。
于瑾是我老婆，对她负责才是一个男人该做的，你要我做这种事就不嫌丢人吗！
你！
齐绍海怒指着于瑾，最后一巴掌想打在于瑾脸上，这么久，所有的问题都是出在于瑾一个人的身上。
可齐慕白眼疾手快，在齐绍海即将打到于瑾脸上的时候，他快一步将于瑾拉到了身后，那一耳光结结实实打在了他脸上。
齐慕白。
于瑾含着泪，一直在齐绍海面前压抑的怒火也燃烧起来，我跟齐慕白是合法夫妻，爸你是要公开拆散我跟齐慕白吗？
你竟然都敢这么跟我说话了，你是什么身份！
我说的都是实话，爸你一个劲的责怪我和齐慕白。
可那种事又不是单方面就行的，难道另一方就不该为自己身为成年人所做的事情负责吗！
你说我害别人，可明明是有人害我，他们恨不得我死！
那你说是谁！
齐绍海捂着胸口，于瑾的反击让他心脏有些承受不住。
王惠如，我看到她跟二叔在花园举止亲密，非一般关系！
他们就是怕消息走漏，才会故意想杀的，他们是有杀人动机的，按理说需要走法律程序接受调查！
啪又是一记耳光，可这次齐慕白没能及时将于瑾拉到身后，那耳光打在于瑾脸上，几乎是同时，她白皙的脸上浮现出无根通红的手指印。
竟敢胡说八道！
齐绍海暴怒的指着于瑾，气得浑身颤抖。
如果说刚才生气只是为了逼齐慕白松口的演戏，那现在齐绍海是真的没气到了。
我没有胡说，是我在花园亲眼看到的。
真因为这样，他们才会不折手段的想让我死！
这个理由还会说不过去吗！
于瑾，我看你疯了，才会张口说这些不要脸的话！
我跟二弟是什么关系你清楚，别想让我们为你的出轨买单，我们可不傻！
没成想，于瑾竟然敢当着这么多人的面，把这件事情说出来。
王惠如激动的指着于瑾，还回头拉着齐绍海的手臂撒娇邵海，你一定不要相信别人的胡说八道，她要是真这么说，那你让她把证据拿出来。
你把证据拿出来！
齐绍海这一声冷哼，让于瑾楞了一下。
气焰也瞬间消失，如果她有证据，哪里还会让王惠如这么效果的指着自己鼻子骂。
这是医院爸，有什么事就先别吵了。
齐慕白搂着于瑾转身离开，之前听于瑾说过这样一次话，只是当时没有太在意。
现在是第二次从于瑾嘴里听到这个消息，本来于瑾就不是胡说八道的人，之所以这么说就肯定是有问题，可没有证据，一切都是白说，搞不好还被王惠如他们反咬一口。
慕白，你护着你老婆就算了。
可于瑾这番话可是要毁了一个家的，如果她说不清楚，那也别想你想如何？
杀了她行不行！
齐慕白杀气腾腾地怒瞪着王惠如，浑身散发的危险气息让人畏惧。
这样毫不掩饰自己情绪的齐慕白还是很少情况，王惠如一时被他气场震慑了，原本要说的话也咽了下去，有些讪然道我可没这么说，也没这么严重，只是事情没查清楚，谁对谁错都没资格说。
齐慕白说这话的时候，阴冷的目光扫过众人，搂着于瑾在一边坐下。
齐绍海也沉下脸，这两个人都选择沉默了事，另外几个也都没有再吱声。
气氛诡异地沉默下，手术室的门终于被推开。
病人怎么样了？
齐绍海急切地迎上去。
手术很成功，不过不知道病人什么时候能醒，还需要在观察一段时间。
齐绍海听医生这么说，提着的一颗心也算是放了下来，连声应了几个好。
齐慕白拍拍于瑾的肩膀，示意她现在不用再紧张了。
微不足道的动作看在某些人眼里确实分外刺眼，尽管于瑾没有刻意去看谁，也能感觉到灼热的目光，正虎视眈眈的盯着自己。
转眸看去，果然就见王惠如面带怨恨地看着自己。
正是这个女人害了自己，也害了齐邵然，她不明白这样的女人在齐绍海身边躺了这么多年都没被发现，也确实有脑子。
所有人都往齐邵然的病房走，只有齐慕白搂着于瑾坐在长椅上休息，用他的话来说就是。
已经有那么多人去伪装，多他一个不多，少一个也不少，不如陪着于瑾休息一下。
别再生气了，我总是向着你的。
齐慕白握着于瑾的手，动作轻柔的将她额前散落的发丝别到耳后。
你每次都这样。
于瑾有些别扭的甩开他的手，自己确实可以控制不去找他，但如果齐慕白找上门来，再拒绝她更需要莫大的勇气。
现在看来，自己是无法拒绝他任何要求的。
对不起于瑾。
刘曼倚轻柔的声音响起，打破了他们之间的话题。
于瑾抬头凝视她的眼神中带着不解，刘曼倚解释道刚才的事情我不知情，是齐伯父让我来的。
事情已经过去了，再追究也没必要，你没什么事就早点回去吧。
于瑾还没说话，齐慕白先冷冷的拒绝了。
实在很抱歉，要不是我也不会连累你们挨打。
刘曼倚杵在原地，表情有些难堪。
齐慕白说话一贯直接，也从不顾忌别人的感受。
就连于瑾经常也会被他弄得十分难堪，这种感觉很理解。
虽然知道刘曼倚刻意居多，但就像齐慕白说的一样，过去的事情改变不了，发生的事情也不会因为她一句对不起就行了。
那我走了。
刘曼倚走之前，深深的看了齐慕白一眼，道我知道那晚的事情不是你一个人的错，我家里人也是背着我跟伯父说这件事的，一回去我就会跟家里人说的。
我喜欢你一直都是公开的秘密，所以他们才会按照我的心意来，也是长辈们的一片心，希望你别介意这件事。
无关紧要的事情我确实不会放在心上，可现在多了我老婆，她介意我自然也就介意。
这件事你说不说无所谓，哪天有空我会带着我老婆登门拜访。
慕白刘曼倚表情有些惨白。
齐慕白却搂着于瑾再不愿跟她多说，之前齐家，梁家和刘家并称为中阳市三大世家。
实力相当，可自从齐慕白接管齐家开始，三家的平衡就彻底被打破。
齐家一跃成为商场的巨头，实力雄厚早已今非昔比，要不然刘家也不会一直撮合这件事。
但如果引得齐慕白不高兴，反过头来跟刘家对起来，那刘家势必斗不过。
刘曼倚也清楚这个情况，才会在得知家里有这个意思后，默许了他们的做法。
那天晚上也是她刻意想把齐慕白灌醉，来个生米煮成熟饭，顺利的话能怀上孩子。
就算不顺利，俩个人的牵扯也就剪不断了。
但计划终究是计划，于瑾在关键时刻打乱了全部。
江文，送客。
齐慕白冰冷的声音响起，跟于瑾低低说些什么话，时不时唇角还会弯起来。
看到这一幕，刘曼倚心中的起伏更是加大。
她紧攥着粉拳，脸上还是挤出一抹笑容，那我走了。
于瑾目视着刘曼倚消失的背影，眼眸逐渐敛下来。
想到杨凡之前说的话，她敛下心神转眸问齐慕白杨凡有没有找过你？
一提到杨凡，齐慕白原本笑容瞬间僵住，见齐慕白没有回答，于瑾刚要继续开口问，就看到杨凡站在不远处，正向她这边走来。
于瑾下意识地看了一眼身边的齐慕白，果然见他脸色更加难看。
偏偏杨凡还像一个没事人一样，笑着向她招手，于瑾！
齐慕白眉头越皱越紧，盯在杨凡脸上的目光越加冷酷。
于瑾及时将他的手握住，眼神示意他不要冲动。
你需要先换一套衣服。
齐慕白沉声说，即使知道于瑾跟杨凡之间没什么，但每次看着也都不舒服。
我去看看。
于瑾走向杨凡，走前还回眸看了齐慕白一眼，才开口问，你找我有什么事吗？
杨凡微微一笑，往于瑾身后看了一眼，正好对上齐慕白看过来的杀意目光，你们看起来和好了，也没我什么事了。
你没跟他澄清我们的关系吗？
本来是准备澄清的，但看你们这样似乎也没我什么事了。
况且，这种事如果每次都需要别人从中周旋的话，那这样的婚姻不要也罢。
杨凡似笑非笑的看着于瑾，扬了扬手中的资料袋，本来是想给齐慕白看的，这是关于你的，如果你想看就给你，但你要是不愿意看也没关系。
正文亲兄妹是什么？
于瑾看着杨凡手中的资料，有些犹豫不决。
杨凡淡笑不语，只是举了举手中的袋子。
犹豫了一会儿，于瑾还是伸手接过了那个袋子。
打开袋子，里面赫然是几张检验报告，于瑾狐疑地看了杨凡一眼，仔细看着上面的说明，在看到上面关于验证者血缘关系的时候，吃惊地看着杨凡。
不要用这种眼神看着我，就像你所看到的一样。
你这是在跟我开玩笑吗？
这可一点都不好笑。
于瑾将报告塞回到杨凡手中，看到那个报告的一瞬，她只觉得五雷轰顶。
一切发现的太快，甚至令她有些无法承受。
我知道你受不了，但这是事实小瑾。
杨凡叫她小瑾，而不是像以前一样叫她于瑾，虽然只是一个称呼的变化，却让于瑾接受不了。
她摆摆手，你别这样叫我，齐慕白听到了又该怀疑我们了。
可这是事实，难道你不知道，每个人故意接近另一个人的时候都是抱有目地的吗？
如果我们之间没有这层关系，你认为作为普通朋友的我们，我会对你这么照顾吗？
杨凡有些气恼于瑾现在的反应，他加快脚步走到于瑾面前，双手放在她肩上，郑重道我是你哥哥啊，这次来中阳市我就是故意接近你的。
这很重要吗？
于瑾总算是没办法再拒绝，上面的已经写的非常清楚了。
为什么不重要？
难道你不想在这个世界上多一个亲人吗？
我现在就是你的亲人，如果我把这份报告给齐慕白看，他也就不会再认为我对你存在什么心思了，可我并不想让他知道。
为什么？
于瑾有些诧异杨凡这些话。
往后你就会明白了，其实一开始我并不知道你是我妹妹。
只是因为你心脏是属于我妹妹的，所以想来看看你是什么样的人。
当我看到你的第一眼时我就很惊讶，然后就调查了。
杨凡说到这时，扶了扶他的眼镜，继续道可能你没见过我妹妹。
杨凡在于瑾狐疑的目光下，从口袋里拿出一张照片，在看到照片上的女孩时，于瑾踉跄了两步，险些跌倒在地，好在杨凡关键时刻扶了一把。
是她，竟然是她。
于瑾捂着胸口，动作僵硬的在长椅上坐下。
结果杨凡手中的照片细细看了起来，没想到会是当初齐慕白给她照片上的那个女人，她跟齐慕白的开始就是因为这个女人。
跟自己长得一模一样的女人，最开始对陌生人有亲切感的那种感觉是这个女人的。
因为她喜欢齐慕白，所以自己第一次见到齐慕白时也有一种莫名的感觉，在未爱上齐慕白的时候，也会为齐慕白莫名其妙做出一些冲动的事。
看你的样子像是见过，或许齐慕白给过她的照片给你。
杨凡将报告跟资料都收好，云淡风轻的态度跟于瑾惨白无色的表情相比，简直都天壤之别。
我想缓缓。
于瑾捂着脑袋，一下子信息量太大，她都有点承受不住了。
现在不是缓缓的时候，我带你去见约你见面的那个女人，有些话你当面问她比较好。
杨凡拉起于瑾，几乎是直接她拖走的。
后背一阵发凉，于瑾上车的时候，总觉得有一道目光看着自己，她回眸看去，隐约注意到窗口有一个熟悉的沈言。
齐慕白。
于瑾下意识地想走下去。
走吧，那丫头一向耐心不好，可能等急了。
杨凡顺着她的目光看过去，扶了扶眼睛，拉着她上车。
于瑾跟齐慕白比划了一个打电话的手势就被杨凡给拖进了车，她从车窗探出一个脑袋往外看，朝齐慕白挥挥手，却感觉自己背脊后面越来越凉。
你不该这样的，齐慕白肯定又要不高兴了。
一个大男人，成天跟个女人似的吃醋。
小肚鸡肠，控制欲强，霸道果断。
一直都不认为他是你一辈子值得托付的男人，也未尝不能考虑一下你的前未婚夫，他对你也一直是别再说楚南了。
于瑾不悦地打断了杨凡的话，好不容易这段时间没跟楚南联系，生怕他一个电话打过来。
杨凡也很配合地闭上了嘴，一路带着于瑾去了约定好的地方。
正如于瑾上次见到的女孩一样，她一眼就认出了那个女孩。
车子刚停稳，她就迫不及待的下车想要质问清楚，究竟自己被那些人围堵是不是她也在其中插了一脚。
跟上次不同的是，上次那个女孩对于瑾有礼，现在却连正眼都不瞧于瑾。
还是杨凡及时过来拉住于瑾，这才免了一场硝烟的战火。
你为什么一来就要找我麻烦？
是谁让你这么做的？
于瑾推开杨凡递到她面前的奶茶，直接质问眼前的女孩。
你不会说人话吗？
大冷天的语气这么冲，是想把我生吞活剥了吗？
女孩阴阳怪气的打量着于瑾，脸上尽是不屑。
茜琳，说话时注意你的态度，别没大没小。
杨凡不悦地低喝一声。
哥你可不能偏心，是这个女人一上来就质问我的。
我要不是她的犯人，干嘛整的跟审人一样。
杨茜琳不满的撅起嘴，也不知道杨凡为什么要偏心这个根本算不上多熟的姐姐。
哥？
于瑾敏锐的抓到了杨茜琳话中的要点，疑惑地看着杨凡，你跟她是兄妹？
准确来说，她也是你妹妹。
照片上的叫杨茜宁，是我同父异母的妹妹，我跟茜琳是同胞。
事实证明你跟茜宁是双胞胎，可惜茜宁三年前就死了，我爸从那时候也就一直病着。
杨凡说到这的时候，脸上流露出淡淡的哀伤。
这跟我没多大关系，我是于瑾，对你们的事情并不关心。
于瑾说这话的时候几乎是不假思索，从前杨家的人没注意到自己的存在，现在她不需要了，也不会再要。
于瑾，你别这么说这话可是你说的！
有本事你就说你这辈子都不回杨家！
杨茜宁在杨凡话音刚落的时候，就激动地拍案站起，引得周围的情侣皆朝这边看过来。
于瑾下意识的用手挡住脸，她跟杨凡的事情还没过去，不适合这么抛头露脸的，只得压低声音道我说了不去就不去，你到底跟谁约定好了来对付我的？
杨茜琳听到于瑾说不回杨家，也就平静了下来。
她本来就怪杨凡多事，在外面找一个分家产的回来，要不然她也不会来这。
一个姓刘的女人，我无意中在商场的时候遇见的。
听说我要找一个叫于瑾的，就给我介绍了。
让我约你出来，后面的事情你也知道，我心想着她要是能帮我解决你这个麻烦，我顺水推舟也未尝不可。
杨茜琳不以为然地吸着奶茶，对杨凡愤怒的目光视而不见。
在听到刘曼倚这个名字的时候，于瑾也已经冷静下来。
她本来就猜到刘曼倚跟这些事情脱不了干系，王惠如跟刘曼倚也算是变相拧成了一股绳，专门来对付她的。
我先走了，希望如果哪天我需要你的时候，你能来帮我说一句实话。
于瑾起身便走，杨茜琳忙把她喊住，你刚才说不回杨家的话算不算数！
于瑾顿了一下脚步，淡然道别以为所有人都跟你一样贪慕虚荣。
回到家的时候，于瑾发现齐慕白还没有回来，问张管家后才知道，齐慕白没有回家。
于瑾躺在沙发上，卧室的房门猛地被人推开，就见张璐一身煞气的冲进去，那一双眼睛瞪的比铜铃还要大。
她瞬间明白事情怎么了，笑容有些僵硬地干笑两声，你怎么找到这的？
打你电话你不接，让我在原地等你这么久，后来我就打听你在哪！
你是不是当我傻，说，你是不是当我傻！
张璐捏这于瑾的脸蛋，气得快要炸毛。
抱歉，出了点事故，我就忘了这回事？
于瑾在张璐狐疑的目光下，将事情的老龙去脉说了个变。
说完后，张璐像看圣人一样看着于瑾，你的命很硬啊，这么多人想杀你，你都没死成。
听完这句话，于瑾嘴角一阵猛抽，这是闺蜜吗？
敢情还巴不得自己早死才正常。
张璐也不多话，来这就是看看于瑾，见她没事也就放心了。
等张璐走了以后，于瑾又再次陷入了沉默，窗外也逐渐染上了夜色，当墙上的短针指到了九点的时候，才听到门外响起了脚步声。
本以为齐慕白会像之前一样打开他隔壁的房间，这次却是推开了自己卧室的房门。
你吃饭了没有？
于瑾惊讶了一下之后，走上前接过他手中的外套。
齐慕白一言不发的坐在沙发上，烦躁地扯了扯领带。
于瑾主动蹲下身为他解开衬衫上的纽扣，把领带抽掉。
刚要站起来的时候，却被齐慕白一把拉进了怀里，直接欺身压在了她身上。
俩个人的距离尽在咫尺，她甚至很感觉到齐慕白鼻息间呼出的热气。
你跟杨凡出去干什么了？
就知道齐慕白还在为医院的事情耿耿以怀，在医院说的信誓旦旦相信她，杨凡一出现就乱套了。
于瑾本想说出自己与杨凡的关系，但是想到了杨凡的话里话外的意思，他并不想让齐慕白知道自己跟他的兄妹关系。
虽然不明白是为什么，但杨凡既然一直这么帮她，应该也不会害她。
似是她的出神让对方不满，齐慕白俯身轻轻含住了她的耳垂，那是她最敏感的地方，于瑾身子一颤，耳边传来齐慕白极富磁性的嗓音，说，你刚才在想什么？
正文身体都萎靡了我没想什么。
于瑾不自然地扭动了一下身体，本来就是因为被压在沙发上不舒服，却敏感的察觉到某人的物件在极速膨胀，她一下子通红了脸，明明自己什么也没做。
齐慕白皱了皱眉，身体比他本人还要诚实许多，本来还想盘问一下于瑾跟杨凡的事情，没想到自己身体这么快就招了，跟杨凡的事等会再说，不过，你惹我不高兴是真的。
于瑾没反应过来，整个人就被齐慕白翻了一个身，反将他压在了身下，你要我做什么？
以前也一直教过你，今天晚上你就表现一下，因为你在医院跟杨凡走了，我一整天都没心思干活，都要萎靡了。
于瑾扯了扯嘴角，下意识地瞥了一眼他那擎天柱的地方，她可丝毫看不到萎靡的现象。
快点。
齐慕白不悦地皱眉，他已经忍得够难受了。
我也不太会。
于瑾轻叹一口气，这种事情她怎么好意思去认真学，到时候他说不定就给自己取外号叫浪荡的小淫妇。
齐慕白主动脱光自己的衣服，全身上下只剩下一条裤衩。
男人的某个部位也就更加彰显出来，于瑾明白他的意思，犹豫了一会儿才颤抖着手伸向他隐秘处。
但还是没忍住要抽回来，手却被齐慕白一把抓住，强行摸向了男人最雄壮的地方。
坚硬而有炙热，如火烧一般。
于瑾一张脸瞬间涨的通红，想要抽回来，却被齐慕白压在了身下，真笨，等你动手我都下本辈子都要残废了。
齐慕白修长的手指挑逗着她敏感的地方，同时伴随着火热的亲吻，于瑾不自禁地起来，时不时发出呻。
吟声。
在她还没完全准备好的时候，一个硬物已经进入了她身体。
充实的感觉让她欢愉地呻。
吟了出来，齐慕白魅惑的嗓音在她耳边低低传来，你的身体比你更喜欢我，是吗？
于瑾不出声，脸早已红透成苹果一样。
接下来，齐慕白的动作一次比一次凶猛，压在她身上努力耕织着，从沙发上到地板上，在到浴室，又在床上缠绵不休，两具赤果的身体在灯光的照耀下纠缠在一起。
我想你，这几天每时每刻都想你，一刻都不想跟你分开，于瑾。
齐慕白在她耳边反复呢喃着这几句，身下的动作却丝毫不停。
于瑾原本迷离的双眼有些诧异地望着身上的男人，想一个人是不是代表他也喜欢。
都说男人在床上的时候最好说话，她忍着欢愉颤声问齐慕白，你喜欢我吗？
她不敢问爱不爱，能够喜欢她就已经不敢再奢望了。
她害怕齐慕白回答，爱这个词对他来说太奢侈。
我喜欢齐慕白说出这三个字，于瑾脸上的笑容还来不及露出来，便被他后面的几个字给彻底淹没在冰海之中，你的身体。
肉体吗？
于瑾原本抱着他的双手猛然攥紧，虽然这场运动做的让她很舒服很性。
福，但却不是幸福。
她不知道又做了多久，早上醒来的时候齐慕白已经不再。
床头上只留下一张字条。
上面说他去处理她跟杨凡照片的事情了，安排了一场发布会，来澄清这一事实。
拿起字条她重新放下，掀开被子时，自己浑身上下没有一处是好的，密密麻麻都是亲慕白的掐痕跟吻痕，红红紫紫一大片，床上更是残留着昨晚欢爱的秽物。
她迈出两条优美的长腿，有些吃疼的走进浴室洗漱。
浑身都像被车碾压过一样，骨头都快要被齐慕白折腾的散架了。
洗漱完之后，于瑾打电话去了医院跟护士问了一下齐邵然的情况，并表示自己待会儿就去看看。
她整理好床上的一切才出发去医院，齐邵然病成这样有一大半是因为她的因素。
推开病房的门，于瑾一眼看到了还在病床上躺着的齐邵然，只是病房里面竟然一个人都没有。
于瑾最先发现心电仪在报警，她忙冲过去，才发现齐邵然的氧气竟然被拔掉了。
齐邵然睁着一双眼睛，抓着于瑾的手腕，刘刘于瑾没心思再去注意齐邵然的话，立即将氧气给她盖上，连忙道我去喊医生。
可齐邵然抓住她的手死死不放，只是嘴里喊着刘字的口型。
心电仪发出哔哔的求救信号，于瑾更加焦急的想要挣扎，就在这时，门被人突然打开。
以齐绍海为首的人站在门口，正一个个怒视着于瑾，于瑾，你在干什么！
齐绍海的怒吼让于瑾惊慌失措，她看着还抓住自己手紧紧不放的齐邵然不知道如何是好。
好在这时候医生们都赶了进来，将齐邵然推了出去。
面对众人一个个虎视眈眈的眼睛，她恐惧地往后退。
可退几步，他们就上前几步，直直将她逼到墙角退无可退。
于瑾，你好大的胆子，竟然大白天的就敢对小姑子下手！
王惠如指着于瑾，那尖锐的指甲几乎就要戳到于瑾的眼睛里面。
不，不是我。
她慌乱的使劲摇头，甚至忘记了，这些人都恨她入骨，又怎么可能相信她的话。
现在事实就在眼前你还想狡辩！
严一丹冲上来就掐着于瑾的脖子，猩红的双眼恐怖至极，估计是得到了齐邵然住院的消息才从国外赶回来。
你放开我，不是我做的。
于瑾挣扎着推开严一丹，脖子上得到喘息，她坐在地上捂着脖子一阵咳嗽。
还没等她缓过气来，头发被严一丹死死揪住，一巴掌打在了她脸上。
指甲带过她的脸刮起几条抓痕。
咝于瑾倒吸一口凉气，猛然地将严一丹推开，王惠如又上前帮忙，两个女人就跟疯子一样抓着于瑾打。
齐绍海跟齐邵兵站在一边，对眼前的一切没有去劝阻，也算是默默允许了他们的这番作为。
伯母，一丹你们快别打了。
刘曼倚想要去拉严一丹，却反被严一丹给推到一边。
装模作样的本事倒是不小，可惜于瑾没精力去夸赞她的好演技。
刚才齐邵然口中一直在说刘这个字，除了刘曼倚她想不到别人。
她被强行的摁在地上打骂，模糊中看到齐慕白的身影出现，将她从地上抱起。
凑近一看，果然是齐慕白那张冷峻的面孔，他冲着房间里的人怒吼你们想干什么！
想打死她吗！
二哥，你刚才没看见，这个女人心肠歹毒，她就是故意骗你的，刚才她跑到我妈病房里面拔掉了我妈的氧气。
严一丹见齐慕白到现在还护着于瑾，气不打一处来。
就算她骗我，我也乐意，关你屁事！
齐慕白这是第一次在公众场合爆粗口，而且是对从前他一向疼爱有加的妹妹。
严一丹当时就委屈的流下了眼泪，你是被这个女人迷的七荤八素了，才会这么帮她说话，她就是一个蛇蝎心肠的坏女人！
如果她蛇蝎，早就把你这一张坏嘴给撕扯下来了！
要不是怀里抱着伤痕累累的于瑾，他都要忍不住冲上去打严一丹了，从未觉得这个被宠坏的妹妹有这么令人厌恶的一面。
慕白，你怎么能这么对一点这么说话，当时小瑾被绍然拉着，是我们大家这么多双眼睛看到的，不信你问小瑾是不是。
一直没怎么说话的齐邵兵，这时候先开了腔。
不用她说，她要是有这个坏心肠，就不会被你们一次次的逼的离开了。
齐慕白抱着于瑾径自走出病房，齐绍海一声怒喝站住！
齐慕白停下脚步，却没有将于瑾放下来，而是一直这么抱着。
这么多人明目张胆的打于瑾，他这个做老公的没用才会让老婆伤成这样，再让他放开想都不要想。
于瑾拔掉了你姑姑的氧气管这是大家有目共睹的，把她送到警局里面去，看她到底说不说真话。
不行！
齐慕白果断的拒绝，引得齐绍海狠狠剁了一下手杖。
事实就在眼前你还不相信！
让她去警局调查一下，要是没事自然会放出来！
齐绍海说完，就示意身边的人把于瑾从齐慕白怀里抢回来。
几个大汉上前跟齐慕白行了一个礼，同声道二少，得罪了。
齐慕白凝视着走过来的几个男人，危险的眯起眼。
抱着于瑾的手却越来越紧，在几个男人靠近的一瞬，他一脚踹在了男人的肚子上，又迅速的连出了几脚，指着滚打在地上的男人们怒吼再敢上前试试，我弄死你们！
他的声音阴森中投出一种冷酷，整个人散发着强大的气场，犹如从地狱中走出的撒旦。
众人看着都有点毛骨悚然，地上滚打的男人一个个站起来，看着齐绍海的眼中带着询问。
他们不敢上前，我敢！
齐绍海举起手杖就照着齐慕白的背上打，于瑾从齐慕白怀里挣脱，跪着抓住齐绍海的手杖，哭求道爸，你别打慕白，都是我的错。
我本来都不打算再管你们了，你却一而再再而三的做出这些事情来！
齐绍海举起手杖就照着于瑾打下去，在手杖即将落下的那一刻，齐慕白不顾一切地将于瑾护在了身下，结结实实挨了那一棍。
打的他闷哼一声，喉咙里透出一丝丝血腥的甘甜。
正文乱伦江文见齐绍海还要再打下去的意思，急切地握住齐绍海的手杖，董事长使不得。
见到齐慕白这样，齐绍海那原本已经举到了半空的手杖硬是打不下去。
江文这一握他也趁势将手杖收回来，烦躁的挥手道带着你的女人现在就给我滚。
于瑾立即跟江文将齐慕白扶起来，结实挨了那么一下，背脊可想而知有多疼。
于瑾看了一眼得意洋洋的王惠如，默默的垂下头，又是齐慕白帮自己挨了这么一下。
仨个人一起到了医药室上好药便回去了别墅，估计当时那种情况，也不会有谁在乎他们的存在。
他们针对的是我，你不用这么站出来。
于瑾看着齐慕白背上深深的红痕，愧疚感由内而发。
你在跟我开玩笑吗？
你是我老婆，我不站出来难道你还希望哪个男人站出来。
杨凡还是楚南？
齐慕白唇角带笑。
你又贫嘴。
本来是个伤感的话题，被齐慕白一句话又整成了醋，虽然知道齐慕白是在开玩笑，但还是很感谢这话转移了她的注意力。
舍不得就帮我多吹吹。
齐慕白慵懒的趴在沙发上，从小没少挨齐绍海的棍子，虽然已经有了免疫力，但每次打下来的感觉都是一把辛酸泪。
只不过他一脸的无所谓是做给于瑾看的，要不然女人说不准就哗哗落泪了。
我帮你吹吹。
于瑾笑着真在他背上用力吹了好几下。
齐慕白的手机这时候响了起来，于瑾趴在她背上也细细听着，二少，你上次送过来的那个女人死了。
因为是趴在齐慕白背上，于瑾这次也听得很清楚，脸上顿时露出了震惊的目光，诧异地看着齐慕白冷峻的面孔。
当初齐慕白将林可慧放在三角沙就是想着魔她的性子，待在那种地方不可能不会把真相说出来，只是时间问题，可才这么几天林可慧就传来了死讯，分明是有人动过手脚。
扣扣齐慕白的手机刚挂掉，门外就传来敲门声，于瑾走过去开门，江文带着一个穿着警服的中年男人走进来。
于瑾疑惑地看向齐慕白，见他从沙发上整理好衣服坐起来，一双黑矅石般的眸子落在警官身上，无形中生出一种阴寒的感觉。
二少，你还好吧？
刚才听江助理说了你的事我表示很遗憾，没能及时帮上你。
齐慕白抬手打断警官这谄媚的话，直接冷声问前几天让你去查我姑姑发生车祸的事情，你现在就来找我是有什么消息？
齐二少给我下达任务是鄙人的荣幸，这是我们日以继夜赶出来的资料，你看看。
齐慕白接过警官递来的资料，翻开资料细细看了起来，眉头越皱越深，这就是你给我看的成果？
廖局长，你是在玩我吗？
说到后面一句话的时候，齐慕白眼神迸裂出一抹迫人的寒意。
被称作廖局长的男人紧张的擦了擦额上浸出的细汗，笑道二少，这是一天的成果，我们都是战斗机也不可能这么快啊。
你这是在责怪我给你增加的压力了？
齐慕白双眸危险的眯成一条线。
廖局长擦汗的动作更加频繁起来，忙摇头，当然不是，当时十字路口的监控视频被人故意黑了，我们忙了很久才将它修复好。
开车的人戴着口罩也不好辨认，但我们从车牌号上查到了一点蛛丝马迹。
相信不用过一个礼拜，我们就能找到那个男人。
一个礼拜？
齐慕白冷冷一笑。
廖局长忙又道二少，这种基本上是属于无头案，查起来确实有点费劲。
虽然这件事情我们做的不是很好，但我来之前局里接到了一个报案，可能关系到二少你今天在病房发生的事情。
你什么意思？
这下不用齐慕白开口，于瑾已经急了起来，自己跟齐慕白变成这样都是因为齐邵然病房发生的事情。
当时在你姑姑出事的第一时间，齐老爷子便报警了，我赶过来调查的时候，意外的从路口口中得知了，潜入你姑姑病房的是一个穿着护士服的女人。
虽然走道上的视频被黑，我也以为情况到这就难查了，偏偏一个人来报案说一个女人抢了她的电瓶车，描述的样子跟我从路人口中得知的貌似是同一个人。
廖局长说到这的时候，脸上就有点得意洋洋，这齐家是中阳市的高门大户，就连他这个局长也要拍着一点，以后一定是能沾上一点好处的。
我们派人调查那辆车，将那个女人抓获，现在正在警局里面关着。
廖局长脸上洋溢着笑容。
你确定是那个女人没错？
齐慕白眉头紧皱，有点怀疑廖局长话里的真实性。
他们这些人为了巴结自己，总会攥出一些莫需要的事件。
肯定没错，现在在局里关着，就是因为这件事我才赶来的，要不然我哪敢来你这。
廖局长谄媚的笑着。
你尽快查清楚，要是人出了什么事情，那你这局长的位置就算是坐到头了。
齐慕白这话说的冷淡轻巧，廖局长露在脸上的笑容还来不及掠去就僵住了，乌纱帽这三个字是当官的禁忌。
廖局长忙点头，全市当中恐怕也只有齐慕白敢这么跟他说话了，这也是跟他童年的经历有关系。
在外面混的时候，黑白两道算是被他吃透了。
放在桌上的手机响了起来，于瑾随手拿起电话走出门外，免得影响了他们的谈话，看到手机屏幕上显示的名字才蓦然心一紧，忙接起电话问是不是有消息了？
是的。
我在书店附近的一个公园等你。
好，我马上过去。
于瑾挂掉电话，正要转身去房间里面拿衣服，就看到了一脸不悦的齐慕白。
吓的她心口一惊，捂着胸口问你吓死我了。
谁的电话？
刚才他跟廖局长这些人正要开门的时候，就听到于瑾挂电话说要出门，脑中不自觉的脑补了跟杨凡或者楚南见面的场景。
回来跟你说，他还在等我呢。
于瑾侧身从齐慕白身边拿了衣服就匆匆出去，所有人都注意到齐慕白表情瞬间凝上了霜。
可于瑾却没时间注意这些，让家里的司机送她去约定好的地方。
那个侦探坐在最显眼的，于瑾一下车就看到他冲自己招手。
怎么样了？
于瑾小跑过去，接过他递到面前的文件，已经迫不及待的打开。
里面的资料明确的证实了王惠如这么多年跟齐邵兵来往的全部，还有许多照片和不好造假的证据。
看到这些东西，于瑾脸上露出一个大大的笑容，高兴的将资料紧贴胸口，谢谢你，我知道这很难查，你一定也吃了不少苦。
确实挺难差，为了查这件事，我一直在飞机上飞来飞去，四处去给你集聚资料，甚至还去过孤儿院。
去孤儿院干什么？
于瑾对侦探的话表示很诧异，但她看到资料上下写的后，虽然早在来前做了准备，但还是深深的震惊到了。
难怪齐邵然多年前就发现他们关系不正常，只是没想到王惠如在嫁给齐绍海的时候，跟齐邵兵就是恋人关系。
然后王惠如被迫嫁给了政治联姻的齐绍海，得知男朋友是丈夫的弟弟后，俩个人干柴烈火，很自然的就滚了床单。
他们还真会掩饰，自己当初竟然一点都看不出来。
他们之间的关系保持了几十年，能保持这种关系不灭原因只有两点，一是孩子，还有一个就是情。
我隐约从得知的传闻中得到一个信息，王惠如跟齐邵兵说不定还有一个私生子。
于瑾整个人僵在原地，不敢置信地望着侦探。
但是仔细想一下也确实，这么多年的情人关系，也不大可能一直维持，那你能查出来吗？
这需要时间，但我会尽最大的努力。
我先将这些资料给你是想着，你现在可能会需要，虽然不太齐全。
没关系，有这些资料我就已经很高兴，你意外告知的消息让的更加兴奋。
报酬我会让人马上就打你卡里，如果这件事情你查明白了，我另外付你十万块钱感谢费。
于瑾原本阴霾的心情在得知这些后瞬间消散，脸上满满洋溢着笑容。
这就不必了，齐太太你按照我们之前约定的付款就行。
侦探跟于瑾又说了几句话，俩个人便各自离开，于瑾没有回家，而是直接去了公司，这时候的齐慕白一定在公司。
抱着资料到了公司后，齐慕白正坐在办公桌前忙碌着工作。
于瑾站在门口看着这样的齐慕白，心中说不出是什么滋味。
自己给齐慕白带来的拖累，需要他夜以继日的工作才能换来现在的位置。
齐绍海对齐慕白的印象已经因为她变坏，对齐慕白也大不如前，正因为他知道，所以才拼命用能力来保住他在公司岌岌可危的地位，即使身上有伤也要来上班。
江文从外面走进来，惊讶的看到站在门口的于瑾，太太，你来了。
埋在文件堆里面的齐慕白这才抬起头，放下笔朝她招手道来怎么不说一声，我都没注意到。
于瑾低头扑进他怀里，都是自己自私舍不得走，要不然齐慕白何至于这么辛苦。
我是来给你看一个重要东西的。
说话时，她将文件举到了齐慕白面前。
正文趁你不在勾引我这是什么？
齐慕白接过于瑾的文件，在她脸上亲了一口，你出去就是拿这个东西？
是啊，要不然你以为我出去干什么。
于瑾轻轻推搡着齐慕白，有些不满的白了他一眼。
一个大男人成天怀疑这怀疑那，明明他看着更像是出轨的那一方。
齐慕白笑着打开文件，看到里面内容的时候，脸上的笑容瞬间敛去，冷峻的面孔不带任何表情，你知道这件事情事关重大吗？
我之前就跟你说过，是你不相信我，要不然你以为王惠如为什么这么处心积虑的对我？
要不是姑姑，我现在也躺在病床上。
姑姑被人拔掉氧气，医院后来打电话过来，说姑姑可能要成为植物人，因为大脑缺氧太久，不知道以后能不能醒。
齐慕白说到这时，眉头深锁成一个川字，都快能压死一只蚊子。
怎么会这样？
于瑾整个人如坠冰窖，脸上的笑容也消失殆尽。
无力地坐在沙发上，对拔掉姑姑的凶手更加憎恨。
她怀疑是王惠如，可一切的事件算起来，跟刘曼倚似乎也有扯不清的关系。
这两者一定有一个真正的凶手，可她却不知道是谁。
为什么要杀一个已经躺在了病床上的病人，毫无头绪，她也想不明白。
难道是刘曼倚？
于瑾嘴里呢喃着这个名字，她不会忘记在病床前，齐邵然死死拉住她手说的那个字。
是刘没错，可刘曼倚完全没有那个动机，就是冤枉自己让人误会，可齐慕白不误会那么一切不都是免谈。
你说刘什么？
齐慕白坐在她身边，还在看着于瑾资料上的报告，江文也不知道什么已经走了。
姑姑昏迷前拉着我一直喊一个字，刘。
我们周边只有刘曼倚是姓刘，可是于瑾越想越有点不明白。
齐慕白皱眉看完手中的资料，冷峻的面孔紧绷着，姓刘的不止刘曼倚一个人。
还有谁？
于瑾错愕的张开嘴，这一个刘字她已经反复过滤过好多人，姓刘，还能靠近齐邵然的人除了刘曼倚想不到还有别人。
你没好好看资料吗？
我竟不知，王惠如以前也姓刘。
齐慕白将资料摆在于瑾面前，哪里对王惠如的名字也提到了，因为父母离婚被母亲带走，所以改成了刘惠如，被他爸爸接回家的时候才又改成了王。
你可能被姑姑这个名字误导了，等我处理完桌上的文件就一起去医院看看。
齐慕白放下文件，重新坐会了办公桌前。
发生了这件事，他竟然还能泰然自若的坐着看文件。
单是这份沉稳，于瑾就觉得自己学不来。
等齐慕白忙完之后已经到了下午五点，外面也已经黑了下来。
齐慕白竟然还带着她吃了一顿饭后才去医院，如此处变不惊，于瑾就不得不怀疑齐慕白的动机了。
你觉得这件事情贸然去有些欠妥是吗？
刚才忙的时候我想了很多，这资料里面对王惠如的事情描述的很详细，对齐邵兵的事情却提的很少。
齐慕白一语道中其中的关键，于瑾这才恍然想起来，事情确实这样。
但既然齐慕白觉得不对劲，却还要带着她来医院。
爸。
齐慕白牵着于瑾站在病房门口，齐绍海跟一丹一脸沉痛的站在病房里面。
严一丹一看到于瑾，整个人就急躁起来，冲上来就要跟于瑾打起来，你这个狐狸精，迷惑二哥还迷惑我妈，都这时候了你还有脸来见她！
一丹，你别胡搅蛮缠。
齐慕白抓住失去理性的严一丹，要不是忌讳这是齐邵然的病房，他就要吼出来了。
齐慕白越是这么护着于瑾，严一丹越是怒瞪着她，恨不得把她吞进肚子里才好，你就是被这个狐狸精给迷的。
行了，注意点，这是你妈的病房。
齐绍海沉声低喝，严一丹这才不再打闹，只怨恨的看着于瑾，那种杀人的目光，即使齐慕白挡在面前，于瑾也能深刻的感受到。
既然选择了这个女人，那齐家的事情就跟你没关系，你也不用再来这。
爸，有些事情应该让你知道，你出来一下。
齐慕白面无表情地凝视着齐绍海，等到齐绍海走出去以后，他才搂着于瑾走出去。
正好碰到迎面的王惠如，一看到于瑾，王惠如脸色就不太好看。
要不是于瑾这时候跟齐慕白在一起，她也不会轻易就放过。
三个人走到一个无人的休息室时，齐慕白才将手中的资料递到齐绍海手中，你看看这份资料就知道了，于瑾从未骗过你，姑姑出事也是因为这层关系。
齐绍海不悦地阴沉下脸，往于瑾那边看了一眼，才接过资料袋。
资料的内容呈现在眼前事，他不敢置信地踉跄了两步，好在齐慕白及时将他扶住。
这怎么可能呢？
齐绍海拿着资料质问于瑾，冷声道这件事是不是你的主意？
爸，这是事实。
小瑾就是因为知道了这件事情，才被王惠如一直这样对待，她是无辜的，姑姑也是无辜的。
只是阴差阳错，姑姑代替了于瑾受这份罪！
齐慕白担心齐绍海又举起手杖打于瑾，当即将她挡在身后，俨然一副护妻心切模样。
齐绍海跌坐在椅子上，妄他自认英明，却被枕边的女人戴绿帽子这么多年也不知道。
他并不是不相信于瑾的话，只是难以接受，从前齐邵然也说过这样的话，不过那件事在齐邵然嫁到外面去后便不了了之。
几十年后，又发生了同样的事。
往他们来见我，立刻回家来见我！
齐绍海颤抖着手站起来，径自往医院外面走。
毕竟已经到了风烛残年的年纪，于瑾跟齐慕白相视一眼，都有点担心，不过有管家照顾着也不会出什么事。
齐慕白跟于瑾一起回了齐宅，很快王惠如率先赶来。
王惠如在看到于瑾跟齐慕白俩个人时，又看到齐绍海高坐在椅子上，桌上摆放的文件，她脸色瞬间惨白。
邵海，你找我有什么事？
王惠如努力从脸上挤出一抹笑容，只是那笑容太牵强，比哭还难看一些。
齐绍海将桌上的文件怒摔到王惠如脸上，吼道你看看你干的好事？
这么多年，我对你可不薄，你就是这么回报我的。
王惠如捡起文件看了以后，跪哭到齐绍海脚下，邵海，你相信我，我没有做这些事，一定是他们冤枉我的。
他们恨我，所以才故意制造出这些来离间我们夫妻的关系！
夫妻？
在你心里我怕是不如齐邵兵吧？
齐绍海毫无留情地将王惠如踢开，事情都到了这个份上，王惠如还这么恬不知耻的不承认。
好歹夫妻这么一场，即使自己从未爱过，但也相处这么多年，本来还想着自己百年以后给她一笔客观的遗产，却没想到这就是一场骗局，而他却到快死才明白。
你相信他们不信我，我可是你枕边睡了这么多年的妻子！
王惠如指着于瑾，冲上去就掐住她的脖子，贱人，你这么害我！
把这个疯女人拉开！
齐绍海一声令下，旁边的几个下人都冲上前将发狂的王惠如扯开。
于瑾心有余悸地靠着齐慕白，要不是一直站在齐慕白身后，刚才那下就被掐到了。
大哥，你找我。
齐邵兵这时候从外面走进来，看到里面一团乱的场景便清楚了事情的不妙。
我问你，你跟这个贱人是什么关系！
齐绍海怒指着哭成泪人的王惠如，爆吼的声音如钟一般哄亮，直击人胸口。
我跟他什么关系都没有！
王惠如抢接过来，却从侧面证实了她的心虚。
我问你呢！
坦白说出来，我还可以网开一面！
齐绍海气得浑身颤抖，这个唯一的胞弟，竟然背着自己做出这种事。
跟谁牵扯不行，却要跟自己的嫂子，而且这么多年，任何一个男人都难以承受这样的打击。
此刻，他没有一气之下撒手人寰已经很不错了。
我跟嫂子并没有什么关系。
到现在你也不说实话，这些证明难道还不能说明情况吗！
你真是让我太失望了。
齐绍海指着齐邵兵，嘴唇激动的蠕动着，最终还是没说什么。
而是转向了王惠如，让下人将她松开，直接道立刻收拾东西从齐家赶出去，从今开始我们离婚，别再说你是我齐绍海的老婆，要不然我见一次打一次！
邵海，我知道错了，你就原谅我这一次吧。
事情已经掩饰不住，王惠如也不敢再掩饰，跪在地上拉着齐绍海哭求。
滚开！
齐绍海一脚将王惠如踹开，指着齐邵兵道你也滚出去，齐家不配有你这样的子孙，也不用再去公司，从今天开始就停止所有职务！
大哥，这不是我的错，是王惠如她趁你不在勾引我。
我们之间有过一段，所以也就死灰复燃了。
于瑾诧异齐邵兵竟然说出这种话，怎么说也是几十年的老情人。
说踢就踢，于瑾心中有一个男人是不是都这样的想法。
不准拿我跟他们相提并论。
齐慕白目不斜视地看着前方，却注意到了于瑾怀疑的目光。
正文暴走的齐慕洋不能怪于瑾多想，很多男人都是这样，哄你上床的时候说的千万般好，提起裤子之后就翻脸不认人。
只是齐邵兵跟王惠如这么多年，齐邵兵竟然一点感情都没有，转手就把责任全部推到了王惠如一个女人的身上。
光是看王惠如那种绝望痛恨的眼神，同为女人的她也能感觉的到。
爱了一个男人几十年，最后得知他一切都是欺骗。
齐邵兵，你到底是不是男人！
王惠如冲上去，一巴掌打在了齐邵兵脸上。
齐邵兵面目狰狞，狠狠地将她推开，眼神中满是嫌弃与厌恶，你当初为了嫁给我爸，当年毫不留情的把我抛弃。
别说我配不配，你也不配！
可这么多年，你为什么从来都不说。
王惠如撕扯着齐绍海的衣服，用力摇晃着他，眼泪在脸上簌簌而落，精致的妆容也瞬间便哭花。
我说过让你别缠着我，是你一而再再而三缠着我，说我哥在外面有女人，说你根本就不想跟他过，无非就是为了钱，也不甘心把齐太太的身份让给大哥在外面养的女人！
王惠如的指甲划过齐邵兵的脸，抓痕瞬间就沁出血来。
齐邵兵，你不是人！
你简直不是人！
我当初瞎了眼才看上你，你竟然这么对我！
王惠如哭爹喊娘，像个疯子一样挥手在齐邵兵身上乱打。
齐邵兵会打的急了，抓住她的手恶狠狠的推开，别一副我负了你的样子，你以为我不知道，被你耍的人是我和我大哥，你跟我哥还有在一起的时候，另外还有一个男人！
本以为只是解开王惠如这件事，没成想竟然一件事拖着一件事。
别说于瑾诧异，就连旁边的齐慕白也跟着皱紧了眉，齐绍海直接一手杖打在王惠如跟齐邵兵的背上，指着他们颤声道滚，你们都滚！
大哥，我已经知道错了！
齐邵兵跪求到齐绍海面前，卑微的模样连作为外人的于瑾都有点看不下去。
可即使这样，齐绍海也丝毫不领情。
让管家将齐邵兵拖走，直接叫人进来拖人。
等等！
外面响起急切的脚步声，齐慕洋从外面冲进来，看到了几乎哭晕在面前的王惠如，心疼的抱起母亲，质问齐绍海，我妈犯了什么错你又这么对她，即使对我不满，可我妈跟你生活了这么多年！
慕洋，不要说了，不要再说了。
王惠如自知罪孽深重，抱着齐慕洋用力摇头，不想让儿子也知道自己的事情，那样会让她觉得更难看。
可齐慕洋不明白，睁开王惠如的束缚，激动的走到齐绍海面前，究竟是为什么！
你要是像个齐慕白那个野种，你直接一句话将我从族谱中除名就好了，为什么折磨我妈！
你问问你这个妈，背着我对做了些什么！
作为一个女人，竟然如此恬不知耻的跟你二叔有常年的亲密关系，你还有脸问我为什么！
齐绍海握着手杖的手都在颤抖，要不是现在做在椅子上，他几乎都要站不稳自己的脚步了。
齐慕洋不可置信地看着坐在地上痛苦的王惠如，见王惠如没有解释，齐慕洋再傻也明白了。
他不但不感到羞愧，反而看向了齐慕白跟于瑾，指着他们道是你们，是你们针对我妈故意陷害她的！
清者自清，你妈自己都不反驳，你说这些只是徒劳。
齐慕白面无表情的脸上没有情绪，就连看一眼齐慕洋都觉得不屑。
正是这样一副高高在上的态度，总是让人看不惯，即使他有骄傲的资本，但作为同样身为齐家继承人之一的齐慕洋来说，简直就是莫大的耻辱，你个杂种，我就知道是你，还有你身边的小贱人！
杂种这个词他从小听到大，已经不再像小时候一样那么介意，但这么说于瑾，他是万万忍不了的。
齐慕白黑曜石般的眸子眯成一条线，冷道你最好放干净你嘴巴。
你以为你身边这个贱人就好吗？
说不定背着你被多少男人搞过了！
齐慕洋话音一落，齐慕白已经一拳头挥了上去。
不等齐慕洋反应过来，他又冲上去连下了两拳。
齐慕白，不要这样。
于瑾上前去拉扯齐慕洋，反被齐慕洋狠狠摔倒在地。
齐慕白见状，两眼瞬间血红一片，冲上去拽着齐慕洋的衣领。
两兄弟大打出手，齐绍海已经气得坐在椅子上直喘气，指着他们颤声道愣着干什么，等他们打死了你们再来收尸吗？
几个保镖立即上前，左右开弓将他们两兄弟拉开，于瑾也在下人的搀扶下走到齐慕白身边。
好在齐慕白练过几下子，身手还算不错，但嘴上也有淤青，但是比齐慕洋就好太多了。
把他们都赶出去，我谁都不想见，滚，都滚！
齐绍海捂着胸口，在管家的安抚下勉强缓口气。
王惠如跟齐邵兵的呼唤声从外面隐约传来，于瑾跟齐慕白也紧跟着离开，真被保镖丢出去，那多丢人，可齐慕洋却不依不饶的跟上来，好在保镖们将他拦住。
坐上车后，于瑾从车上拿出急救箱，用药水帮齐慕白小心翼翼的擦拭着他嘴角的伤，你不是很理智的吗？
为什么被他三两句话就刺激了？
他竟然当着面说你那些话，算那小子命好，要不然我一定把他打成渣。
齐慕白想到齐慕洋刚才说的话，就恨的牙根痒痒。
对待于瑾的事情，他比自己自己的事情看的更重要。
那你也不能随便打人啊，你爸已经对你有成见，这样一来，你爸爸肯定更不喜欢我了。
于瑾心中很高兴齐慕白这么为自己，可细想起来觉得太亏了。
不一定要他喜欢，我乐意这样做。
齐慕白揽着于瑾，轻声安慰道你别多想了，齐慕洋这么说你，我就是忍不了的。
你嘴上都有伤，让你手底下员工看到多没形象。
我就说是我老婆弄的。
齐慕白唇角带笑，趁机在于瑾脸上亲了一口，又照着她唇深深吻了下去，完全当开车的江文是空气。
他能做到稳如泰山，可于瑾却已经羞得满脸通红。
她双手抵在齐慕白胸膛，被吻的身体发软，在她都快呼吸不过来的时候，齐慕白才恋恋不舍地离开了她的唇。
齐慕洋这个人的性格容易冲动，俨然一个纨绔子弟，做事但凡有点头脑，老爷子也不至于这么对他。
齐慕白锊着于瑾额前的碎发，眼神有些无奈。
你担心齐慕洋对我做什么？
于瑾似是有点明白齐慕洋的话了。
你平时没事的话就不要随便出门了。
齐慕白将她松开，齐慕洋这个人完全不按正常人的思维去做事，就连他都有点摸不准。
车子在别墅外面停下，齐慕白跟江文交代了一下，明天开始调几个保镖过来，为的是保护于瑾的安全。
车消失后，于瑾抱着齐慕白的手臂，感觉一颗心也被填满了。
女人都是感性的动物，当你明知那个男人对你不是真感情的时候，可你沦陷其中时还是会不由自主的任其深入。
然后情深入骨，最后的下场惨淡。
进去吧，这里冷风大。
齐慕白拍拍于瑾的肩膀，俩个人正要转身的时候。
借着微弱的月光，地上原本两个影子的，此时却出现了三个影子。
那个影子手中似乎还拿着什么，朝他们高举起东西就要下手，小心！
齐慕白猛地将于瑾跟自己推开，那个身影就扑到了中间，见扑了一个空，黑影又朝齐慕白冲了过去。
明晃晃的匕首在夜光的映照下闪着寒光，让于瑾不由自主的想到了跟齐慕白去墓园的那个晚上，当时齐慕白浑身是血，几乎流干。
想到这，于瑾不假思索的冲上去拉扯身影，在夜光下看清了身影的长相，竟然是齐慕洋，刚才齐慕白还让她小心一点，没成想齐慕洋今天晚上就来了，但此时的于瑾根本顾不得多想，忙去拉齐慕洋，你快松开。
你别过来！
齐慕白跟齐慕白双手僵持着匕首，就是齐慕白这一个闪神的时间，齐慕洋挣开了齐慕白的束缚，举着匕首插下去的时候，被齐慕白一拳头打倒在地。
于瑾忙拉出手机喊江文回来，又给张管家打电话让他立刻出来。
看着滚打在地上的两个大男人，她都不知道该如何是好。
俩个人你一拳我一拳，谁都没有讨到便宜。
齐慕白骑在齐慕洋身上，一拳一拳，活活是要打死齐慕洋的节奏。
齐慕洋也发狠了，不知怎么的竟然挣开了齐慕白，捡起地上的刀就冲向了一边的于瑾。
她尖叫着连连后退，可惜齐慕洋的匕首太快，根本不给她闪躲的机会。
齐慕洋！
齐慕白怒吼的瞬间，匕首已经插入了于瑾胸口的位置。
鲜血当即从胸口溢出来，齐慕洋像个疯子一样狞笑着，小贱人早就该死了！
于瑾！
齐慕白不敢置信地冲过去，抱起倒在地上的于瑾，愤怒地瞪着发了疯的齐慕洋，我杀了你！
正文奄奄一息齐慕白，不于瑾努力地想要抓住齐慕白，他却已经冲了出去，拽着齐慕洋狠狠地撞在树上，发狂一般地手脚并用，眸中充斥着嗜血的红，如野兽一般恐怕。
你打死我好了，你有本事就打死我啊！
齐慕洋被打得满嘴出血，却还像个发疯的人一样哈哈大笑。
笑的同时，嘴里还往外冒着鲜血，你就是一个杂种，不要以后有什么了不起。
你们这些婊子杂种竟然敢害我妈，我就要杀了你们，一个一个都杀了！
齐慕白狠狠用膝盖撞在齐慕洋的胯下，疼得齐慕洋全身抽搐。
他还不肯放手，又是狠狠一拳打在齐慕洋的小腹上。
紧急刹车的声音响起，江文扯开齐慕白，二少，再打下去就要死人了。
死的是亲哥哥不是一般人，如果真出了事想压都压不下去。
可齐慕白却像是没听一样，反复在齐慕洋身上抡着拳头。
少爷，少奶奶快不行了。
张管家一句话喊出了齐慕白暴走的情绪，他骤然冲到跟前，看着于瑾鲜血染红的外套，心痛的快要窒息。
快，江文开车！
齐慕白二话不说，抱着于瑾便坐上车。
一路横冲直撞，凡是能闯红灯的都闯了，不能闯的也闯了。
大夫，快救救我老婆！
齐慕白抱着于瑾冲进医院，值日的护士早就接到了江文打来的电话，将于瑾直接推进了手术室。
齐慕白茫然地坐在手术室外的长椅上，看着自己双手沾满的血迹，浑身竟然不由自主的颤抖起来。
于瑾胸口插的那把刀就是他此时的噩梦，他害怕于瑾进去之后就再也出不来了，这种感觉比他从小到大每一次临近死亡都还要恐惧。
眼中无形中蓄满泪水，脑子里一片空白，只剩下于瑾满身是血躺在自己怀里的画面。
二少，你先冷静一下，喝点水吧。
江文给齐慕白递来一瓶矿泉水，无奈的叹口气。
他这个二少算是彻底陷进去了，跟了他这么多年，什么时候见他这么彷徨害怕过。
你说她会死吗？
齐慕白抓着江文的两边肩膀，眸中蓄着的眼泪在灯光下闪着晶莹的光。
说这话的时候，他浑身都在颤抖。
我江文有些难以开口，看当时的情况，于瑾伤的很重，而且刀插的地方是心脏位置，可不是别的地方。
江文的沉默让齐慕白快要崩溃，他双手插入短发之中，痛苦的蜷缩着脑袋，我要杀了齐慕洋那个混蛋！
二少，你冷静一点，现在太太还在里面手术，是生是死都不知道呢。
江文及时将暴走的齐慕白又重新摁回了椅子上，要是齐慕白真发起狂来他也不知道制不制得住。
江文的话起到了很好的效果，齐慕白算是暂时冷静下来。
可他坐在长椅上就像一个失魂落魄的人，眼神涣散哪里有平日的不可一世和王者之气，就跟死了老婆的男人一样。
江文看的叹了一口气，红颜祸水啊。
不知道过了多久，手术室的门终于被打开。
齐慕白几乎是第一时间冲到跟前，还没接近于瑾，就被迎面的一拳打趴在地上。
还没明白过来是怎么回事，紧接着又是一拳。
混蛋，把小瑾害成这样！
杨医生，你比冲动！
护士们拦住动手的医生，齐慕白这才看清了，给于瑾动手术的竟然是杨凡。
不过他这时候没时间跟杨凡磨叽，冲到于瑾身边就问另一个医生，我老婆她怎么样？
差点插在心脏，好在有惊无险，不过患者失血过多，如果不是及时送过来也会致命。
目前没什么事了，等醒过来再检查一下身体，好好休息就会没事了。
听到医生这么说，齐慕白才长舒一口气，跟护士将于瑾推进重症患者里面，身后还传来杨凡破骂的声音，可他一颗心已经扑到了于瑾身上。
要是平时，敢骂他一个字的人非拔了舌头不可。
齐慕白看着于瑾沉睡后，才从病房走出来。
这时候，让江文叫来的保镖已经都到齐了。
他吩咐道从现在开始，不能让任何一个人进入，就算是护士也不能见生脸，要是少奶奶出了半点问题，后果不用我说你们也知道。
是。
众保镖异口同声的应下。
齐慕白刚要转身进去的时候，看到楚南急急忙忙从电梯跑出来。
他紧皱着眉，保镖们当即将楚南拦住，先生，这里不能靠近。
齐慕白，我跟小瑾怎么说也是有过一段，你凭什么不让我去看她！
楚南气恼地冲过去，却好几次被人又给推了回来。
就凭我现在是她丈夫，而你连路边的一个陌生人都不如。
你要是识趣最好离开，要不然休怪我不客气。
齐慕白冷冷转身。
可楚南却不依不饶的大喊齐慕白你这个混蛋，小瑾嫁给你后就没过过一天安生日子，你非要害死她才甘心吗！
齐慕白在听到楚南最后一句话的时候停下了脚步，但依旧没有回头，只冷声命令道赶出去，别再让他出现在我面前。
做到这个份上，他已经是看在了于瑾的面子上，要不然，他现在就能把楚南痛揍一顿再说。
关上门后，楚南的声音也越来越小。
齐慕白进洗手间洗了手之后才坐在病床前，看着于瑾苍白的面孔，耳边不知不觉出现了楚南刚才说的那句话，非要把她害死才甘心。
他不想平白无故害死谁，更不想害死于瑾。
不让她走是因为舍不得，留下她确实是自己自私，但感情若是不自私，那也就不配说爱了。
齐慕白紧握着于瑾的手，鼻子又有些发涩，看着于瑾太出神，就连江文是什么时候进来的也没注意，只听到江文的声音响起，二少，齐慕洋已经让警局那边抓起来了，你现在准备怎么办？
我要他这辈子都不能出监狱。
齐慕白握着于瑾的手猛然攥紧，眸中迸裂出一抹寒光，没有直接要齐慕洋的命已经很便宜他了，沉默了一会儿又继续道明天开始，你让齐慕安接管一下我手中的事宜，在于瑾没有过危险期之前，我不打算去公司了。
可是江文沉吟了一回儿，还是忍不住说出口董事长现在没心情照顾公司，你也不管公司，齐慕洋也进了监狱，只交给齐慕安的话会不会责任太大了？
所以医院这边跟别的地方你转交一下你信任的人，只需要在公司跟齐慕安在一起工作，在我不在的这段日子里看好公司，除非有大事，要不然就别打扰我。
齐慕白话已经说到了这个份上，再多说也没用，还没接受公司，江文就已经感觉自己的压力巨大，但念在齐慕白已经发话，也就没有再推脱，恭敬地应下，太太病情一定会好转，二少你在这段期间也要好好照顾自己身体。
齐慕白疲倦的挥挥手示意他下去，当病房的门重新被关上后，他无力的靠在于瑾身边。
心已经被这样折腾的累了，不知道于瑾这一睡要什么时候才能醒。
这一晃就是好几天，齐慕白坐在于瑾身边几乎没有走开一步，可于瑾却一点要醒的征兆都没有，就连杨凡也开始纳闷，于情于理都说不过去。
究竟怎么回事？
于瑾什么时候才能醒。
齐慕白几乎快要崩溃了，这几天熬得他双眼布满血丝，水米没沾一颗，也没有打理自己的仪态，整张脸布满憔悴，下巴也冒出了青色的胡渣。
原本对他还有成见的杨凡也有些动容，没有像之前那样排斥齐慕白给于瑾带来的伤害。
他在于瑾身上一通检查过后，并没有发现异常问题，可于瑾三四天没醒过来，本身就不是一件正常的事情。
就在这时，于瑾的手机响了起来。
要知道，于瑾出事的消息他是全部封锁了的，就连她平日最好的闺蜜张璐都不知道这件事，打电话过来的时候也被他巧妙的避过了。
当他拿起于瑾手机时，上面却是一个陌生名字。
喂。
齐慕白声音低沉黯哑，加上这几天一直都不吭声不进水，说话时都带着一种阴森的感觉。
电话那头的人一愣，才问你哪位？
我是于瑾的老公。
齐二少。
对方欣喜的声音透过电话传递过来，紧接着他道你太太在吗？
她之前让我查的事情，我已经查到了，如果方便的话她不方便，有话你就跟我说。
齐慕白冷冷打断了对方的话。
那这件事情跟你说也是一样。
康一医院，立刻过来，我不习惯等人。
齐慕白说完这句话后，毫不犹豫地挂断了电话。
他已经没有任何心情去追究这些，眼下最希望的就是于瑾快点醒过来，要不然他都不知道自己还能不能撑下去。
杨凡看了齐慕白一眼，没说什么便离开了病房。
半个小时后，桌上的手机再次响了起来。
屏幕上依旧显示着刚才的号码，齐慕白这才走出门，跟门口的几个保镖叮嘱了一声，看好少奶奶。
齐慕白身边只带着一个保镖，走到医院的公园时，远远的就看到了一棵大树下站着的男人。
他皱眉走过去，于瑾的资料都是通过这个人拿到的。
齐二少，第一次见到你真人，你比侦探一看到齐慕白就有些激动，本想赞美齐慕白的词，在看到齐慕白这幅状态时，竟想不到合适的词来描述。
正文爱是一种奢侈废话少说，找我老婆干什么？
齐慕白在树下的石凳上坐下，揉了揉发疼的额角，要不是这个人来找于瑾，他连门都不想出，生怕于瑾不小心出点什么事。
侦探尴尬的笑了笑，然后从自己的大背包里拿出一叠文件，这是你太太让我调查的，不知道她为什么没来拿？
在撞上齐慕白阴冷的眸子时，他本能的缩了缩脖子，不敢在言语。
齐慕白也没废话，拿上文件看了一眼内容，眉头骤然深锁，但又迅速将文件塞回文件袋，你确定你调查的一切是真相？
当然，我可是费了九牛二虎之力才调查到的。
侦探马上回应。
这份文件就当你从未查到过。
齐慕白起身站起，冰冷的眸子扫过侦探，眸中带有深深的警告意味。
为什么三个字到了嘴边，侦探也艰难的咽了下去，变换了另一个说法，好。
我老婆给你的酬金是多少？
齐慕白单手插袋，凝视着远方的风景，眸子微敛，似是在想些什么。
五万。
侦探如实回答。
齐慕白拿出支票在上面迅速签下名字和数字，保镖当即会意的接过来递到侦探手中，这是二十万，你的酬金。
可我不用这么多。
侦探拿在手中，有些纠结的想跟上去，却被保镖拦了下来，拿着就行。
齐慕白头也不回的往前走，只觉得手中的文件格外烫手。
文件内容上面写着，齐慕洋竟然不是他爸的儿子，妄他爸聪明一世，竟然帮别的男人养了一辈子的儿子。
别说齐绍海可能受不了，就连他也难以接受。
当他从楼下上来的时候，远远的听到了严一丹的声音，她正竭尽全力地往里冲，嘴里还骂骂咧咧道让我进去，你们凭什么不让我进去，我可是表小姐。
站住！
齐慕白疾步走过去，冷冷注视着无理取闹的严一丹，沉声道你要干什么？
进去了又想怎么样？
我听说于瑾病了，而且刚好是在这所医院，我就过来看看，难道我看我嫂子还不行吗？
严一丹有些畏惧于齐慕白的气势，但既然来了，她也没准备就这么空手离开。
回去。
齐慕白只冷冷吐出两个字。
我不！
严一丹就像一个孩子般任性，想也没想就脱口而出的拒绝。
把她拉回去。
齐慕白转身要去开门，却被严一丹拉住袖子，他眉头骤然紧皱，严一丹从前虽然任性但也不是这样没有分寸，撒手。
他的声音虽然不大，但强大的压迫力并没有因为他此时的有些邋遢的外貌而产生影响。
二哥你心里只有那个女人，听说于瑾病了之后你都没有再去看过我妈，我妈从小将你养大还比不过你认识不到一年的女人！
我就是想看看这个女人到底生的什么病，说不定就是故意在你面前装的。
严一丹冲进病房，二话不说，直接掀开于瑾的被子，将她从床上拽起来。
你疯了！
齐慕白双眸露出嗜血般的红，冲上去，拽过严一丹，狠狠一巴掌打在她脸上，怒喝道谁让你这么干！
你是没长脑子吗，没看到你嫂子昏迷不醒吗，你装一个给我看看！
严一丹被齐慕白打的疼了，同时更被他现在这幅模样给吓到了，捂着被打的脸，眼泪在眼眶打转，想流却不敢流出来。
楚楚动人的模样看在齐慕白眼中却只剩下厌恶。
拽着严一丹走出病房，冷冷地将她推到长椅上，指着她怒问说，究竟谁让你这么干的！
没人让我干，我就是想来看看于瑾那个小贱人！
严一丹刚说完这句话，便感觉到齐慕白的怒气再次腾起，她害怕的缩了缩脑袋，委屈的蜷缩在长椅上，眼泪不由自主的往下落。
我妈现在还病着，要不是于瑾，我妈怎么可能会这样，你知不知道我有多恨她。
我爸在国外养了小三，还生下了孩子，要是我妈有个什么三长两短不说，连我在那个家都会被赶出来。
严一丹说着说着，眼泪更是簌簌而落。
严家的人要是赶把你跟你妈赶出来，我跑到国外弄死他们！
齐慕白也知道自己并不完全占理，严一丹虽然冲动但也事出有因，就像刚才严一丹将于瑾拉下来的那一刻，他杀了严一丹的心都有。
二哥，我害怕，我害怕我妈死了，害怕外公也出事。
我只剩下你了，而你一心都是于瑾，你娶了她以后就不管我了。
严一丹双手捂着脸，蜷缩在椅子上低低哭泣，将带刺的自己全部收了起来，只剩下女人的脆弱。
那谁告诉你于瑾病重的，这个消息没几个人知道。
当天楚南也来了医院，这个消息他确实是封锁的，可却有人能在第一时间知道。
这也充分的说明有人一直在盯着自己。
我是听护士说的，他们经过我妈病房门口的时候说的。
声音很大，我想不听都难，所以我才来看看。
顺便看看能不能也拔了于瑾的氧气管是吗？
齐慕白沉声冷问，见严一丹不说话，他冷峻的面孔也沉了下来。
黑暗中，一直隐藏的那只手已经逐渐要浮出水面了。
被齐慕白说中了心事，严一丹有些羞愧的低下头，但又马上梗着脖子硬道我只是想想，但你知道我不敢的。
以后不要再跟刘曼倚走的太近，小瑾是个好女人，也会是个好嫂子，你妈的事情纯属意外。
如果你嫂子是品行不端的人，你妈又怎么可能不顾一切的去救她。
齐慕白都这个妹妹也是没办法，真让他狠下心来不管严一丹，那也是说不过去，从小一块长大，他一直把严一丹当成自己妹妹来疼，我希望你跟你嫂子能好好相处，如果你当我是你哥，等你嫂子这次病好了，就别再让我为难。
严一丹还想再说什么，齐慕白却已经转身离开，永远都这么酷。
她撇了撇嘴，但心里也总算平复了一点，至少齐慕白还是关心自己的。
齐慕白回到病房，此时病房里面已经有几个医生在看诊，刚才被严一丹那么一拉扯，担心伤到了于瑾，才让人去喊医生。
齐绍海最近身体越来越不好，虽然催促了好几次让他去公司，但也没有太多的心情去约束。
齐慕白站在窗口望着窗外的风景，他从口袋里上下摸了摸，最后一根烟递到了他面前，却是杨凡递过来的。
他点上一根烟，用力吸了一口气，布满血丝的双眸第一次真正露出了迷茫。
跟于瑾一直持续不断的出现问题，他不知道以后能不能跟于瑾走到最后。
医院本来是不准抽烟，但看你这段时间也累坏了，还是吃点饭吧。
杨凡也抽了一个烟，平日针锋相对的俩个人，如今为了同一个女人竟然一同站在了一起。
你爱她吗？
与你无关。
齐慕白一如既往的冷漠，对杨凡的问题视而不见。
如果不爱，就让我带走吧，她继续留在这，未必安全，你身边的刺猬太多，各个都能扎得她满身是血。
杨凡此话一出，衣领就被齐慕白拽在了手里。
他眯着眼，将杨凡抵在墙上，你敢动她试试？
我说如果不爱，你这样的做法是在变相告诉我，其实你是爱她的？
杨凡不以为然的笑了笑，那笑容中竟然有一点痞气。
齐慕白冷哼一声，爱这个字对他来说太奢侈，这辈子他都不想有，也不能有，我爱不爱都不允许任何人拿走，你也休想。
你还真是自私自利，不爱却又捆绑，让你交出心，你又不愿意。
他们也无法揣摩你的心思，才会对于瑾下手试探你的反应。
只不过，齐慕洋这个傻子，脑子不好使轻易的就让人当了枪使。
别拐弯抹角，于瑾到底什么时候才能醒，这样一直睡下去，会怎么样？
齐慕白将烟头从窗口扔出去，长吐出一口烟。
按理来说应该醒了，就像我之前和你说的一样，到现在还没醒，可能杨凡拧起了眉。
可能什么？
你这件事你先别管，这也算是我的地盘，到时候我给你打电话。
杨凡丢下烟头，没有正面回答齐慕白的话，转身便离开了房间。
病房里的医生已经全部离开，齐慕白拿起放在桌上的文件，左右寻思着到底给不给齐绍海。
犹豫了一会儿，还是选择不给。
齐绍海是他爸，他也很理解齐绍海的性格。
如果这么将齐慕洋一昧的打击下去，他多疑的性格一定会多想，本身现在的情形就对自己不利，也不适合再引得齐绍海不满意。
他用打火机，在洗手间烧起了那份文件，打电话给保镖，让那个侦探暂时离开中阳市一段时间，另外再给他一点钱。
做完这些事后，他便重新折回到于瑾面前，门外却响起了一阵敲门声，咚咚，敲的似乎很急。
什么事？
齐慕白打开门，便看到了齐绍海身边的管家。
管家来的这么匆忙，一定是有事情发生。
他本来就没舒展开的眉，一下子皱的更紧。
正文遗嘱老爷病倒了，现在就在手术室抢救。
管家说这话的时候，额头上冒出了豆大的汗珠，可想而知他现在的心情有多焦急。
齐慕白当即跟管家赶去手术室，身边的人不是病倒就是坐牢，他已经没心情再去考虑别的事情。
俩个人一边走，齐慕白一边问到底怎么回事？
不知道，当时你的手下来找老爷，好像是要交给老爷什么东西，跟老爷秘密说了一会儿话，出去的时候老爷就捂着胸口犯病了。
管家说这话的时候，也有些云里雾里。
我什么时候让我手下去找我爸了，不是让你在家好好照顾我爸吗？
齐慕白隐约察觉不妙，但事到如今，眼下的是要齐绍海安全出手术室才对。
可是那个男人是你手下没错，经常跟在江文身后的那个。
管家说到这的身后，齐慕白猛然停下了脚步，黑矅石般的眸子复杂的看着管家，江文这次算是看错了人，才会翻了船。
他双拳握得咯咯作响，猛地一拳打在墙上，鲜血当即从他手中淌落在地上。
二少爷你管家心急之下，一时不知道如何是好。
齐慕白却不以为然地甩了甩手上的鲜血，在手术外等了几个小时后，手术室的门才被打开。
齐绍海从里面被推了出来，看到白布没有盖在头上，齐慕白跟管家才勉强松了一口气。
我爸有没有事？
齐慕白走到主刀医生面前。
已经非常不妙，这次能救回来已经是上天开了眼，最多能熬两年，这两年可能都是在病床上。
注意，不要在被事情刺激他了，要不然两年还能不能坚持我都不确定。
管家也没了主心骨，将全部的希望都放在了齐慕白身上。
齐慕白揉了揉僵硬的脸，公司的事情算是彻底管不了了，他洗漱之后重新焕然一新回到于瑾的病房，只是眼神依旧充斥着血丝，脸上的憔悴也掩盖不住，只是胡渣已经被修理的干净。
坐在于瑾病床前，他竟然有点想接受杨凡之前说的话，可那种想法只是一冒出来，就被他狠狠的掐灭。
如果于瑾不在身边，他都不知道自己要怎么坚持下去。
握住于瑾的手，他心疼的轻抚着她脸颊，沙哑的嗓音低低响起。
你究竟还要睡多久，还想折磨我多久？
被他掌中的手微微动了一下，齐慕白心中一喜，但于瑾的手也只是动了一下，脸上丝毫没有半点要醒过来的征兆，这让他洋溢在脸上的窃喜瞬间又消失了。
一个保镖敲门走进来，二少，阿凯找到了。
阿凯。
就是跟在江文身边的人，也是江文最信任的手下。
可就是这样一个人，假冒他的名义给老爷子不知道送了什么东西，竟把老爷子气得一下就进了医院，虽然他心中有了一个想法，却不知道自己是在哪个环节上出了错。
齐慕白揣着疑惑见到了阿凯，阿凯被几个男人五花大绑的丢在地上，浑身上下都是被揍过一顿的痕迹。
他皱眉半蹲在阿凯面前，拿下塞在他嘴里的毛巾，我和江文似乎待你不薄，你却敢背叛我。
你想怎么样就给个痛快，我不会皱一下眉头。
阿凯咳嗽两声，脸色有些不自然的别扭。
他当然知道齐慕白跟江文对自己不薄，所以做那件事情之前他也是经过一番犹豫的。
你跟我身边的时间不短，也应该明白我的手段。
我有的是办法让你开口，也会让你活得生不如死。
齐慕白掐住阿凯的脖子，冷声质问我给你最后一次机会，究竟是谁让你这么做的？
你给我爸的是什么文件？
文件不就是你拿到的那份，齐慕洋不是齐绍海亲生儿子的事情，至于是谁，我不能说。
能告诉你的是，我一直就是他的人，就算你杀了我我也不能说。
阿凯坚定的咬住牙，像是想努力咬紧什么事情一样。
你是怎么拿到的？
齐慕白掐在他脖子上的手力度越加越大，眸中也迸裂出一抹迫人的寒意。
这些消息都是绝密，怎么可能是一个小侦探花半个月不到的时间就能查到。
阿凯艰难的从喉咙发出声。
齐慕白英眉紧皱成一个川字，阿凯的话已经完全证明，从一开始就是一个局，一个利用了于瑾的局。
而他们通过于瑾欺骗了自己，他们知道于瑾是自己的弱点。
自己一向谨慎，却被这群人算计了个透彻。
他胸腔一股怒火涌上心头，到底是谁？
你背后的人到底是谁？
其实我也不知道，把你坑这么惨的人不止一伙，其中还有你爸自己。
我知道的不多，只是跟在你身边随时随地透露消息，但我又不像江哥一样随时随地跟在你身边。
听到这，齐慕白已经冷冷的将他丢在地上，把他关起来。
二少，警局那边打电话过来，说是医院拔严夫人的人招了。
一个保镖上前跟齐慕白说。
王惠如。
齐慕白唇角冷冷一笑，这件事情从开始就是一个局，一个让他跳下去的局。
其中参加的人为了同一个目地走在一起，其中还有自己的爸。
别亲人算计的感觉怎么样？
他自嘲的冷笑。
所谓的亲情，在利益面前也不过如此。
齐绍海费劲心思想将于瑾赶走，总是打着为他好的话，事实上不就是为了公司的利益不受波及。
齐慕白已经不知道自己是怎么回到医院的，还没踏进于瑾的病房门就被管家叫到了齐绍海的病房。
一只脚刚踏进去，迎面便飞来一个不明物体，滚烫的汤洒在他西装外套上。
齐慕白冷冷一笑，不以为然地弹了弹身上的汤渍。
爸，你找我。
他大步走进去，丝毫不生气齐绍海刚才的所作所为，倒是一边的管家吓得面色苍白。
你把这份文件给我是什么意思？
是想置齐慕洋于死地还是想告诉我，我这么多年给别人当了便宜爸爸，你是变相嘲笑我吗？
在暴怒之中的齐绍海，布满岁月痕迹的脸仿佛瞬间老了十岁。
在你心里我就这么不折手段？
你从小就这样，争强好胜，未达目的不折手段。
但我没想到，你竟然对我也会这样，就为了那些遗产，你想活活气死我！
齐绍海颤手指着齐慕白，鼻子上即使插着氧气管也快要呼吸不过来。
那件事情跟我没关系，不是我弄的，你信不信无所谓，如果你不想把公司给我我也不会强求。
即使我重新创建一个公司也不是难事。
齐慕白冷淡的态度仿佛将一切都不看在眼里，齐绍海当时气得大口呼吸，管家忙在一边顺气。
老爷你别生气，二少爷说的都是真的，我相信二少爷没有把那份文件给你，更没有想要气死你的意思。
这一切都是别人的圈套，用来挑拨你们父子之间的关系。
听到这，齐绍海的脸色才勉强好看一点。
见齐慕白气势依旧傲人，他有些开始怀疑整件事情的问题。
齐慕白虽然冷傲，做事有点不折手段，但从未对自己用过不正当的手段，他的冷酷只是对待外人，从小到大都是这样。
你真没做过？
齐绍海有点不确定的问。
信不信在你。
齐慕白冷冷回答五个字。
管家看着都有点着急，齐慕白的性格就是不愿意低头，就算是在齐绍海面前也是恭谦。
唯一低声下气的时候，他只在齐慕白对于瑾的时候见过。
二少爷你别跟老爷置气了，这时候你们父子置气就真是中了别人的奸计。
老爷，二少爷不可能对你做这种事，做事二少爷一向有分寸，收放自如，怎么会做出这种有损自己的事情来。
我看他被于瑾那个丫头迷的神魂颠倒，就算做出一些混账事也不是没可能。
齐绍海到了这份上也不忘带上于瑾。
不要老怪在于瑾身上，她是死是活我现在都不知道，怎么来让人做这些事情。
提到齐慕白，他的语调就控制不住的加大。
如果齐绍海让出对于瑾不用步步紧逼，也不至于落了别人的套。
她怎么了？
齐绍海一时之间僵住。
老爷，二少奶奶重伤昏迷不醒，也在重症病房躺着。
是大少爷当天离开家的时候，来趁机找二少爷报复，结果伤了二少奶奶。
管家知道齐慕白肯定不会解释，忙在一边搭腔。
齐绍海恨恨的一掌拍在桌上，刚才收到文件的时候险些气死，好在自己命大，这样下去，还不知道能活多久，他定定地看着眼前这个跟自己长相有三四分相似的儿子，憋在胸口的一口气才彻底放下，你可以出去了。
齐慕白离开之后，齐绍海立即吩咐管家，把律师找过来。
遗嘱其实他一直都没立，虽然一直属意齐慕白，但无奈齐慕白的身份一直是个不好上台面。
家族里很多人其实都反对，所以他才会竭尽全力培养齐慕白，想让他用实力来证明自己。
没想到后面蹦出了一个于瑾，彻底将他培养儿子的计划给打破。
如此看来，是他们一直都知道，自己所谓的遗嘱一直都是不存在的。
正文终生监禁王惠如有没有来找过我？
齐绍海猛咳了两声，被戴绿帽子这么多年也就算了，还被一直蒙在鼓里当个便宜老爸，这才是他更无法接受的。
夫人她一直在医院下面的公园，几次跟我说想见你，是我没有得到你的指示不敢贸然让她上来。
管家恭敬的说着。
记住，以后没有夫人，更没有大少爷。
在律师来之前先让她来见我，我倒要问个清楚，齐慕洋到底是她跟什么男人生的。
齐绍海这话带着严重的警告性，管家也不敢多说什么，立即躬身去安排。
齐慕白走在长廊的时候，正好碰到王惠如迎面走过来，虽然脸上依旧画着精致的妆容，却遮不住她满脸的疲惫，看来这个贵太太，离开了齐家也过的一无是处。
王惠如在看到齐慕白的时候，忽然上前抓住他的衣服，质问道你想把我们慕洋怎么样？
齐慕白冷冷将她的手从衣服上拿开，冷声道我想让他死，不过死太便宜他了，终生监禁貌似还不错。
你这个混蛋，他可是你大哥！
王惠如甩手想一巴掌打在齐慕白脸上，却被他用力的钳制住。
是不是大哥还不确定，你儿子罪该万死，你也不例外。
当年你不折手段的逼死我妈，现在让你们母子来偿还不是合情合理？
如果你选择自我了断的话，或许我会考虑对齐慕洋从轻发落。
齐慕白没心情跟王惠如一个女人在这闲扯，甩开她直接往来时的路上走。
王惠如尖叫着还想追上去说些什么，正好齐绍海身边的管家这时候走出来，远远的将快要暴走的王惠如喊住王女士，这边请。
王女士。
王惠如听着这扎耳的称呼，美丽的脸上几乎气到扭曲。
她才刚离开齐家，连离婚证都还没有领，就被一个下人从夫人变成了没有任何关系的王女士。
齐绍海之所以把王惠如喊到病房，也算是给王惠如一个机会，不难看出，其实齐绍海对王惠如还是存在一些感情的，毕竟夫妻这么多年，只是看王惠如自己会不会把握。
齐慕白凝视着王惠如消失的背影，这才重新走向于瑾病房的方向。
远远的，还没到于瑾的病房，便看到前方正在说话的严一丹跟几日不见的刘曼倚。
她手中此时拿着保温盒，像是来送什么，却又不像是送给齐邵然的。
你们在干什么？
他单手插袋，面无表情的走过去。
听到齐慕白的声音，原本还在说话的两个女人下意识地弹开。
尤其是刘曼倚，美丽的脸上瞬间有些不自然，慕白。
你来这做什么？
齐慕白没有走向严一丹，而是直接走到刘曼倚身边。
我今天来看看姑姑，顺便也来看看于瑾，听说她病了。
完全是顺便，但我担心你不愿意见到我，所以我想麻烦一丹去帮我送，没想到就在这碰到你了。
说这话的时候，刘曼倚声音越说越小，她是个聪明的女人，而且是个非常聪明的女人。
她懂得利用严一丹的单纯来达到目地，也懂得收敛自己的锋芒，更明白适可而止，就好比现在的于瑾，不是她正面能够去触碰的。
不用了，你回去吧，以后也不用再来了，你应该明白，我并不希望你跟于瑾走太近，一丹也是同样。
二哥，你这样说话未免太伤人了。
严一丹有些为刘曼倚抱不平，在她眼里，刘曼倚长相不比于瑾差，性格也温婉可人，而且身份地位样样都有，甚至比于瑾还要强，关键是跟齐慕白认识的时间长，可齐慕白愣是没看上。
不，慕白说的对，而且他这也是为我好。
长痛不如短痛嘛，总比很多男人朝三暮四好。
刘曼倚脸上挤出一抹苦笑，将手中的保温瓶举到齐慕白面前，既然这样，我总是来了一场，你帮我把这带给于瑾吧，算是我对她的一点心意。
不用，她没醒。
齐慕白冷冷转身，也没有去接刘曼倚递在半空的保温瓶。
冷漠的态度跟对待一个陌生人没什么差别，就连站在旁边的严一丹也感觉到了深深的尴尬。
不能聊聊吗？
即使我让你不高兴，有些话我们还是要说清，要不然刘曼倚紧咬着下唇，表情楚楚动人，要不然我怕是不会死心，慕白，你了解我这个人的。
齐慕白看了严一丹一眼，径自往前走。
刘曼倚将保温瓶交给严一丹，跟她叮嘱了两句，才小跑着跟上齐慕白的脚步。
在没人的地方，齐慕白才蓦然停下脚步，冷声开口于瑾的那场车祸是不是你动了手脚？
刘曼倚原本还洋溢在脸上的笑意，瞬间便僵在了脸上，你这话是什么意思？
同样的话我只问一遍，这是你最后的机会，别让我对你厌恶。
你对我跟对于瑾真是天壤之别呢，她就那么让你上心，那么让你在意吗？
在意到随意来侮辱我？
刘曼倚苦笑一声，在这个男人面前，她已经够低声下气了，即使这样，也依旧得不到他的半点怜悯之心。
可这么多年，她只看上过他一个人，就这么一个而已。
偏偏他的心却在别的女人身上，她爱他的睿智，可自己也是毁在这个男人的睿智之下，无论做什么都被他看穿。
此时此刻，她倒希望齐慕白不要这么聪明，但如果他不聪明，自己又未必看得上。
是还是不是？
齐慕白骤然转身，冷峻的面孔没有半点表情。
如果我说不是呢？
你信不信？
刘曼倚这次没有再低头，而是直面迎上齐慕白的视线。
说个理由。
是你爸，他一直希望我跟你在一起。
有一天他把我叫到他书房，挑拨你跟于瑾关系的人是你爸，才会往王惠如钻了空子，你爸很聪明，他不用自己的人，却让我去找人帮他办事，想把我也拖下水，可我不想这么做，我知道你爱于瑾，如果我真要对付她，一定会用一个不动声色的计划。
刘曼倚的坦诚是齐慕白意料之中，她很聪明，城府太深，为达目的不折手段，甚至狠起来比他还要有过之而无不及。
正因为这样，他才从没爱上这个女人。
齐慕白冷冷的看着刘曼倚，看了两秒后，面无表情的转身。
他早就知道是齐绍海在从中动手脚，只是亲耳听到刘曼倚承认，内心还是有些难以接受。
慕白！
刘曼倚忽然冲过去，从身后抱住他的腰，我爱你慕白，我比于瑾更爱你。
这次我放过你，就当偿还你从前对我的情谊，这是最后一次。
再有下次，别怪我翻脸无情。
齐慕白毫不留恋地扒开刘曼倚的手，毅然地离开，听到刘曼倚低声的抽泣，他也没有回一下头。
没等他走到病房，一个保镖就急切地迎了上来，二少，太太醒了。
这个消息对齐慕白来说，无疑是这一天最好的一个消息，等了于瑾这么多天，总是是醒了，只是没能在于瑾睁开眼的第一眼，让她看到自己。
当齐慕白赶回去的时候，就看到杨凡坐在于瑾床头，正握住她的手说些什么，看到这一幕，齐慕白冷峻的面孔瞬间黑了下来。
齐慕白于瑾艰难的想要举起手，却发现自己完全没有了力气。
杨凡主动给齐慕白让位，扶了扶自己的眼镜，跟于瑾打了一声招呼就走了。
齐慕白目视着杨凡消失的背影，冷峻的脸上还凝着一层寒霜。
在转头看向于瑾的时候，将心底的那份不悦隐藏了起来，你怎么样了？
医生来看过了吗？
刚走。
于瑾轻轻点头，胸口一阵疼痛，连她稍微呼吸一下都觉得抽疼。
见她这幅艰难开口的表情，齐慕白也没了生气的雅兴，担忧的握紧她的一双手，触到她冰凉的小手后，心中万分自责，忙把于瑾反复搓着双手，时不时还在她手上哈气。
冷不冷，我去把空调打高一点。
齐慕白说着，刚要准备喊人进去，却看到于瑾摇头。
不要这么麻烦了，我也不是这么弱不禁风，你这样会把我养的太娇贵了。
于瑾心疼的看着齐慕白明显消瘦的脸，有些无奈道你又折磨自己了。
没事，我好的很，你知不知道，你受伤的这段时间里我有多害怕。
杨凡说你早该醒了，肯一直昏睡呢，我担心你是不是永远不会醒了。
说到前几天，齐慕白现在想来还有点心有余悸。
如果我真的不醒呢，你会怎么办？
你是我老婆，如果你不醒我就养你一辈子。
齐慕白亲了亲她冰凉的手指，有些茧的指腹轻抚过她脸颊，眸中划过浓浓的不舍。
我不想住在医院，你过两天就带我出院好不好？
这怎么行，你现在不适合出院，要在医院齐慕白反对的话还没说完，就被于瑾的咳嗽打断。
胸口疼。
于瑾捂着胸口，那里一咳嗽就有一真剧痛传来，她隐约还能感觉到胸口一股热流在流动，估计咳嗽牵动了伤口又流血了。
正文谣言四起好了好了，你说什么就是什么。
到时候我让医生在家照顾你，但如果你一有什么不舒服就要跟我说，咱们可以第一时间来医院。
齐慕白焦急地安抚着于瑾的伤口，要不是于瑾拦着不让他去找医生，现在的他估计已经站起来去让保镖找人去了。
嗯。
于瑾在医院躺了两三天，在经过一系列的检查，确定暂时没问题后，才得到齐慕白的允许准备出院。
这几天，齐慕白一直在身边守着，公司都没有再去，这是她最愧疚的地方。
就算她跟齐慕白说了好几次让他去公司，他都以她重病在床为由而拒绝。
她知道齐慕白的固执，所以才拼命想出院，不愿意再给齐慕白拖后腿，现在的公司的情形不容许齐慕白在医院继续照顾她。
出院的话，等你吃完这碗粥再说，已经让人去办好了出院手续。
齐慕白正在一勺一勺的吹着碗里的粥，等粥不烫了才递到于瑾嘴边，整的她好像成了国家一级残一样。
对齐慕白这种小孩子的行为，于瑾有些哭笑不得，她伤的是胸口，又不是手脚。
原本还想劝齐慕白去公司的话，在听到齐慕白那样说后，便乖乖的张嘴咽下了他递到嘴边粥。
齐慕白，张管家跟我说这是你亲手煮的粥。
于瑾捂着胸口，努力不让自己想要咳嗽的声音压低，这样也能减小牵动伤口。
怎么可能，我整天在医院打转，现在你跟我爸我姑姑都病成这样，哪有时间整这些东西。
齐慕白不自然地皱了皱眉，有些不悦张管家的多嘴，一个大男人下厨房本就不是什么长脸的事，却还被人说出来。
我也猜不是你，这粥味道不太好，跟你的外表不相符。
你说它不好？
我可是熬了三个小时弄出来。
齐慕白平生只为于瑾下过厨，费劲了心思还得来了这么一句。
见到于瑾脸上洋溢的笑，他话一说完便后悔了。
轻轻捏了捏于瑾的脸蛋，你敢耍我，是不是这段时间没有好好收拾你，都敢骑到我头上来了。
于瑾趁势在他唇上亲亲落下一吻，只是亲了一下便立即离开，尝到你粥的味道了吗？
没尝仔细。
齐慕白似是认真思考了一番，放下粥忽然抱住于瑾的脑袋吻了下去，他轻而易举的撬开了她贝齿，长舌探进了她嘴里反复纠缠。
一阵炽热而缠绵的吻过后，他才将于瑾松开，味道还不错，下次不要在胡说八道，要不然没今天这么简单了。
于瑾轻笑出声，但隐约觉得有人在盯着自己。
她转眸看向窗口那边，只看到一个人影闪过，却没有看清人是谁，依稀看得出是个女人。
快点把这些都喝干净，要不然过几天我会狠狠收拾你。
齐慕白威逼利诱的让于瑾喝完这些粥，才吩咐人收拾东西，打横抱着于瑾重新回了别墅。
在于瑾一而再再而三的催促下，他才回了公司。
这几天一直没日没夜的照顾于瑾，确实是很辛苦，但最重要的是于瑾现在是安全的。
当他重新坐在总裁办公室的时候，桌上杂乱的文件已经让他这几天的不爽快要点燃，他拿起几份文件看了一遍，冷冷的摔在业务经理的身上，别说公司给你钱，只专门养你吃白饭的。
最近的业绩你是眼瞎看不到吗？
齐齐总，是齐副总说要我盯着工厂那边，让保证质量，这样市场一旦好起来，业务自然混账！
齐慕白低声呵斥，硬是将业务经理吓出一身冷汗，这是你能力范围之外的事情，作为公司的高管你应该要明白什么能做什么不能做。
做别的事情之前先做好自己的本份，我不管你用什么借口，一个不把本职工作放在第一位上的人，公司也不会稀罕，你去人事部拿一份辞职报告。
齐总，我家里还有一家老小等着我养呢。
这件事的责任，也不能全怪在我身上啊。
莫须有的借口给我闭上，现在就滚出去！
齐慕白文件狠狠砸在经理的脑门上，如果那不是文件而是一个玻璃杯，说不定能直接将经理给砸晕过去。
业务经理离开，紧接着又有别的部门经理进来，得到的跟业务经理一样的结果。
用文件给砸了出去，齐慕白在公司雷厉风行不懂得通融是众所周知的。
这次他离开公司半个月自然要清查，这些当时没走心的经理一听说齐慕白忽然要来公司都临时抱佛脚，然后全部被骂了出来，只是骂还算好，凡是排队等在外面的高层光是被辞退的就有一大半，搞得整个公司的员工都有点人心惶惶。
二哥，是我没有在你离开的时候管理好公司，你也别怪这些员工，他们赚点钱都不容易。
齐慕安站在办公桌前，为身边几个即将被辞退的老骨干说情。
他们赚钱不容易就让公司白养着吗？
谁的钱都不是大风刮来的，如果只有这种水平，怎么配得上这高薪的工资。
齐慕白眸子冷冷扫过这些个人，他知道自己刚才一下子裁员了多少，要不是这些人做事的态度太过糊涂，他也不至于完全不通融。
齐总，这谁不会犯点错的时候，你难道就从小到大没犯过错吗？
我们改改不就行了。
其中被骂的高管里面，有一个男人低声抱不平。
齐慕白却听了个分明，他冷哼一声，走到那个男人面前，阴冷的声音低低道如果抱怨能成为你将来吃饭的家伙，那你还是别窝在这浪费时间了，我说话从来就不收回，现在你们都立即在我眼前消失。
他话音落下，办公室里的人也陆陆续续走出去。
走出办公室，就有高管开始抱怨，齐总做事手腕太狠了，根本不留余地。
还是咱们齐副总还说话，可惜不是咱们董事长的儿子，明明各方面都不比齐总差，却硬是要比人矮一截。
可不是，每次见到总裁我都没有那种怦然心动的感觉，有的只是对死亡的恐怖。
一进总裁室，我就开始全身发颤。
长得这么帅，如果像齐副总一样通情达理一点就好了。
年轻的女主管也在旁边附和。
看到江文正面走过来的时候，大家才纷纷散开。
都知道江文是齐慕白的贴身助理，被江文听到等同于齐慕白听到一样。
确实如此，江文在进入总裁室后，便将刚才听到的一切原封不动的说给齐慕白听。
说他不如齐慕安通情达理，齐慕白冷冷一笑，那是他们现在的生活安逸才会说出这种事，如果没有当初自己广纳贤士招他们进来，那些所谓的通情达理可当不了饭吃。
人就是这样，不懂得满足。
工资照拿，事还想着轻松，如果人人都这样，那多少公司也养活不了这些员工。
这是齐副总让我交给你的合同，要求你过目一下，还有一些文件你都过目一下比较稳妥。
江文将怀里抱着的文件都依次放在了办公桌前。
我记得之前有一笔恒源的单子，数量巨大，他们那边现在什么动静？
齐慕白拿起一份文件，随手翻阅起来。
江文却已经将一份合同递到了他面前，这份合同齐副总已经签下来了，但我一直觉得有些欠妥。
本来想在跟恒源签约之前告诉你的，却没想到齐副总就先签约了。
齐慕白陡然皱紧眉头，他隐约记得当时签约的数目非常大，而且对方指明了要齐绍海看，当时齐绍海就将这个任务还有另外一个任务交给了自己跟齐慕洋，而他则是负责这个项目。
按照他的工作经验来说，这笔合同咋一看没什么，但里面牵涉到的赔偿金却非常巨大。
翻开着合同，合同上面写的清清楚楚，要定制出一批钻石项链，数额大到惊人，竟然是十个亿，可若是没有按时交货，要与五倍价格赔偿，也就是五十亿。
可齐慕安竟然未经过他允许，擅自接接了这个单。
二少，现在怎么办？
事情这么大，为什么不及时告诉我！
齐慕白冷冷的将文件丢在桌上，额上的青筋疯狂腾起，一股愤怒直冲他脑门。
本来签约的日期是明天，我也打算今天告诉你，却没想到江文说到这，也明白齐慕白的性子，解释再多也比不过实际，我已经让工厂连夜加工，还有材料都亲自监控，一定会在合同期间拿出货来。
真是一群废物！
齐慕白重重一掌拍在桌上，齐慕安做事一向谨慎小心，可这次却做出这种事情，要是处理不好，就是一个致命的污点。
要不要我叫齐副总进来一趟。
江文刚这么说，齐慕白便从外面敲门进来。
见齐慕白脸色难看，就已经猜到发生了什么事情。
对不起二哥，我当时看到对方条件极好，所以就答应了。
你从前可没这样！
我是对你放心才让你看管。
齐慕白一双眸子瞪大，如果眼神可以杀死人，那他现在差不多已经把齐慕安杀死了。
因为公司暂时周转不灵，加上那边付款极快，所以我就想着，合同期限不急，咱们应该能完成，所以就行了，吩咐下去，不要出现岔子。
齐慕白面无表情的坐在办公椅上，如若齐慕安不是他堂弟，他现在就会把他直接开除了。
可处在这个风口浪尖，他要是把齐慕安给开除了，势必会引起所有员工的不满，到时候引得媒体争相抱到就更心烦。
眼前最好的就是将事情处理掉，以后再来说别的。
正文陷阱等齐慕白处理完事情出公司的时候，外面已经是漆黑一片。
回到别墅后，踏进大厅时就看到了坐在餐桌前的于瑾，冷峻面孔一直紧绷的线条也稍微缓和了一点下来，他疾步走过去，你怎么没有好好休息就跑过来了，知不知道你这伤会有影响。
一直在床上躺着也不见得有多好，我做好饭就在这等你。
觉得我等我时间太长了，那你下次就早点回来吧。
于瑾脸上虽然带着病容，但却满满都是笑意。
她牵着齐慕白在桌位上坐下，细心的给他夹菜。
总是跟医院打照面，她是真在医院待久了才要出来的。
而且齐慕白工作太忙，也不能一直待在医院照顾她。
只要他有这份心就行了，她也不图什么。
下次别再这样了。
齐慕白有些无奈的拿起筷子吃饭，一整天都在公司处理公事，几乎忙的连口饭都没吃，开始还没什么感觉，现在闻到饭菜的味道才发觉自己是真的饿了。
这段时间辛苦你了，我很感激。
跟我你不需要感激，而我不需要你的感激。
仁善从来就不是我的代名词，同样都是有目地的。
齐慕白一边吃饭一边说话，却发现于瑾脸色微变，他有些好笑的敲了敲她碗筷，你想什么呢，我的目地就是让你做好我太太的本份。
等你病好了就天天给我做饭，也省得去找那些下人了。
听到这于瑾脸上才浮现出笑意，她拿起筷子重新提齐慕白夹菜，完全没注意到此刻正被人盯着。
忽然，脸上被什么柔软触碰了一下，她有些错愕的看过去，却被齐慕白已经揽进怀里吻了下来。
她双手捏成拳抵在他胸膛，耳边传来齐慕白低低的喘息，我要的，不过如此而已。
于瑾错愕之下抬手，整个人就被打横抱在了怀里，一路上吻的昏天暗地，等她回过神的时候，人已经被齐慕白压在了床上，身上的睡衣也不知道什么褪去。
多日没有亲热，俩个人开始都有点相互隐忍，可彼此身体早已蓄势待发，到最后还是热烈的纠缠在一起。
齐慕白像是一头喂不饱的野兽，一刻不停地在她身上驰骋，整个室内都被蒙上一层暧昧的春光。
这段时间，齐慕白一直忙着照顾于瑾几个人，几乎没有好好休息过，就算现在去了公司也依旧像个陀螺一样忙个不停。
平日的齐慕白每次都很早去上班，今天难得的没有准点起床。
等他睁开眼的时候，就看到于瑾在沙发前正在吃药，闻声转头看向他，脸上依旧春光满面。
你醒了。
她放下药走过去，递给齐慕白一杯水。
昨天把你累坏了吧。
他只是单纯的问问，他本来就知道于瑾身上有伤，昨晚实在不该对她起念想，可一触碰到于瑾的身体就控制不住。
于瑾脸色微红，不自然地转开脸，还好。
只是还好？
齐慕白搂着她的腰皱了皱眉，于瑾沉默不语，脸上却烧的通红。
刚要起身走开，却发现某人身下又起了反应，她的脸瞬间更加通红。
齐慕白也不由得皱了皱眉，他不是这么没自制力的男人，不过这种情况总是在于瑾身上出现。
他缓缓松开于瑾，脸上的躁动也平缓了下去，让我看看你的伤。
不用了。
于瑾这么说着，齐慕白却已经解开了她刚穿上的浴袍，要知道，伤口是伤在胸口，所以她连文胸都没穿。
果然，齐慕白前一秒还比较镇定的面容，在看到她胸前的某处时喉咙艰难的滚动了两下，说是看伤口，可一双眼睛半点都没盯着伤口看。
这样坦诚的被他看着，即使有过很多次的亲密交缠，她此时也有点不自然。
于瑾羞愧之下，想把衣服穿起来，却已经被人搂进了怀里，铺天盖地的吻再次落了下来，这次我轻点，下次我不看了。
齐慕白的嗓音中带着压抑的情欲，于瑾见他忍的难受也就没过多坚持。
沉默的应许了他的做法，好在这段时间伤口恢复的还算不错，至少不会再流血。
齐慕白就像他说的一样动作起柔，不过那只是开始，后面他就一直喊着忍不了了，结果动作又快又猛，险些把她一身骨头给拆散了。
折腾了一上午，他到吃了中午饭后才离开。
当齐慕白从电梯的第一时间出现时，江文便迎了上来，二少，你要的东西都已经准备的齐全了，这笔单子正常情况下不会出现任何问题。
不会出现不代表一定不会出现，让手下的人把工作都暂时放一放，我准备去工厂那些地方亲自查验一下。
齐慕白一边说一边往办公室走。
坐在案桌前看着桌上几乎堆成小山一样的文件沉声道调出一个项目组，由他们专门负责这个项目，不能出任何错，你时刻派人盯着。
二少，你怀疑这件事可能没这么简单？
江文将心中的疑问问出来。
经过了这么多事，公司的股票也一直在下跌，加上公司最近的运营，这时候有人落井下石也是情理之中，既然我现在回来了，那这些事情就要于最快的速度解决掉，我所说的一切只是防范于未然。
江文点头应下，直接吩咐下头的人立即去办，自己则跟着齐慕白去工厂查看。
一连几天，齐慕白都夜以继日的工作，从接受到正常开工一切都在进行，只是陪着于瑾的时间就少了很多。
经常离开中阳市坐飞机奔向各地，于瑾挂掉齐慕白刚打来的电话，有些失落地垂下了头。
电话里齐慕白提到让她等他回来再一块去复检，本来是件小事也不是非齐慕白不可。
于瑾便带着张管家去了医院。
给她检查的医生是个女的，这是齐慕白专门安排的，他那种小心眼的男人，如果不是非常时期，是不会让一个男医生来给她治伤的。
上次手术太紧急，也是没办法。
等于瑾处理好伤口从里面出来的时候，就看到了杨凡，看来是早就在这等她的。
于瑾示意让张管家先下去，才开口问杨凡，你找我是有什么事吗？
杨凡做了个请的手势，于瑾便跟在他身后，直到走到一个没人的地方，杨凡才停下了脚步，开口道你暂时离开齐慕白一阵子吧。
你说什么？
于瑾不明所以的反问。
我的意思是齐慕白最近公司事情很多，不利于你休养身体，我给你找了一个地方更方便休养。
到时候以养病为由，先离开齐慕白一阵子，等过了这段时间你再回来。
杨凡转身定定望着她，隐藏在镜片下的眼睛闪烁着其他的什么东西。
为什么要我离开，我待在家不出去也不会给他拖后腿。
于瑾觉得自己根本看不透杨凡，以前看不透，现在更看不透。
难道你不明白，从你在他身边开始就已经是给他拖后腿了。
若不是你，他的公司说到这，杨凡也察觉到自己说了一些不该说的话，适时的闭上了嘴。
可于瑾已经听进了耳朵里，她冷声问齐慕白公司怎么了？
他的公司内忧外患，造成如今这种局面与你有脱不了的关系。
如果你现在走，或许他还能一心一意去面对，可如今你还受了伤，就算他去了外面也会担心在家里的你。
既然如此，你为什么不先离开，让他一个人先把这些事情解决掉。
为什么跟我说这些，你怎么知道的这么清楚？
于瑾细细打量着眼前的杨凡，隐约觉得有什么地方不太对。
因为这件事情跟我有关，你是我妹妹这件事不要让齐慕白知道，至少现在不能让他知道，对你没有半点好处，反而还有坏处。
既然你爱她，同样我也希望他深爱你，要不然，你们是无法在一起。
杨凡说着这番别有洞天的话。
我不会走的，既然你说的这么严重，我也不认为我是你们杨家的一份子，就当你从来都不知道。
咱们以后也不用再见面，我不想让我丈夫误会。
于瑾蓦然转身，什么杨家人，她从来就不稀罕。
从前自己吃苦的时候没帮上忙，现在他们就想说几句话便打发她走。
于瑾，你就不能听我一次吗？
我都是为了你好！
杨凡的声音犹然在耳，或许他是好意，但他不了解于瑾。
如果轻易妥协，那就不会有现在的于瑾了。
当她回到原来的地方时，手机便接到了一个电话，电话里面传来的是杨茜琳的声音，她依稀记得那个女孩的声音。
回想起来，还依稀能记得她的样貌。
我们见一面吧，有点事情希望亲自见你一面，要不然，我也不想见到你。
杨茜琳的声音就像第二次见面时一样恶劣，十足一个千金小姐。
我不认为跟你有什么好谈的。
于瑾直接挂掉电话，本以为对方的小姐脾气会受不了，却没想到她竟然锲而不舍的再次打了电话过来。
她犹豫了一下，终于还是接了起来。
老地方见，见你是关于齐慕白的事。
正文与众不同的身世于瑾来不及去挂电话，那头生怕她先挂掉一样。
话一说完，不容于瑾挂掉电话便先挂了。
少奶奶，咱们还回去吗？
一旁的张管家询问。
于瑾沉吟了一会儿，拿着的手无意识的在手机上敲了两下，才道不用了，我要去看一趟老朋友，你就不用去了。
说这话时，她完全是出于一片好心，但张管家却回答说少爷让我一刻不停的跟在你左右，你去哪我也去哪。
如此执拗，于瑾也不知道自己还能说啥了，只得点头道那就走吧。
担心张管家了解的过多，便让张管家在咖啡馆的对面等着，自己则是一个人走进了咖啡馆。
杨茜琳穿着一件红色大衣，坐在咖啡里面的椅子上，年轻靓丽的长相几乎让人一眼便注意到。
你电话里说齐慕白是什么意思？
于瑾在杨茜琳的对面坐下，眼神细细打量着她脸上的每一个变化。
直觉而言，杨茜琳虽然跟杨凡是两兄妹，但为人处事却不如杨凡真挚，杨茜琳给人的感觉就是随性二字。
姐姐怎么这么急躁。
杨茜琳微笑着给于瑾递过去一杯咖啡，跟电话里的说话语气完全像变了一个人一样。
我不是你姐姐，杨小姐别乱称呼。
于瑾只是淡淡瞥了一眼递过来的咖啡，却没有接过来，其中的隔阂不用明说彼此也心里明白。
怎么说也是有血缘关系的，这可不是姐姐你说不要就能不要的。
姐姐打算什么时候跟我回去见见爸，你也知道，自从茜宁姐出事之后，我爸身体就不是很好，她好像还不知道有你这么一个女儿，要是看到你往他面前一站，一定会很高兴。
我记得你上次跟我说，你并不想我进入杨家。
我也确实这么想，也不愿意再见你。
你有话就说话，不要兜兜转转。
于瑾说到这，忽然想起杨凡在医院说的话，她不动声色的问你找我是因为齐慕白公司的事？
姐姐真聪明，姐夫这公司确实是有点问题。
当然这不是姐夫的能力问题，而是杨茜琳比划了一下前有狼后有虎的手势，脸上带着别有深意的笑。
于瑾眯了眯眼，果然，齐慕白这段时间忙碌是有原因的，那你想要我做什么？
杨茜琳单手指着下巴，啧啧感叹道姐姐真是蕙质兰心，一点就通。
既然你都这么说，那我也不兜圈子了。
齐慕白有一份文件，我希望你能帮杨家拿出来。
你凭什么认为我会拿？
没想到于瑾竟然这么难说话，而且说话直白，一向自身过高的杨茜琳脸上都有点挂不住，她有些恼羞成怒，只是让你帮个小忙而已，咱们怎么说也是姐妹一场，你也未免太不通情达理了。
通情达理？
于瑾冷冷一笑，继续道你口中的姐妹只有在利益面前才为之。
如果我今天不是齐慕白的老婆，那你是否还会来找我？
这么多年不闻不问，说句实话，你口中的那些所谓的爸爸之类的我毫无感情可言，凭什么要我无条件的帮他？
你！
杨茜琳脸色越来越难看，于瑾却步步逼近她，你觉得我长得很像傻子吗？
如果只是一份普通的文件，你值得来找我这个碍你眼的姐姐吗？
而且，嫁出去的女儿泼出去的水，我跟我老公过一辈子，他的钱就是我的钱。
而我要是帮杨家，顺利的话还能分的遗产，那也是几个人分，不顺利还会被你们倒打一耙？
我何必呢？
于瑾，你真是！
杨茜琳怒指着于瑾，嘴唇蠕动着一句话也说不出来。
我不知道是谁给你的自信让你来找我，但你休想要帮忙。
而且，这是我最后一次见你。
于瑾转过身准备走的时候，又折回步子走回到杨茜琳面前冷道还有一句我忘了告诉你，我姓于，不姓杨，你从今往后记清楚了。
啊！
杨茜琳气得失声尖叫，尖锐的嗓音引得周围人纷纷皱眉看过来。
甚至有人提醒她，公众场合不要大喊大叫，她不但不认错，反而又叫了一声。
早跟你说过了，于瑾难对付的很，要不然齐慕白也不会被她拽的紧紧的。
杨茜琳愤然地看着有些幸灾乐祸的刘曼倚，冷声道你这么厉害，那你怎么还在这找我？
连自己的男人都守不住，不是更没用？
刘曼倚也不生气，把情绪放在脸上的人最不足为惧，眼前的杨茜琳跟死在三角沙的林可慧都是一样。
如果你还想那份文件的话，还是不要这么跟我说话。
刘曼倚脸上露出似笑非笑的笑容。
于瑾不会帮忙，我还怎么拿到文件，你现在高兴了，真不明白你这么费尽心机到底有什么好处。
杨茜琳没好气的白了刘曼倚一眼，要不是刘曼倚跟她说可以拿到齐慕白这次合同的计划报表，她才懒得跟刘曼倚说话。
这个就不用你操心了，按照最开始我们说好的，不用于瑾我也可以帮你拿文件，不过过程就要困难一点而已。
刘曼倚冷笑着，跟齐慕白相处这么久，可不是白相处。
她很了解那个男人，至少比于瑾更了解。
一听到刘曼倚有办法，杨茜琳有些眼神有些怀疑的看着她，你真的有？
这么出卖你喜欢的男人，你能有什么好处？
他不是个轻易击垮的人，就算没有齐家的一切，他依旧能成为人上人，这次就当他栽跟头，等我好消息吧。
刘曼倚冷笑着看向橱窗外面，远远的，依稀看着于瑾跟张管家坐着车越来越远，嘴角的笑意也越来越深。
于瑾时不时往后看一眼，除了周围一闪即逝的风景什么也看不到，可刚才却总感觉身后凉凉的，像是被什么盯着了一样。
少奶奶没事吧？
张管家轻声询问。
没事。
于瑾微微一笑，心中却还在为杨茜琳的事情耿耿以怀。
跟杨茜琳认识没多久，她凭什么这么有信心自己会接受。
少奶奶，跟你见面的是什么朋友？
张管家状似无意的问。
于瑾心头一颤，一时半会，找不到什么借口去回复。
她僵笑了笑，只是一个普通朋友，从远方来的，想让我帮她一个小忙，不过我没帮，可能生气了，以后大概也不会再来往了。
虽然不明白杨家跟齐家有什么关联，但杨凡叫她这时候离开齐慕白，一定是有原因，加上杨茜琳莫名其妙叫自己出去，这其中一定是有原因。
她以为只要自己处处小心就不会落人手柄，可她忘记了张璐时常挂在嘴边的话，那就是不怕贼偷就怕贼惦记。
一连几天都没有动静，于瑾的伤口也在逐渐恢复，在这样下去，再有半个月估计就差不多，担心以后伤口留下伤疤，还没等伤好她就已经开始琢磨着做一个除疤手术。
这个想法，难得跟张璐想到了一块。
齐慕白是在四天后才回来，不过没有回家而是直接在公司。
她也是从江文嘴里才打听到，齐慕白那段时间不在的时候虽然很短，但公司在她存在的那时候开始就一直广受众人的舆论，只不过那时候齐慕白在还可以压得住。
齐慕安短短的那段时间，舆论就逐渐扩大。
与其相信这些都是巧合，倒不如说是有人故意整齐家。
齐慕白自然明白，这段时间也在尽力力挽狂澜。
于瑾的伤也好的差不多，便带着做好的饭菜去公司看齐慕白，准备放下东西就走，却撞到齐慕白正在开会。
夫人，你在这先坐一下，齐总开完会就会来。
小秘书给于瑾递了一杯奶茶，脸上保持着职业性的微笑。
于瑾放下饭菜，正要走的时候，看到办公桌前有点乱，这才走过去帮他把文件收拾了一下。
想起杨茜琳费尽心思想要得到的文件，她在桌上留意了一下也没注意到有什么可疑的文件，将文件收拾好后才跟秘书告别离开。
来看齐慕白，纯粹是担心他饿着，担心也送到了，继续呆在这也是耽误他工作。
夫人慢走。
小秘书九十度跟于瑾鞠躬，表现的十分客气，反倒引得于瑾很不好意思。
于瑾刚进电梯不久，齐慕白便跟公司的高层管理从会议室走出来，当他看到书桌前的饭菜后，一下就联想到了于瑾，一直紧绷的俊脸也在此时松动了几分，唇角勾起一抹不经意的浅笑。
齐总，刚才小秘书推门进来，刚要开口说于瑾刚才来过又走了的事情，还没说完就被齐慕白手势打断。
二少，那我也先下去吃饭了。
江文很有眼色的选择离开。
齐慕白点头，当门关上的时候立即拨通了于瑾的电话，都来了怎么不等我散会？
那你晚上早点回来也是一样的，那些菜都是我最先研究出来的，你好好尝尝，如果味道不好记得告诉我，我再改进。
齐慕白好笑的点头，老婆说的话我一定记在心里，你在家好好呆着，想做饭什么的，等你伤好点再说。
我听张管家说你前几天就去了医院，很抱歉我最近一直很忙。
没事，你忙吧。
于瑾没有多耽搁他时间，简短几句便挂了电话。
脑中是齐慕白刚才的话，张管家作为齐慕白的贴身管家说这些事也很正常，但此刻她却觉得身边好像有一双眼睛被一天到晚盯着一样。
虽然齐慕白没有提杨凡的事，但他一定也是知道的。
正文人生若只如初见挂掉电话之后，于瑾直接跟张管家打了声招呼便去了超市。
冰箱里已经没什么东西，家里的下人也被她遣散，而且一直待在家里也闷的慌，借着买东西的由头出去数遍透透气。
她拿着提前列好的菜单，在超市来回兜圈。
东西都买的差不多的时候忽然想起还有酱油忘了买，她转着车转身折回原路。
就在她手握酱油准备拿下架的时候，一个人影窜到她前面，不由分说狠狠地甩了她一个耳光。
清脆的耳光在这嘈杂的超市当中也显得格外响亮，周围的人纷纷朝这边看过来。
于瑾捂着被打的脸，不可思议地看着眼前画着精致妆容的年轻女孩，印象当中从未见过，就算是杨茜宁的记忆中也并未觉得面前的女人眼熟。
你为什么打我？
于瑾还拿着酱油的手都忘了松，在她以为是这个女孩认错人的时候，女孩却气焰嚣张的冲过来拽她头发，打的就是你这个不要脸的女人，做什么不好非要做小三！
我今天就要打死你！
你神经病吧，快放开我，我不认识你！
于瑾用力将面前的女人推开，这一推用的力气太大，牵动了胸前的伤口。
女人也被推的撞在了货架上，摆在货架上的日常用品也相继掉在地上，动静闹的太大，就连周围的工作人员也闻声赶过来。
那个女人见自己吃了这么大的亏，丝毫不顾形象的就冲着于瑾冲过去，就连工作人员拉都拉不住。
我都说不认识你了，你脑子是不是有病！
她只是不想欺负人，但不代表她就要被人欺负，于瑾上前狠狠一巴掌甩回到女人脸上，算是还了自己被打的这回事。
你不认识我，可我认识你，你不要脸勾引我男朋友！
女人叫的凶狠，要不是被工作人员制住，于瑾这时候一定会被她冲上来再次撕扯头发。
周围纷纷都开始指着于瑾议论纷纷，小三这种职业在这社会当中最为人所不齿，但却仍旧有很多这样的女人存在。
可她不是，这个女人分明是胡说八道。
面对这么多人的指责，她也不想多解释，清者自清。
于瑾本想这样一走了之，也不知道那个女孩是怎么挣脱这么多人钳制的，竟然又冲了过来。
就在于瑾决定跟对方大干一场的时候，一个高大的身影挡在了她面前，就见那个男人抓着女孩的手，怒吼你认错人了，她不是那个女人！
什么！
前一秒还气焰嚣张的女人，此时一脸惊愕地张大嘴。
真是个疯子，别说她不是那个女人，就算是又怎么样，我跟你早就分手了！
男人冷冷的将女孩推开，转身看向于瑾，真是对不起，我叫徐司明，这是我的名片。
我前女友做事的方法欠妥，希望你别跟她计较。
何止是欠妥。
于瑾朝蔑的冷笑一声，没有接过徐司明的名片。
还以为女人的对象一定是个肥头大耳的男人，倒是没想，眼前这男人长得一派风流倜傥，尤其是笑起来竟然还有酒窝。
你好像受伤了？
徐司明看了看于瑾脖子上的抓痕。
于瑾蹙起秀眉，下意识的摸了摸自己脖子，现在已经是冬天应该多穿点衣服，可偏偏她今天穿的是低领毛衣，要不然也不会逛个超市还被猫给挠了。
胸口也应该刚才的打架而扯的丝丝疼痛，好在不是刚开始受伤的时候，要不然现在就该疼晕过去。
没事。
她不以为然的挥挥手，都说以傻子论长短，那她也是傻子了。
徐司明见她要走，忙上前两步追上，你的伤也是因我而起，我送你去医院吧，我知道附近就有一家医院，我车就在下面，很顺路。
司明，我也受伤了。
那个女孩娇滴滴地挽住了叫徐司明的手臂，把胸前的低领衣服刻意拉低给徐司明看，女人那深深的沟壑也华丽丽的呈现出来，这是公然的勾引啊。
这样的女人，光想凭着在床上的功夫就把男人勾住简直是异想天开。
就算这个男人被你绑住了，以后遇到年轻漂亮的，也不会再要这一个已经人老珠黄的。
于瑾冷冷地转头离开，等到她付钱下楼准备让家里司机来接的时候，手中的袋子忽然一轻，正是刚才在超市的徐司明。
徐司明给她的第一感觉就是个花心萝卜，对这一类男人她通常也没什么好感，本想重新接过来，却被徐司明躲开。
我送你去医院吧，要不然你是不接受我的道歉了。
徐司明将东西放在后备箱里，在于瑾犹豫的时候，已经拉开了车门，做了个绅士的手势邀请于瑾进去。
于瑾没有再拒绝，去个医院她也没什么好怕的。
在车上的时候她就打了家里司机的电话，让他来康一医院接她。
行了，你就在这放我下来就好，你女朋友的事情就当误会一场，希望你做人还是厚道点，别连累无辜的人。
于瑾提着大袋子下车，没想到袋子这么重，扯的她胸口一阵阵微疼。
徐司明见她这样，疑惑的问你胸口疼？
小事而已，之前受了点伤。
于瑾不以为然的摆摆手，却不由自主的轻咳了两声。
没等徐司明再说话，于瑾已经先叫来了医院的保安，暂时先把东西放在那，等从医院下来的时候再提，要不然确实太重了。
徐司明见她这么固执也不好强求，再次向她递交名片，像是料定于瑾同样不会接一样，他直接将名片塞到了于瑾的口袋里面，如果有需要可以打电话找我帮忙，步入社会多个朋友没坏处，况且我也没有你的号码，你也不用担心我会骚扰什么的。
话已经说到这个份上，她要是再不接就显得矫情了。
于瑾点了点头，谢谢。
你叫什么？
徐司明在她转身离开后问了一句。
于瑾。
说完这两个字后她头也不回地走进了医院，抓伤是一回事，也顺带给自己伤口换点药，刚才的伤口一直在疼，肯定有可能伤口崩开了，冬天伤口愈合本来就要慢一点。
来医院本来就只是换一个药，没成想又好巧不巧的碰到杨凡。
她蹙紧秀眉，下意识地想要绕开。
既然自己不打算回杨家，也不该跟杨凡有所牵连，引出一些不必要的麻烦。
可并不是所有人都像她这样想，就好比眼前的杨凡。
杨凡不由分说的拽着她走到自己办公室，你竟然真不打算走？
我为什么要走？
我是他妻子，妻子离开丈夫有这样的道理吗？
我不管你是存的什么心，但我希望从今我们如陌路，你不用再管我的事，你们杨家的事情也跟我毫无关系。
于瑾刚被杨凡松开手就要去开门，只是手刚把门拧开一条缝，就被杨凡给扯了回去。
我是为你好，现在你不适合再继续待在齐慕白身边。
他要是知道我们的关系，一定不会毫无间隙的对你，你要信我的话！
继续待下去你一定会受伤的，听我的话，只要你点头，我立刻就安排人把你送走。
于瑾挥开杨凡放在自己双肩上的手，冷声道别碰我，你们每一个人都对我不是真心。
无论是你，还是杨茜琳，利益得失我比你们清楚。
二江文见齐慕白站在门口不吱声，齐绍海那边还在着急等他，刚要出声叫他的时候，却被齐慕白伸手打断。
偷听这种事从来都不是他作风，要不是经过这，听到里面是于瑾说话的声音，他也不屑在这停滞脚步。
只是在这停顿了一下，便听到了一句让他五雷轰顶的话。
里面的对话隐约传入他耳中，他攥着的拳头咯咯作响，早在听到于瑾跟杨凡说到安排她离开的话时，整个人脑子就已经空了。
说什么没有关系没有联系，杨凡的话却每字每句都透露着不一般的关系。
亏得他一直让自己忍耐，不要为这些荒诞的谣言被人离间他跟于瑾之间的感情，到现在，他都有点怀疑于瑾到底那句话是真，那句话是假。
他已经没有心思再听下去，带着江文朝着齐绍海的方向走，江文在离开前，也看了一眼门缝里面的俩个人。
赫然就是于瑾跟杨凡，也难怪齐慕白刚才脸色会那么难看。
我想不想走是我的事，我不会跟你走的，更不会听你的话。
于瑾在说完这句话的时候，已经感觉跟杨凡毫无共同语言，不由分说地摔门而走。
所有人都把她当成傻子一样瞒着，问杨凡为什么不能让齐慕白知道自己跟他的真实关系也不说。
她也不想再问，要不然显得她多巴结杨家一样。
无论如何，她从未想过回杨家，一切就当不知道，她依旧过她自己的人生轨迹。
刚才那个男人好帅，我都没见过这么帅的男人。
于瑾从护士身边经过的时候，无意中听到一个护士犯花痴的话。
她不以为然的撇撇嘴，再帅也帅不过她家里的那位。
我还以为你只是新来，没想到你还不是本地人。
刚才的男人是齐二少，整个中阳市没人不认识他，而且人家都已经结婚了，前段时间在这夜以继日的照顾他老婆，两口子感情好着呢。
是吗？
我还以为他是杨医生的病人呢，刚才站在门口一直没进去。
两个护士一言一语，就是简单的唠闲话，于瑾却瞬间惊出一身冷汗。
她陡然转身看向杨凡的办公室，她们说齐慕白刚才就站在那。
正文杨凡真正的身世也不知道齐慕白刚才有没有听到什么。
从医院到别墅，于瑾脑海中只有这样一个想法。
浑浑噩噩的回到别墅，好几次想拨打齐慕白的电话，但这样似乎又显得自己太过刻意，反而有点做贼心虚。
事实上，她跟杨凡什么也没有。
晚上齐慕白回来的时候，脸上跟平日并没有什么变化，但是并没有像平日一样喜欢抱着于瑾，哪怕有伤不能做那种事的时候，他也总喜欢抱着她在怀里。
他说，嗅着她的体香更容易入睡，要是不抱着她，晚上都要睡不着了。
他如今这样不冷不热的态度，让她一颗心提到了嗓子眼，好几次都像试着开口询问，但张了张嘴还是闭上。
解释的话说不出口，她决定身体力行。
主动在齐慕白身边坐上，搂着他的腰主动解开自己的睡衣，明显感觉到齐慕白身体某处的变化，她欣喜的更加羞涩的去亲吻他的脸颊，手也学着齐慕白教她的一样伸进他睡衣里。
只是手刚伸进去，就被齐慕白的大手抓住，他淡淡地将她推开，你身上还有伤，等你伤好以后再做这些事吧，省得也可以少去医院几趟。
于瑾僵硬着身子，这还是齐慕白第一次推开主动的她。
主动这种事对于她一个不擅长调情的女人来说十分稀少，可齐慕白却推开了，还主动为她将睡衣穿好，明明都已经起了反应却不愿意做，证明齐慕白此时心里对她确实是有隔阂的，隔阂到这种事情都不愿意再做了。
从前两个人争吵的时候，这种事也不会少做，可如今于瑾低垂着头，胸口一阵阵疼痛，不是心脏外面的伤口，而是心的里面。
齐慕白没等她走开，便径自去了浴室，她知道，他是自己去解决了。
现成的老婆不要，却又去自己解决。
于瑾强忍着眼眶的泪水，紧攥着粉拳。
齐慕白没有提起这件事，她也不适合贸然提起，万一事情弄得一发不可收拾，担心自己承受不住。
第二天，齐慕白早早就去了公司。
一连几天都是早出晚归，甚至连个电话都不没有打给她，等她打过去的时候不是说在开会就是说在忙。
从前跟一些八卦同事聚在一起的时候，她们都说男人每次都这么说的时候，就是一种很明显的敷衍。
天下哪有这么多大事忙，也没有那么多大事给他们干。
要是大事真来了，他们也扛不住。
于瑾坐在落地窗前，凝视着窗外的落叶风景暗暗发呆。
已经冬天，跟齐慕白细细算起来，也才认识七个多月。
她这边暗自神伤，齐慕白那边却是刀光剑影。
他指着桌上的一堆辞职信，质问面前的助理秘书还有齐慕安，这些是怎么回事？
为什么突然会有这么一大波员工辞职？
为什么你们要告诉我说恒源这个案子出问题？
那些员工都说在这的工作压力太大。
秘书小姐小声解释。
齐慕白拿着一封辞职信冷冷一笑，工作压力大也不是现在才有，难不成你们有本事变出钱吗！
还有他拿起一份资料，砸在江文身上，这是怎么回事，这些合作商都是老合作商，这时候却被记者爆料出来家暴，养小三，就连拍广告的模特跟明星也都一个个不是当小三出轨就是艳照流出！
这么多自然不是巧合，但是二哥，现在不是追究这些事情的时候。
齐慕安恭敬的开口。
齐慕白将资料丢在桌上，别有深意道当然不是巧合，一下子这么多事情撞在一起还会认为是巧合的人，不是脑子生锈就是脑袋被门挤了。
现在的问题是，咱们的原材料聚不齐全就会拖延了工厂加工的期限。
那些优秀的设计师在这时候辞职了一大半，第一批做出的钻石竟然会被生产检验那边说成纯度不合格无法通过。
一定是有人针对我们公司，很有可能恒源从一开始就没想跟我们好好合作，用这些下作的手段。
齐慕安义愤填膺地攥紧拳头。
这笔订单可是你签的。
二哥你放心，我一定会负责，我现在就去找他们协商，把他们的全部退还。
齐慕安说着就出去，本以为齐慕白会拦着，却没想到真就这样让他出去。
做生意出尔反尔，失去了信誉也不是一个小问题。
而且这种退订单的事情有在合同上写清楚，赔偿的数量按照三倍赔偿，如果不能如约发货，赔偿金是最初的五倍。
办公室内只剩下江文跟秘书俩个人，齐慕白走在寂静的办公室内，冷冷看着面前的俩个人，这个计划只有我们内幕人员知晓，可对方却对我们的方案非常清楚。
我已经说过不是巧合了，那你们说是怎么回事？
计划书被人盗了。
秘书小心翼翼的试问，在迎上齐慕白阴冷的目光时又立即低下头，再不敢多说一声。
可计划书是怎么被盗的呢？
谁盗的呢？
家里出了内贼不揪出来你们睡得着吗？
齐慕白一个一下问题，将秘书逼到退无可退，脸上的汗滴已经颗颗坠落。
齐齐总，我们的这个方案从人员筛选到开始都是由你一手操办的，而且计划书也一直是由你保管，我们也不知道是哪个环节出了问题？
你是在提醒我，文件是我盗的，难道我会监守自盗吗！
齐慕白说这话的时候，浑身的王者之气冒出，气势压顶，秘书几乎就要瘫软在地上。
可可是计划书一直都是你保管的啊，谁也没有比你更详细的资料了。
齐慕白指着秘书，要不是看她是个女人，这时候他都一巴掌扇过去了。
怒指着秘书，他刚要开口骂的时候，忽然脑中想到一个词，监守自盗。
你这话是什么意思？
难道会有谁能进入我的办公室？
任何人等我都是在休息室。
齐慕白片刻间冷静下来，语气阴森森道。
对方已经做出了事情的针对性处理，一定说明，早在这几天就已经拿到了计划书。
而且有人在你办公室单独坐过。
秘书说到这的时候，艰难的咽了咽口水。
谁？
你太太太，她前两天过来给你送饭菜。
却放下饭菜就走了，本来还以为她会像平常一样待会儿再走。
秘书说到这的时候，都快被齐慕白吓哭了。
于瑾。
齐慕白嘴里呢喃着这个名字，冷峻的面孔也骤然变色。
他早该想到的，只是不愿意相信这个事情，如今从秘书嘴里听出来，已经心乱如麻。
监控器呢？
空口白牙说胡说你知道会付出什么代价吗？
他一把揪住秘书的衣领，黑矅石般的眸子迸裂出寒光。
整个公司上上下下，只有你的办公室跟洗手间没有摄像头。
你当初说，你不喜欢自己曝光在众人眼中就让人拆了。
确实，他只习惯掌控别人，不想别人掌控自己。
尤其是被别人监视，这样就算是彻底暴露在摄像头下。
你一直不说话是什么意思？
齐慕白看着沉默的江文。
其实这件事情我昨天就知道了，只是担心影响你的心情暂时没有告诉你。
我从昨天就已经开始着手调查，公司但凡能接触到这个案子的人我都已经调查过了，大部分的账户和作风都没有问题。
主要是，他们那些人无法单独接触你的办公室。
而且，太太跟杨凡一直都有联系，根据我的调查，杨凡就是恒源集团的少东家。
连江文都这么说，齐慕白有些好笑的揉着发疼的额角，少东家？
一直都有联系。
二少，这件事情还没完全查清楚，不要轻易下定论，我认为太太不是那样的人，这件事情其中一定另有隐情。
齐慕白没有回话，而是拿起手机拨通了于瑾的手机号码。
那头的于瑾已经好几天都没有接到齐慕白主动打过来的电话，一看到屏幕上闪动着老公两个备注，脸上立即洋溢出了浓浓微笑。
你找我有事吗？
你什么时候回家？
我今天专门去蛋糕店研究了一下他们怎么做点心，你你现在来公司一趟，我有事情问你。
齐慕白冷冷的打断了于瑾欢悦的话语，一句简短的话说完过后就挂掉了电话，连给于瑾说话的机会都没有。
此时的齐慕白全身都被阴霾笼罩着，一张俊美的面孔几乎结成寒霜，单是这幅模样让人看着都觉得胆颤。
很快，于瑾便赴约来了。
一推开门便感觉到办公室的寒气深深，秘书跟江文见于瑾来了，也都识相的退下去。
诡异的气氛在空气中凝结，她目视着齐慕白健硕的背影，缓缓将手中精致的点心盒放在办公桌上，我刚给你做了蛋糕，你待会儿记得你跟杨凡究竟是什么关系？
齐慕白突然的一句话中断了于瑾未说完的话。
我跟杨凡？
于瑾一楞，当时齐慕白没有追究她跟杨凡的事情，现在才来问，她都有些不明白齐慕白这话中的意思了，但还是回答我跟杨凡什么关系都没有。
你知道他就是跟我合作的恒源集团少东家吗？
于瑾震惊的张大嘴，当即摇头，我不知道。
她观察过杨凡，知晓他跟杨茜琳的身份一定不一般，却不知道他们就是跟齐慕白正在合作的恒源集团的少东家。
撒谎！
齐慕白一声怒喝，突然狠狠地拽住她手腕，黑矅石般的眸底深处蕴藏着滔天的愤怒。
正文挑拨离间于瑾被齐慕白这突来的声音吓的脸上惨白，手腕上也传来丝丝疼痛的感觉，她下意识地挣扎了两下白拽住的手，我没有撒谎，齐慕白你先放开我。
想让我放开你就说实话，你跟杨凡究竟是什么关系，你说啊！
齐慕白将于瑾抵在墙上，双臂撑在墙上，将于瑾圈在怀里。
眸子阴冷中带着肃杀，他从未这么恨过一个人。
只是普通朋友关系，我跟他之间什么都没有，真的没有。
于瑾紧张的拉着齐慕白的衣袖，连连摇头，我没有做过任何对不起你的事，你为什么就是不愿意相信我？
说的真好听，没有做过？
你说觉得我很傻对吗？
被你一次次欺骗！
齐慕白此时的脸上青筋腾起，连脖子上的青筋也疯狂腾起，可想而知，此时的他有多愤怒，我办公室的文件是不是你拿的？
文件？
于瑾一愣，想起杨茜琳约出去自己一次，应该跟齐慕白现在说的文件是同一份，看他这么生气，那份文件远不止杨茜琳所说的普通文，她小心翼翼的问文件丢了吗？
你还在这里装蒜，工作人员都看到你进来了，除了你，谁还能在不经过我允许之下进入我的办公室！
齐慕白说这话的时候，胸口都在剧烈起伏。
我没有拿那份文件，你们公司不都有摄像头吗？
既然说是我拿的那你拿出证据来，我就心服口服。
被自己最爱的男人这么污蔑，于瑾伤的不是脸面，而是心。
我办公室没有摄像头，难道你不知道？
一次次的不经过我允许跟杨凡擅自见面，这件事只关系到我们三个人，我平时忍你也就算了。
可你知道这份文件有多重要吗？
因为你我付出多大的代价你知道吗！
齐慕白越说越激动，他烦躁地扯了扯领带，继续道公司接二连三的保受者外界舆论，我爸爸在家里天天给我施压，没有任何人可以帮助我，可我就是不想让你走！
虽然那些都不能对公司有很大的影响，但这些舆论全部涌出来的时候你知道多严重吗！
一个被外界顾客所排斥的公司，你明白后果将来如何吗！
公司的员工会面临生存问题，就是因为你！
原来你不问我不是因为信任，而是忍着的？
你从未对我信任过是吗？
于瑾扑捉到他话里的信息，一直忍着的。
她眼眶中溢出的泪水再也掩饰不住，无声的坠落下来。
这很重要吗？
只要你们没上过床我都能忍，但现在就不一定了，恐怕早就背着我滚过床单了吧？
当初你离开半年跟我没有任何联系，却与他一直保持联系不是吗？
说不定孩子都不是我的，你是为了给他生孩子故意远走的。
张管家还看到你跟杨凡的妹妹，杨茜琳一起约会见面，一切摆在眼前，你要我怎么相信你，事到如今还不知悔改？
啪于瑾举在半空的手微微发颤，眼泪也跟着一直往下坠，你简直胡说八道。
齐慕白拽住她还扬在半空的手，冷道好，既然你一直说我冤枉你，说我胡说八道，那你就证明你的青白。
把杨凡私底下找寻公司合作商的那些资料给我，证明公司都是被诬陷的，你去拿好了。
说到这的时候，齐慕白已经面无表情的坐在了办公椅上，拳头握得咯咯作响。
他宁愿被任何一个人出卖，也不希望是这个女人。
为了她，自己付出了太多，也走了很多弯路，却得到了这样的结局。
于瑾无力的承受着身体的璀璨，她含着眼泪走出门，走到门口的时候，却听到身后砰的一声响。
一个个精致的小面包滚落到她脚下，精致的点心盒也被齐慕白丢到了地上。
强忍着眼泪不让自它落下，于瑾不知道自己是怎么走出公司的，也不知道多少人在背后指指点点，她脑袋里只有齐慕白那番话。
这段感情之中，辛苦维持着人不是自己吗？
她甚至抛弃了尊严，抛弃了舅舅的仇。
说什么为了她，一开始不是他将自己捆绑进这滩浑水的吗？
喂，你在医院提的意见我仔细考虑过了，我去你家里等你。
于瑾挂掉电话后，拿到了杨凡的住宅地址，直接让司机开车送她去那。
杨凡所住的区域更是寸土黄金价，而且不是有钱就能买到的。
走进这个小区后，于瑾才明白，知道又是最后一个知道杨凡的真实身份。
在电话里，杨凡告诉了她，他家里的密码，所以她很顺利的进入了他房子。
看着周围豪华装修的房子，于瑾没有迟疑，而是直接打开了杨凡周围的几个卧室。
确实不知道杨凡的身份，但她愿意在齐慕白面前证实自己。
即使齐慕白那么误会自己，她也不想他的公司出现任何差池。
只要证明了自己，一切就都会好起来，至少她目前是这样想的，可她不明白的是，有些事情重要的是结果，也不是你努力了就能得到。
以后再回想起这件事，她只觉得自己傻。
趁着杨凡没来，于瑾在所有能打开门的卧室里翻找一通，从书房到客厅，但凡能藏东西的地方她都翻找过了，却没有找到任何齐慕白所说的文件，唯一的可能就是文件在公司。
可杨凡的公司，她怎么去得了，又不是杨家的人。
而且自己已经不止一次说过不做杨家人，贸然提出去他公司，杨凡也肯定会起疑心。
于瑾一同翻找过后不知道如何是好，却意外的看到了客厅的书架上放着一份文件，她欣喜地走过去，本以为是齐慕白想要的，可这时的门却被打开了。
杨凡矗立在门前，高大的身形带着与平日不同的强大压力，或许这样的他，才是最真实的。
恒源集团的少东家，医生这个称呼也只是一个用来掩饰真实身份的称呼。
你在干什么？
杨凡走了进来，从于瑾手中拿过那份文件，你果然为他来了？
看来娘家比不上你这个婆家。
为了一个男人，你不觉得自己背负太多了吗？
难道你不是利用我接近齐慕白吗？
不，我说过，我一开始只为接近你。
从前跟你说的那些话也是真话。
不过，你只是我来中阳市的原因之一。
杨齐两家世代恩怨很久了，爸爸这次病危我就是来完成他遗愿的，只是在来之前，想看看承受茜宁心脏的人，没成想会是你。
杨凡说得十分轻巧，对于瑾翻找东西的事情也一概不提，好像早就会知道是这样。
你这是在挑拨我跟齐慕白之间的感情！
于瑾冷喝一声。
感情？
杨凡像是听到什么好笑的事情一样，他扶了扶眼镜，道你们之间真的有感情吗？
这么脆弱就被挑拨了？
再说了，挑拨你们感情的人不是我，我初入中阳市，如果只是单枪匹马一个人来，怎么可能会是齐家的对手，你为什么不仔细想想？
每次你一遇到齐慕白的事情，脑子就不灵活了。
还有谁？
于瑾紧张的问。
内忧外患。
你是说齐慕白的公司里面有内贼？
于瑾蹙紧了秀眉。
人为权势，在巨大的诱惑之下，和心理演变的扭曲，有几个人人在面对齐家这巨大的财富面前视而不见呢？
至于是谁，我相信齐慕白自己会查，这些不是你该操心的事情。
杨凡坐在沙发上，定定凝视着于瑾，你跟齐慕白之间的感情纽带太微弱，分手是必然的。
有时候距离也能产生美，你电话里说的考虑好了无疑是骗我的，但我希望你能认真的考虑一下，你时间不多了。
你不能放过齐慕白这次吗？
于瑾紧张的问，知道杨凡不是坏人，她只希望他能抬手这次。
不是我不放过，是我的合作对手不肯放过。
小瑾，几个人的事情，由不得我一人说了算，要不然我会被他们中途踢出局的，到时候齐慕白没救回来，我也得搭进去，你真想看到这样的局面吗？
他们？
于瑾嘴里呢喃着，看杨凡不愿再说的样子，她浑浑噩噩的离开了公寓。
外面不知道什么时候下起了大雨，穿着羽绒服的她很快就被浸湿了全身，豆大的雨滴打在她脸上生疼，泪水与雨水混为一体，她最后都不知道自己脸上的是雨水还是泪水。
她坐在马路上傻傻发呆，寒风穿透她浸湿的衣服，片刻间便冷的她直打哆嗦。
头上的雨似乎停了，于瑾抬头看去，却看到了楚南那张略带憔悴的脸。
坐在这干什么？
我送你回家吧？
楚南半蹲在她面前，凝视着她惨白的小脸，用手帕轻轻擦拭着她脸上的雨水。
即使是用手帕，他也能感受到于瑾脸上的冰凉，快回去吧。
我已经没地方去了。
齐慕白这时候肯定是不希望再看到自己的，于瑾想到这，内心只觉得一阵酸涩，眼泪也跟着落了下来，她捂着胸口咳嗽了两声。
楚南见状，忙搀扶着道送你去医院吧，我的车就在前面。
于瑾刚想站起来，却发现两腿无力，要不是楚南在旁边扶着，这下都要倒在地上了。
楚南也不废话，直接把雨伞塞到于瑾手中，将她背在了自己背上，你要注意自己身体，身体没了，什么都是没用的。
楚南是个合格的男朋友，他长相俊逸，家世背景也大，对于瑾一直温柔体贴，而且也懂得浪漫，从不让于瑾受半点委屈。
如果没有当初的那件事情，他们会结婚的，也可能一切都不会这样。
可终究，他们是没有缘分。
正文擦枪走火林可慧的事情你觉得我太狠了吗？
于瑾的声音轻柔，在雨水的冲刷中并不大，可楚南却听见了。
我知道那不是你的手法，你想不出那种点子来。
齐慕白是个强势的男人，我相信让可慧去那种地方并非你本意。
你相信我？
于瑾现在对这几个字有着别样的情绪，她确实恨林可慧，但并未想过那样折磨她。
齐慕白把她放进那个地方，也无非是想让她说出幕后主使，谁知道有人更狠。
只是，跟齐慕白认识这么久，她原以为他也是相信自己的，可齐慕白今天的一番话彻底打破了她的梦想。
他是忍着不说，并非相信。
当然相信你，我们认识这么久了，我相信你不是那种人。
楚南的话，缥缈在这雨水当中，他将于瑾小心翼翼地放进车里，把她系好安全带，将她送去了附近的医院，又给于瑾买来了一套衣服。
你把衣服换一下，湿衣服穿在身上容易感冒。
齐慕白等会儿会来吧，我就先走了，省得他误会起来找你的茬。
楚南说着，放下袋子跟于瑾笑了笑便挥手离开，高大的背影顷刻间便消失不见。
原来在众人眼中，她跟齐慕白的关系都是很紧凑的。
只不过自己身处在其中看不透，她眼泪落了下来，手中的点滴还在滴滴作响。
齐慕白现在忙着事业怎么可能会赶过来，的确，齐慕白半个小时后也没有来，来的是狼狈的张璐，她有些衣服都被雨水给淋了，梳好的头发也有些湿哒哒紧贴着脸。
你怎么又进医院了？
你是不是移情别恋看上医院的哪个年轻医生了啊。
张璐跟护士要了一块毛巾，就开始在脸上擦了起来，指着于瑾就没完没了的说你看你整成什么样了，要不是楚南打电话让我过来陪你，我都不知道你又进这了，真拿你没办法，你老公也太不称职了，老是让你进医院这种晦气的地方。
张璐说到晦气二字的时候，分明感觉到周围投来的不善目光，她呵呵干笑两声，暗暗打了自己两下嘴巴。
于瑾看的发笑，只有跟张璐在一起的时候她才是最真实的，快乐毫无节操，张璐，如果你是个男的，我就一定喜欢你。
我是个女的你也可以喜欢我啊，你想啊，现在这么多同性恋结婚，我也不是完全接受不了。
张璐说着，一只手佯装不老实的在于瑾腰上摸了一把。
于瑾打掉她不规矩的手，嗔笑道你可别在这大庭广众之下乱来，我是有妇之夫内没什么关系，你还没做到婆家呢。
谁说的，昨天我就睡了一个帅哥，没准儿我就跟他成了呢，都互留电话号码了。
行了，你那些小九九我还不明白吗？
我是让你好好找个正经男人结婚。
于瑾有些无奈的撇嘴，张璐从她认识开始，每年至少要换好几个男朋友。
其中只有一个她真心爱过，可被对方劈腿了，所以她也就成了现在花蝴蝶的模样。
什么是正经男人？
但凡是男人就没有一个不偷吃的，说什么谈感情，感情能当饭吃吗？
不就是恋爱之间那为数不多的荷尔蒙作怪，真正柴米油盐的时候没有几个不出问题。
这说的是普通家庭，就说你的几位吧。
张璐一本正经的拿出手指数道楚南，百里挑一的好男人吧？
要什么有什么，天天喊着对你一片真心，这么多年也做的不错，我都看在眼里。
结果呢？
还不是跟林可慧滚了床单，连肚子都搞大了。
齐慕白，你比我清楚吧，单看外貌条件的话，要算的上人中龙凤了吧，对你不怎么上心，前女友跟暧昧的女人一大堆，还不如楚南呢，至少楚南一时犯错也改了，可他呢，有把你真的放在心上吗？
齐慕白没你说的这么差，他跟刘曼倚之间没什么，那些小明星什么的也是谣传。
于瑾不自然的小声嘀咕。
谣传？
张璐呵呵笑了一声，齐慕白是谁？
他要是不想出的新闻能压不下去吗？
刘曼倚都擦枪走火了，他一句没发生什么你就当没发生什么，你要不要这样没出息。
你都在医院了，他人就算不来打个电话装装样子问候一下也行吧，你接到电话了吗？
他不知道。
是啊，不知道，你就为他说话吧。
冲你们这情形，说句难听的。
你们压根不是一路人，他真正想要的你给不了，你想要的他也给不了，分道扬镳是必然的。
张璐见于瑾脸色难看，也尴尬的咳嗽了两声，我随口胡说，你就当没听见。
于瑾还是不说话，张璐有点急了，我真是怕你了，我给齐慕白打个电话，让他过来看看你。
不用了，他最近很忙。
于瑾赶忙将张璐手机给抢了回来，不小心还扯到了手背上的针管，她呲牙咧嘴的倒吸了一口凉气，说你别给我添乱了，事情我会处理好的。
但愿如此。
张璐打了个哈欠坐在旁边。
于瑾沉默的看了看她，无声的叹了口气，当初齐绍海反对也不是完全不对的，或许一直以来错的是她。
齐慕白到她点滴结束也没有来，张璐几乎是骂了一路。
骂他没良心，冷血动物。
于瑾一直默不作声的跟张璐上了车，路过康一医院的时候，却意外的看到了刘曼倚跟齐慕白从医院出来，张璐当时就破口大骂司机把车停一下，我要别去了。
于瑾将张璐拉住，小声道别再像从前对待楚南一样，给我找难堪了。
张璐也记得跟楚南的那一次，虽说于瑾是原配，但最后也闹得不好看。
想到这，张璐悻悻地收回了手，嘴里却还骂骂咧咧个不停，都说男人没好东西，老婆病成这样不来管，还有心思跟别的女人来约会。
他应该是来看齐绍海的。
看齐绍海就更应该带自己老婆去合适，带旧情人去算哪门子事。
张璐气得一张脸通红，干脆闭上眼睛不去看，要不然她这臭脾气肯定受不了。
因为当年被男朋友劈腿，这辈子她最讨厌的就是小三，所以她再这么不要脸也不去做小三。
于瑾被张璐送回家后，张璐又冲冲赶去工作，她知道张璐是丢下工作来医院看她的。
男人成天喊着的事业只是给人看，齐慕白若有心也可以来。
不过，现在俩个人到了这种局面，他肯定是不会来的。
于瑾躺在床上一声一声咳嗽，没咳嗽一下，都牵动伤口一分，张管家在外面敲了好几次门都被她委婉拒绝，她不想再生活在别人的眼皮子底下。
一连几天，于瑾都在咳嗽不停，甚至晚上还发起高烧差点烧死，要不是打了张璐电话，现在估计都要烧糊涂了。
怎么不叫你家的管家，你跟齐慕白吵架了，难道他也不管你吗？
张璐的气得在病房里面打转，刚才她出去给于瑾打水，又看到了齐慕白跟刘曼倚去齐绍海的病房。
她当时就差点没控制住，把开水倒刘曼倚那张脸上。
咱们换家医院，不在这看病了。
张璐气得掀开于瑾的被子，两个鼻孔都要气大了。
顶多我呆个一两天，嫌麻烦一开始咱们就不要来这。
来都来了，还说什么换医院的气话，别把我一身骨头给折腾散了。
于瑾一边咳嗽一边说话，张璐气得还想再说什么，却接到了一个电话，只能先把于瑾丢在这了。
病房内的门被重新关上，她背对着门侧身躺着，却压抑不住自己一阵阵咳嗽的冲动。
隐约觉得好像有什么盯着自己，她撑起身子看向窗外的时候，却什么都没有看到。
齐慕白紧贴着墙，要不是刚才自己闪的快就要被于瑾看到了。
听着里面传出的一声声咳嗽，胸口有种微微刺疼。
不是没有听张管家说起于瑾生病的事，他只是不知道自己该用什么身份什么立场去面对她。
俩个人的关系已经如履薄冰，要是再发生争执很可能会有一些更麻烦的事。
二少，事情都查清楚了。
江文的声音从旁边传过来。
齐慕白做了个手势，江文明了的跟在他身后，一直到了没人的地方才重新开口，偷文件的人是一个小秘书，是杨家人派人干的，跟太太没有什么关系。
齐慕白紧抿着薄唇没有说话，只是拳头握得咯咯作响，耳边是于瑾当天哭求的话，她当时已经很楚楚可怜了，可他不但没有相信反而跟那些人一样针对她。
太太确实找过杨凡，有人见到她进入过杨凡的住处，但出来的时候表情不对，一直坐在马路上哭，想来太太是真的去给你找证据去了不过没如愿。
江文将查到的信息交到齐慕白手中，愧疚道对不起二少，是我大意了，当初调查杨茜宁的时候对太太的身份虽然有疑惑，但没有去深究，才造成了现在你跟太太的关系恶劣。
齐慕白打开资料袋，里面赫然写着于瑾同杨家的一切关系，还有于家的关系。
于瑾的母亲当年跟于老先生交好生下的是双胞胎，却只给了于先生一个而隐瞒了另一个的事情。
正文不做他的女人我不是一个合格的男人，更不是一个合格的丈夫。
齐慕白合上资料袋，自嘲的勾起唇角。
结果已经出来，却也改变不了过程，注定他跟于瑾不能像正常的夫妻一样生活。
二少，太太这么喜欢你，你要是好好跟她说，她一定会跟从前一样重新接受你的。
江文有些着急的说，一直以来，他是对齐慕白跟于瑾感情之中看得最清楚的一个人。
我不值得她喜欢，解释又能如何，我一直以来不信任她是事实。
而且我也照顾不好她，公司也不会允许我在这时候继续出乱子。
齐慕白走出医院，脑海中是于瑾躺在病床上的模样。
齐绍海说的没错，是他自己没本事照顾好于瑾，从小因为特殊经历养成的性格也无法让他去轻信一个人，就算是每天同床共枕的于瑾，所以每次他们出现危机的时候他都无法相信。
或许跟于瑾去道歉能换回她的原谅，但感情之中反复这样，会让彼此疲倦。
齐慕白坐上车让江文开车直接去公司，刘曼倚见他的车开走了，才从车上下来。
要不是得知于瑾也在这所医院，她这会儿应该已经离开，也不用半道上折回来了。
于瑾坐在病房看着张璐从书店买来的古代典籍，病房的门吱呀一声被人推开，就连刘曼倚一如既往的手中提着保温盒。
她只淡淡瞥了一眼，道已经到了这个份上，而且只有我们俩个人，你没必要每天弄这些汤来。
既然是做戏，自然是要做全套，要不然被有心人抓到把柄，我何必呢？
刘曼倚将保温盒放在桌上，笑看着于瑾的气色，你身子倒是越来越不好了，怎么隔三差五的就进医院呢？
这医院四处都是化学味，然后你还喜欢闻？
如果你不喜欢闻，现在就可以出去，没人拦着你。
于瑾泰然自若的看着手中的书，只是思绪在刘曼倚出现开始已经看不下去，手中也只是做做样子罢了。
放心，我来这只是跟你说几句话的。
我这样难道不如你所愿？
咱们之间还有什么好说的，刘小姐没事还是请快点出去。
病人情绪不稳定，容易做出什么偏激的事情来，伤着你了可不好。
于瑾面色冰冷，这个刘曼倚实在太狡猾，齐慕白这次出事少不得她在其中搅两下。
都这时候了，你还是嘴上不饶人。
刘曼倚优雅地打开保温瓶，将里面的汤倒在碗里，笑着递到于瑾面前，不尝尝吗？
我让下人特地做好送到这来的，以后咱们见面的次数可就少了，想再喝也很难了。
有话说话。
于瑾继续翻阅着手中的书，面前的汤散发着诱人的香味，却勾不起她半点想喝的欲望。
我跟慕白过不久就要订婚了，商业联姻吧。
刘曼倚优雅地将碗又放回原地，嘴角噙着冰冷的笑。
于瑾在听到这后，翻阅书籍的动作僵了一下，我记得刘小姐还是单身，我跟齐慕白还没离婚，你竟然如此不要脸说出这样没有身份的话，不怕到时候整个中阳市无人敢娶你吗？
怎么可能会没人娶我呢，慕白不就是其中之一。
而且凭我长相跟显赫的背景，想娶我的人，比想娶你的人多的多。
大家同为女人，你别怪我到时候没跟你打招呼，慕白在这几天之内一定会跟你提出离婚的。
与其被人赶出去，倒不如主动潇洒离开，或许还能保住你最后仅剩不多的那点尊严。
于瑾猛地将书籍合上，眼神冰冷中带着寒气，我跟我丈夫的事情还用不着你在这多嘴多舌，为了对付我，你可真是煞费苦心。
不过为了齐慕白这个不爱你的男人，你确定你值得不会后悔？
当然值得，我爱他十多年了，比你爱的更深更久。
今天我能把他从你手中抢回去，自然也能让他爱上我，你就在这好好养病，等我跟他订婚的消息发布出来吧，我才是他最合适的妻子，而你，只是卑微如蝼蚁般的存在，怎么配得上天之骄子的慕白呢？
刘曼倚冷笑两声，与从前装扮出来的名媛淑女，简直天壤之别。
隐藏了这么久，这才是她的真面目。
于瑾握着书籍的手猛然攥紧，她很想把刘曼倚此时的这幅嘴脸撕扯掉，可理智告诉她不能。
事实上她说的一点也没错，她跟齐慕白本身就是一场错误的存在。
我走了，不用送了，记得喝汤。
刘曼倚优雅的转身离去，脸上绽放的笑容恰到好处，瞬间又恢复成了她平时的高贵典雅形象。
病房的门重新被关上，于瑾一气之下将桌上的汤挥在了地上，她不知道如何是好，也害怕刘曼倚的话是真的。
要订婚了，这么快就要订婚了。
婚都还没离呢？
于瑾蜷缩成一团，脑袋埋进双臂之下低声抽泣。
她早就应该明白的，齐慕白带刘曼倚去看他爸，这本该是带老婆去才是。
跟她离婚，跟刘曼倚结婚是众人都盼望看到的事，离婚过后，谁又会记得他这个前妻呢。
天黑后，于瑾才跟护士说要出院，本来就是有点发烧，其中主要原因是她自己不走心，才会让这些病痛侵袭全身。
她刚从计程车上下来，就看到了等在门口的张管家，因为家里现在只有张管家一个人忙，很多时候张管家都不会出来迎接，可今天他却出来了，而且脸色不太好看。
少奶奶，少爷在里面等着你呢。
张管家小声道。
脑海中不知不觉想起了刘曼倚在医院说的话，她心中咯噔一下，但还是尽量让自己稳定情绪。
一路跟着张管家走进大厅，大厅里面一片明亮，巨大的水晶吊灯闪发着点点迷人的光泽，可她却一眼先注意到了背着双手站在落地窗前齐慕白还有一个一身西装的男子，看着像是律师模样。
几天没有见到这个男人，如今看着他的背影，明明彼此很近，她却觉得很遥远。
甚至，不希望齐慕白站在面前，如果是说离婚的事，她宁愿他消失一辈子，这样还能欺骗自己他们仍旧是夫妻。
可想象很美好，现实却是很残忍的，她强忍着心神走过去，努力控制着自己说话的声音不颤，听说，你找我？
嗯齐慕白只是轻嗯了一声，指着桌上的文件，那是离婚协议书，你把它签了。
离婚协议书。
果然还是来了，比刘曼倚说的还要快，本以为还要等个两三天呢。
虽然早在从医院出来之后就做了准备，可此时亲耳从齐慕白耳中听到，才觉得太高估了自己。
在齐慕白说出这句话的时候，她踉跄着险些摔倒，只是跌在了沙发上。
你要跟我离婚，我能问为什么吗？
已经到了这个份上，她仍旧不死心。
开始的时候你我就说过，你不准爱上我，我也随时可以跟你离婚。
你为什么不早说？
如果早点说，我也不至于陷的这么深，如果你早点赶我走，我也不会觉得这么难过。
于瑾吸了吸鼻子，眼泪已经开始在眼眶打转。
在这段期间内，你并没有做到开始的承诺，也没有为我生下孩子，原以为给你一个机会，你或许能控制对我的感情，对我有些帮助。
可自从你出现后不但没有帮上忙，反而给我增添了累赘。
我不需要你的爱，它对我没有任何帮助，我需要的是利益。
刘曼倚能给你是吗？
那你为什么一开始不娶她。
于瑾说到这的时候，已经有些控制不住自己的情绪。
想娶谁是我的决定，你没资格过问这些。
况且，我娶她只需要一句话的事。
离婚协议上写了，会给你一笔可观的赡养费和一所房子，房子不在中阳市，签下字后离开中阳市，永远不要再回来。
齐慕白一字一句冰冷如刀刃，深深的插进了她心脏位置。
好。
于瑾走到协议面前，拿起协议看了起来，将上面所写的赔偿划掉，还有房子任何赠的资金全部划掉。
旁边的律师看到这，忍不住提醒道于小姐，这些是你的钱，你划掉的话就没有了。
我两手空空进来，也应该两手空空出去，这本身就不是我的。
那笔钱是你应得的。
齐慕白的声音依旧冰冷，只是话语中掺杂着一些复杂的情绪。
我自己有手有脚，用不着。
于瑾握着钢笔的手微微颤抖，在律师可惜的目光下，镇定了一下情绪，利落的在末端签下了名字。
钢笔放在桌上的瞬间，她站起身往楼上走，在关门的瞬间眼眶中的眼泪终于落了下来，她靠着门缓缓滑落到地上，脸埋进双手之中低低抽泣，没想到跟齐慕白的离婚来的这么快。
这么迫不及待的赶她走，相处这么久竟然说离就离，连半点情绪都没有，亏得她从前还沾沾自喜，最起码齐慕白对自己跟他其他的那些女人是与众不同，可事实上都是一样。
唯一不同的是，她做齐慕白的女人，好处不多，丢命的事情却不少。
正文分手离婚协议书已经签了，她也没脸继续待下去。
刘曼倚在医院说的话其实很有道理，自己潇洒的离开，比齐慕白来赶要多一点尊严。
她拿下手中的戒指放在桌上，还有齐绍海跟王惠如当初送给她的首饰，包括齐慕白给的银行卡，跟那些奢侈的衣服，她一样不要。
拿起行李箱就开始将自己平日穿的几件衣服放进去，一边低声抽泣，一边收拾东西，顺带打电话让计程车的师傅来接。
外面张管家在敲门，在说些什么，可她已经没有心情再去听。
等她收拾好东西开门后，就看到一脸悲伤的张管家，少奶奶，外面已经天黑了，你今天晚上就在这先住下吧。
是你的意思还是齐慕白的意思？
少爷没说话，这是我的意思。
在于瑾炯炯的目光下，他如实将话说完。
你不用再拦我了，就算是齐慕白让我留下，我也不会继续待下去的。
于瑾提着行李箱，径自绕开张管家就往楼下走。
齐慕白依旧站在原地一动未动，律师在旁边跟他说着什么。
于瑾走到大厅时，脚步不由自主的停下，她松开行李箱，缓缓朝齐慕白走过去，律师见状，也很识相的跟张管家退到一边。
有些话我想问问你。
她垂在双侧的粉拳握紧，瞳孔中闪着明亮的光。
说。
相处这么久了，你究竟有没有那么一秒钟对我动过心？
说这话的时候，她的呼吸都紧张的快要停滞，就要走了，她不想让自己抱着遗憾离开，至少让她走的死心。
没有。
一秒都没有吗？
于瑾嗓子又有些哽咽起来，眼泪从眼眶快要落下，她继续上前两步。
齐慕白眉头越皱越紧，放在裤兜里的拳头一直攥得咯咯作响。
说这些话时，他感觉自己的心都在被一层层的撕裂。
就在他几乎就要赶于瑾走的时候，却感觉到于瑾将他攥成拳头的手拿了出来。
柔软的触感瞬间暖化了他痛苦的心，他浑身一僵，刚要甩开时，于瑾的声音再度传来，她说挺好的，至少我走以后你不会难过，也可以很快就开始新生活。
我这次走了以后就不会再回来了。
你多保重。
说这话的时候，眼眶中的泪水无声地滴落，她毅然地松开了他的手，转身离开。
那滴泪水正好落在他冰凉的手背上，灼热的像是在燃烧着他的皮肤。
齐慕白透过落地窗上的反光，看着于瑾离开的背影，他的眼中似是有什么液体落下。
少奶奶，外面太黑了，你还是明天早上再走吧。
张管家拉着于瑾的行李箱，怎么说不愿意于瑾此时此刻就离开。
一切发生的太突然，就连他这个老头都有点接受不来，何况是于瑾。
不用再叫我少奶奶了。
于瑾扯了扯行李，很想在走后给张管家露出最后一个笑容，可脸上不让她哭就已经很难得了。
让她走。
齐慕白冰冷的三个字传来，张管家愣神的同时，于瑾也是一僵，但很快她就反应过来。
从张管家手中抢过行李箱便拖着离开，给张璐打了电话，直接去了她家。
认识时候，只有张璐一直停留在原地等待她。
如果没有张璐，她都不知道自己有没有只有的底气离开。
当张璐打开门的一刹那，于瑾扑到她身上就放声大哭我跟齐慕白离婚了，这次是彻底离了。
怎么回事？
都哭成这样了。
张璐连忙拉着于瑾的行李箱进来，端茶递水安抚着于瑾快要已经暴走的情绪。
我想喝酒。
于瑾擦着眼泪，心里有苦，只有喝酒才能让她暂时忘记这些烦恼。
张璐看了一下时间，九点，夜市才刚刚开始。
她也没有所问，拉着于瑾就去外面的小摊去海喝。
于瑾直接在手机上下订单订飞机票，离开中海市，这件事就算齐慕白不说她也不会待下去。
在这里对她来说有太多的回忆，快乐和痛苦的，只有远离才能彻底忘记。
你明天就走？
你去哪？
张璐在听到于瑾这句话后，整个人差点没从椅子上站起来。
听说大理还不错，反正我一无所有无牵无挂。
早点离开省得被楚南纠缠，我走以后你谁也不要告诉，我只想一个人安静的待着。
于瑾一杯烧刀子喝下肚子里，那灼烧的温度可以暂时压制她的大脑。
张璐已经不知道该说什么好，于瑾这次是彻底被伤到了，连后路都想好了，她还能说什么。
张璐长叹了一口气，这齐慕白不好欺负，要是一般的普通男人，她一定要在腰上插两把菜刀，趁着他不注意给他前后两刀。
本来想安慰于瑾的，却不料自己一杯一杯下肚，两个女人挽着手走在大马路上。
于瑾这才注意到大厦的大屏幕上正滚动着齐慕白跟刘曼倚的画面。
他们亲密的挽在一起，台下记者发出一系列的质问二少，听说你要跟刘小姐的订婚，这件事情是否属实呢？
齐慕白紧抿着薄唇没有说话，旁边的刘曼倚娇柔的笑着，是这样没错。
可我们听说二少之前已经结过婚了？
请问刘小姐你是否是他们之间的第三者？
记者们的问题刁钻古怪，但刘曼倚也不是没有见识的人，面对这种问题的时候脸上也依旧保持着温柔优雅的微笑，他们之间确实有过一段，但是并没有传说的结婚，更没有举办婚礼，而且早就已经分手了。
我也是在他们分手之后才跟慕白在一起的，熟悉我的人应该知道，我跟慕白本来就是情侣，走在一起我相信不少人也是理所当然的。
二少，刘小姐说的是真的吗？
你跟那位于小姐究竟是怎么回事呢？
我们举办这次发布会就是想告诉大家这件事情的真相，我们下个礼拜就将订婚，也希望各位媒体界的朋友愿意赏脸的，都来参加一下，今天的谈话内容到此就结束了。
刘曼倚跟齐慕白走之前还不忘跟诸位媒体朋友们挥手再见。
说起演戏，刘曼倚比林可慧跟严一丹强太多，就连撒谎也脸不红气不喘，跟齐慕白倒是真相配。
于瑾看到这，冷冷一笑。
齐慕白跟刘曼倚这段采访是白天，但今天她才看到，也就是说这段媒体见面会就是今天白天。
可她是今天晚上才跟齐慕白离婚的，她算是看明白了，越有权势的人呢越虚伪，说起谎话来也这么顺溜。
还没离婚呢，那边就已经公布了订婚的消息。
于瑾此时说不出自己心中是什么滋味，心酸，难过，还是该高兴，离开了这样的男人。
可自己该失去的不该失去的都失去了，现在已经很晚了。
旁边的张璐跌跌撞撞的拉着于瑾回家，于瑾将张璐送回家以后自己却怎么都睡不着。
心痛的快要无法呼吸，她捂着胸口，一路跑到小区楼下才敢放声大哭，付出了自己的一切，她到底是为的什么。
中阳市，她一刻也待不下去，兜里的手机一直在响。
屏幕上反复跳动着楚南的名字，还有杨凡的名字。
自己终于跟齐慕白玩完了，他们应该高兴了。
于瑾将手机关机，漫无目的地走出小区，她不知道要去哪，只是不想待在中阳市。
加上之前喝了一点酒，她也不知道为什么就来到了母亲所在的墓园，可这个点，门口的保安硬是不让她进。
胃里一阵翻搅，她捂着喉咙跑到一棵树下呕吐了起来。
好一会儿，她才摇摇晃晃的走到马路上，既然不让她看，那就回去好了。
妈，等我下次再来看你。
于瑾冲墓园的方向用力挥了挥手，踉踉跄跄的行走在公路上。
这时候，迎面一辆车子开了过来，车前的车灯在黑暗中如鬼魅一般迅速，方向却是朝着她来的。
酒瞬间被吓得清醒，她下意识地想要逃跑，可车子的速度太快，车灯太晃眼。
她甚至来不及去看里面的人，身体就像被裂开了一样狠狠撞开。
被撞飞的一瞬间，她脑中快速划过一些片段。
回想起来，跟齐慕白在一起的时候快乐不多，猜忌争吵却更多，而她却一直苦苦经营着这段艰难的爱情。
都说人在死前是最清醒的，或许死也是一种解脱，她终于可以放下了。
当身体重重摔在地上的时候，她感觉自己五脏六腑都在痛。
鲜血顺着她额角往外溢，眼前是一片通红。
依稀间，她看到了一双高跟鞋向自己走来，女人的声音在她耳边细细传来，于瑾，别怪我来狠，我只是不想让自己的投资得不到回报。
其实齐慕白没有跟你说实话，他是爱你的。
于瑾艰难的动了动手指，脑中浮现出齐慕白冷峻的面孔。
你死了就好了，这样他才能彻底忘了你跟我在一起。
刘曼倚说完，冷冷地站起身，睥视着已经失去直觉的于瑾，眼神中带着残忍的笑意。
旁边的两个男子道小姐，她好像还没死。
管她死没死，丢进海里喂鲨鱼，看她死不死。
正好还可以毁尸灭迹，齐慕白再有本事也查不出来。
刘曼倚将于瑾带到了海边，从她身上摸出手机，开机后立即涌出来一个电话，是杨凡打过来的。
她直接忽略电话，翻开了于瑾的短信记录，里面还有十几条短信没看，都是楚南发过来的，其中还有那一条是齐慕白，看到这，刘曼倚眼神一冷翻开了短信。
齐慕白的内容是，我把钱打到了你朋友的卡上，以后你会有用。
都离婚了，还硬塞给她钱。
齐慕白也只有对于瑾这么仁善，刘曼倚看着身边奄奄一息的于瑾，脸上的笑容更加诡异。
她没有回齐慕白的短信，而是发给了张璐，永别了，我的朋友，未来的日子里，你要好好照顾自己。
消息发送成功后，她才满意的让手下将于瑾的鞋子脱在沙滩上，让他们将她丢进海里，要找人打扮于瑾的模样来这走个过场，既然又做戏就要做全套，落人把柄的事情还不如不干。
咚的一声，于瑾丢入海中的一刹那溅起一团水花，当海水淹没脑袋的时候，感受到自己的身体正在一点点下沉，冰凉刺骨的寒意将她全身包裹，呼吸也变得越发困难，最后彻底没有了知觉正文诀别窗外的阳光蒙蒙亮时，张璐被手机上的定时脑中给吵醒，她在床上摸索着手机，摁掉了闹钟，昏昏沉沉的喊了一声，于瑾，给我倒杯水成吗？
我渴死了。
话音过后，一分钟后还没得到回复，喉咙又干的快冒烟了。
张璐无奈的从床上爬起来，抓着蓬乱的头发走到小客厅，依旧没有看到于瑾，她喊了两声还是没有得到回复。
人呢？
一大清早的跑哪去了。
张璐喝了口水打算继续睡个回笼觉，但还是拿起手机决定先给于瑾打个电话，一大清早的不见人有点不放心。
在打开手机后，才发现自己收到一条简讯，发送人竟然是于瑾，她点开一看，原本还有点惺忪的睡意瞬间被冲醒。
什么叫做永别了，这种话是一个活着的人会说的话吗？
难怪于瑾说要走的这么急，连需要准备的东西都没买，张璐越想越觉得毛骨悚然，她慌乱的梳洗过后分别拨了楚南跟杨凡的电话，他们确实都没有看到于瑾。
这下，张璐心中更悬了，担心于瑾因为跟齐慕白分手而想不开，这也不是完全没可能的，可既然如此，她干嘛还要提去大理。
张璐直接去了警察局报案，可因为人消失的时间太短不足于立案。
况且，一条短信也不足于证明于瑾是真的去自杀。
楚南很快就赶了到了警察局，拉着张璐就急切的问你说小瑾不见了？
还给你发了短信。
你看。
张璐将收到的短信交给楚南看，那上面清清楚楚是于瑾手机发过来的没错，而且此时她拨打于瑾的电话每次都打不通，出事的机率非常大，我也不知道为什么，于瑾昨晚还说要去大理，可昨天凌晨她发这条信息给我，你说她会不会想不开？
警察那边怎么说？
他们说没法立案，于瑾消失的时间太短，而且已经是成年人了。
张璐此时急得快要哭出来了，声音也哽咽起来，于瑾一定不会想不开的，她不是那种人。
而且她说过要去大理的，一点不会去寻短见的。
说这话的时候，张璐心里其实也没底，毕竟于瑾只是那么一说，连需要的东西都没准备，根本不像是要出远门的人。
去找齐慕白。
楚南拉着张璐就赶去环远集团楼下，可前台的服务员根本就不让他们上去，楚南当即怒吼出来，快去告诉齐慕白那个混蛋，就说于瑾出事了，让他马上出来见我！
这前台有些犹豫，她也是见过于瑾的，虽说电视上都报道她跟齐慕白没关系。
但作为员工心里也是有杆称的，左右权衡之下，前台刚要开口，就被一个声音中途打断，好巧，你好像是于瑾的朋友吧？
张璐循声看去，就见刘曼倚巧笑倩兮的朝他们走过来，美丽的外表下隐藏着一颗冰冷的心。
从前就听于瑾常提起，这里才刚离婚，就跟人家老公搞上了，偏偏还有脸说的冠冕堂皇。
张璐对刘曼倚的话充耳不闻，继续跟前台说话，让齐慕白来见我。
这个前台有些为难地看了刘曼倚一眼，她要是没来，自己反倒能做主，可刘曼倚刚好在这。
慕白工作很忙，应该没时间见你。
刘曼倚笑着走到前台，笑眯眯的看着张璐，话却是对前台说的，不要把一些不三不四的人放进来，而且，上班的时间跟人聊天，作为员工不好好工作，你是已经找到合适的下家了吗？
不是的刘小姐。
前台脸色微变，立即低头工作，也不再跟张璐说话。
刘曼倚，我们找齐慕白也不是找你。
还没结婚呢，你也不用急着摆老板娘的谱出来，谁知道最后到底成不成呢？
张璐似笑非笑的扬起嘴角，心中却是压抑着一股怒火。
张璐说的没错，你这么不让我们上去，难道是怕齐慕白对你变心吗？
这么没自信也敢跟齐慕白订婚？
楚南略带嘲讽的语气，即使刘曼倚在能忍，脸上还是闪过一抹愠怒，只是被她克制的很快。
楚先生，你也用不着激将法来对我，于瑾跟慕白再好那也终究是过去，我才是现在与未来。
我未婚夫现在很忙，是真时间来见你，你们要是喜欢在这待着就待着好了，不奉陪。
刘曼倚冷笑着看了那几个前台一眼，眼中的威胁已经表露无疑。
她已经发了话，这些不长眼的员工要是敢将他们放进去，就给他们好看。
张璐目视着刘曼倚离开的背影，还想跟前台商量商量，她们连犹豫都没有，就直接拒绝，明显是刚才刘曼倚威胁了。
这个刘曼倚，难怪于瑾在她手底下吃亏，真是一肚子坏水。
张璐咬牙切齿地瞪着刘曼倚消失的背影。
算了，看来于瑾也不会在他这，他也未必肯帮忙，齐慕白是个心如铁石的。
楚南安抚着情绪不稳定的张璐，有些无奈的叹气，也不知道于瑾的情况到底怎么样了。
张璐都已经决定不再找齐慕白了，却意外的看到了从外面进来的梁岩，她当即迎上去，从前跟梁岩见面次数虽然少，但也算是见过两面，你找齐慕白是不是，你问问他有没有见到于瑾，我担心于瑾可能想不开。
想不开？
梁岩一双桃花眼在张璐身上上下扫视，确定她不是开玩笑后，才问难道于瑾真会想不开？
警察局不愿意帮我们找人，我只是想问问齐慕白，究竟有没有见到于瑾。
张璐急得眼泪在眼眶打转。
你跟我上去一起看看就知道了。
梁岩走在前面，张璐跟楚南忙跟在后头。
此时的齐慕白正坐在办公桌前对着于瑾签下的离婚协议书发呆，听到外面有人敲门的声音，他将协议书收起来才道进来。
张璐率先冲进来，双手撑在桌面上，怒视着齐慕白，于瑾后来有没有回来找你？
没有。
齐慕白态度冷淡，仿佛那个名字是与他毫无干系的陌生人。
看到这，张璐这暴脾气，直接拿起文件砸在齐慕白脑袋上，骂道你这个没良心，好歹于瑾是跟你领过证的，你竟然这么铁石心情。
要不是你这个混蛋，她怎么可能离家出走，又怎么可能给我发要自杀的短信，你既然不喜欢她，你为什么当初一直缠着她不放！
你说什么！
齐慕白在听到张璐说于瑾要自杀的时候，单手扛住了张璐的文件，阴沉着脸问你说于瑾怎么了？
她死了，你满意了吧，这下你可以跟你那些小三好好过了！
张璐将桌上的文件全部往齐慕白身上砸，只有这样，才能将她心里的怨气给挥发回来。
够了！
齐慕白滕地从椅子上站起来，将近一米九的身高让他足足比穿上高跟鞋的张璐还要高出半个头，他一把揪住张璐的衣领，冷道把你刚才的话说清楚，你说于瑾究竟怎么了？
你看！
张璐知道自己说不清楚，直接将手机上的短信给齐慕白看。
上面的内容虽然没有明确说自己是去自杀，但稍微有点脑子的人，都会第一时间想到死亡这件事。
齐慕白整个人浑身僵住，握在手中的手机似乎透着一股冰冷的寒意，他的手微微颤抖，连声音也不似刚才那么平静，她现在在哪？
我怎么知道！
那你愣着干什么，不去找！
齐慕白随手拿上外套就吩咐人下去四处寻找，如果于瑾真像张璐说的那样，他简直不敢想象。
张璐跟楚南也不耽搁，毕竟是齐慕白，一个电话打到警察局，那些原本碎碎念的警员们一个个都出动了。
几拨人都开始分头寻找，齐慕白跟梁岩坐在车上一路细细寻找，过了一上午，也没有接到任何消息。
齐慕白坐在副驾驶位置上，不停地拨打着于瑾的号码，但每一个结果都是一样的打不通，这更加验证了张璐话中的真实性，可他不相信于瑾会做这样的事。
原本以为让于瑾离开是为她好，却从未想过于瑾会承受不住这些压力。
公司已经开始慢慢在恢复，可于瑾已经不见了。
一想到这辈子真的没法再见到于瑾，他的心就痛的厉害，眼中有酸涩的东西溢出，他揉了揉眼角让梁岩快点。
这是找人，可不是赛车，我开快点也没用啊。
梁岩一脸的无奈，他从未见过齐慕白这么心神不宁的样子，内心的情绪全写在脸上。
看来于瑾对他还是很有影响的，但愿于瑾那个女人别真的出什么事情才好，要不然他真担心齐慕白走极端。
手机铃声在这时候诡异的响了起来，齐慕白几乎是在第一时间接听了电话。
江文的声音从电话中急切的传来，语气有些激动，二少，我们在海边发现了太太的鞋，也问过周围居住的人，说昨晚凌晨的时候，确实有一个穿着少奶奶衣服差不多的女人从这走过。
你说什么齐慕白冷峻的面孔瞬间煞白一片，连声音都是压抑不住的颤抖。
正文葬礼江文以为是齐慕白没有听清楚，又重复了一遍，太太可能真的出意外了。
齐慕白脑中嗡的一声巨响，一直在眼眶没有落下的泪，瞬间落了下来，他颤声道去海边，快去海边。
梁岩没听见电话里说什么，但是看齐慕白现在这幅模样就知道肯定是出大事了。
二话不说，加速朝着海边的方向去，车子还没停稳，齐慕白就迫不及待地冲了下去。
早在一边等待的江文立即迎了上来，二少，我们在海边发现了太太的鞋子。
经过调查，周围不用说了，你们找了没有。
齐慕白几乎是一路跑着到了沙滩，接过手下递来的鞋子，俊美的面孔煞白一片，全然失去了血色。
我们的人跟警方的人都在打捞了，可这是大海，想找个人或者尸体都如捞针一样，这江文说到这的时候，声音也越来越小，他很清楚于瑾在齐慕白心中的位置。
胡说八道！
让他们仔细找，就算是跟针也要捞起来。
生要见人死要见尸，要不然我是不会相信于瑾就这么死了！
齐慕白如一头暴走的野兽，低吼的表情如地狱中走出的罗刹一般，就连见惯了齐慕白各种情绪的江文也有些害怕。
齐慕白登上其中一艘船，冲着他们喊道你们全上来找，一根头发丝都不要给我放过！
他一声令下，有些趴在沙滩上累的奄奄一息的救生艇跟救生员只得再次下海。
其中有人高喊一声二少，捡到了一件衣服！
齐慕白胸口一震，接过他们从海里捞起来的衣服。
天蓝色的羽绒服吸满了海水，拿在手里比被子还要沉重，可他却一眼就认了出来。
这就是于瑾走后身上穿的羽绒服，可现在却是从海里捞起来的。
为什么没看到人。
他握着于瑾的羽绒服眼泪止不住的往下落，失魂落魄的，嘴里呢喃只重复这，没看到人就要找，一定要找到从白天到黑夜，海边寒风萧瑟，加上众人都在水里泡了一整天，喝了一肚子海水也没进一口米饭，大部分的人都冷的直打哆嗦，更别说有没有力气了。
二少，大家都已经筋疲力尽了，让他们休息一下吧。
江文最后有些看不过，在一边轻声提醒。
不准休息，没找到就不准！
齐慕白凶神恶煞的瞪着江文，通红的眼睛在黑夜中如鬼魅一般恐怖。
梁岩无奈的叹口气，事情已经到了这个地步，按理说应该面对现实，可齐慕白已经不是正常人的思维了。
他蹲在齐慕白面前，试探性地想将衣服从齐慕白怀里拽出来，拽了两下却没有拽动。
齐慕白此时对衣服的执着超出了他的想象，慕白，别找了，这是海，肯定找不到了。
大家都累了，再找下去非搭上人命。
那于瑾，她就不是一条命吗？
不准走，谁也不准走，谁走我杀了谁！
齐慕白这一吼，将周围的人吓的连忙直起身。
梁岩轻叹了一口气，深知齐慕白固执起来不是人的这句话。
经过一天一夜的寻找，于瑾连半根头发都没找到，不少人已经发起了高烧，谁能在大冬天的海边扛这么久，尤其是那些下水的救生员。
可齐慕白坐在船的甲板上抱着于瑾的那件羽绒服看着海面，刺骨的寒风也无法将他的思绪拉回。
周围的人各个都筋疲力尽，根本也下不了海，在这样下去是真的会出人命，就连陪着一同寻找的张璐楚南他们都有些支撑不住。
但是齐慕白却像个木偶一样站在甲板上，任由海风呼啸也不挪半步，这样的坚韧意志，也不知道是怎么做到的。
天空开始下起了淅淅沥沥的小雨，海边的风浪越来越大，完全不适合再寻找人，可齐慕白仍旧站在原地不动。
梁岩再也忍不住了，想将他拽进来，却怎么都拽不到，他有些怒了，你疯了吗，这是在折磨你自己！
还没找到于瑾，她一定在等我救她，不能走。
齐慕白嘴里呢喃着，只重复着这一句话，仿佛像个机器人一样。
她已经死了，我就没见过在海里自杀的人还能活着的！
就算没淹死，也肯定被海里这些鲨鱼之类的给吃了！
不可能！
你要是在海里把她捞起来了，那才是真的不可能！
大家都撑不住了，你不要为了一个女人把别人的命不当命！
梁岩见劝不动齐慕白，就只能用武力了。
还没等他冲过去动手，齐慕白竟然跳进了海里，他顿时惊的冲大家喊快，快把齐慕白捞上来！
真是个疯子！
谁也没料想齐慕白会跳下海，一个个跟着跳了下去。
把齐慕白救上来的时候，他却冲着大家怒吼救我干什么，让你们去找我老婆！
梁宇一拳狠狠砸在他脸上，揪着他衣领爆吼道于瑾她已经死了，而且她现在不是你老婆，你们已经离婚了！
你胡说！
齐慕白猛地一拳砸回梁宇脸上，即使是刚才冰冷的海水也冲不散他此刻的怒火。
只要一想到于瑾孤苦无助的眼神他就心痛。
是自己没用才要让她走，没成想反而害了她。
如果早知道，一定死也不让她走，更不会跟她离婚。
是自己太自私了，以来一直都觉得于瑾是个拖累，想让她走又舍不得，却又无法好好的照顾她。
在公司面对危机的时候，他明知是自己误会了于瑾，却还是用为她好的借口跟她离婚。
说来说去，他自己最在乎的还是公司，即使知道自己会痛，他也对自己狠心，更对于瑾狠心。
齐慕白像一头暴走的野兽，刺激之下，力气比平常还要大的惊人。
他骑在梁岩身上，一拳一拳狠狠打在梁岩的脸上，似是想发泄自己内心的情绪，他比任何人更痛恨此时的自己。
快拉开！
江文跟身边的几个大汉一起上，才勉强将齐慕白从梁岩身上拽开。
梁岩好好的一张脸被打的鼻青脸肿，他捂着被打的脸气得浑身颤抖，全身上下他最宝贝的就是自己这张脸了。
齐慕白明明知道，刚才还下这么重的手，简直没人性。
把这个混蛋打晕了，要不然够他闹腾！
梁岩话毕，有个保镖上前就想对齐慕白下手，却被他挣开了束缚。
梁岩咒骂一声，齐慕白掐着他脖子又继续一顿胖揍，大家费了九牛二虎之力才将齐慕白摁在甲板上。
给他一针麻醉剂，最后才算是彻底安静了下来，大家也算是被他折腾的快散了架。
暴走的齐慕白比疯子还要可怕，力气大的惊人，下手也不是一般的狠，梁岩就是其中吃亏最厉害的那一个。
冬天，萧瑟的寒风吹得周围呼啸作响，白色的雪花飘飘洒洒落在地上。
齐慕白深一脚浅一脚的踩在雪地里，走到于瑾的墓碑前，跟她离婚之后，因为在电视上发表的媒体见面会，连作为前夫为她做墓碑的资格都没有了。
他放下手中的花，修长的指腹抚过墓碑上于瑾的黑白照。
仔细回想起来，跟于瑾在一起的日子里，好像连她的照片都没有一张。
唯一见到的真人照片竟然会是在这种地方，他眼泪无声的落了下来。
你还有脸来，于瑾都是因为你才这样的！
你给我滚！
正好来看于瑾的张璐看到齐慕白在这，心底的愤怒滕然升起。
要不是这个男人，于瑾现在还好好的，何至于只剩下这一个冰冷的墓碑。
张璐冲过去拽起齐慕白就让他走，身边的楚南连拦都拦不住。
齐慕白从海里出来在床上昏迷了好几天他是知道的，于瑾的葬礼他参加不了，也不能参加。
作为一个男人他很了解想却不能做的那种感觉，但这不代表他不恨这个男人。
没有齐慕白，现在他都跟于瑾有孩子了，将来的生活也一定会幸福下去。
从齐慕白出现的那一刻开始就已经全被打破了。
面对张璐的打骂，齐慕白闷声不吭，任由她怎么来，脸上被她抓出几条抓痕也丝毫不躲闪。
随后跟上来的刘曼倚见状，当即冲上来给了张璐一巴掌，你凭什么打他！
于瑾已经死了，你打他有什么用，是她自己不想活怎么能怪慕白，你怎么不怪你自己不看牢她！
你这个小三简直不要脸，一对狗男女，我才懒得跟你们斗！
滚，带着你的男人滚，永远也不要来这！
人都已经死了，让他不用在这装出一副一往情深的样子，没人看的到！
张璐推了刘曼倚一把，怒指着齐慕白让他滚。
生前没有好好照顾于瑾，死了也不用他来多事。
张璐，你别太过分！
慕白是看在于瑾的面子上才不跟你计较，你要是再得寸进尺，信不信我让你在中阳市混不下去！
够了！
我的事情用不着你插手！
齐慕白将刘曼倚扯到一边，面对着张璐气焰才算是平静了下来，于瑾的事情我很抱歉，她的葬礼也麻烦了你。
如果你有什么用不着，于瑾不稀罕我也不稀罕，我知道我卡里那些钱是你打的，我已经让律师把钱提现出来交给你秘书了，以后全部两清，你现在可以滚了！
刘曼倚还想再说什么，见齐慕白一声不吭的走了，她转身跟着齐慕白离开时，有意地往张璐他们脸上瞥了一眼，在看到他们一张张惨白的脸时，嘴角逐渐扬起一抹不易察觉的冷笑正文再见时，物是人非两年后新加波于瑾一袭白色纱裙，身处在这鲜红色的玫瑰花海之中，如一个坠入凡间的仙子。
气质出尘，连周围的花海在她身边都失去了色彩。
她凝视着花园的美景，思绪不自觉的飘远。
眼前的美景再美，却也无法安抚她心中的不安份的心。
瑾，你看我给你带来了什么！
于瑾放下手中的修剪树枝的剪刀，微笑着转向声源处。
就见徐司明从入口处走来，手中捧着一株墨色的玫瑰。
他兴高采烈的将墨梅举到于瑾面前，俊逸的面孔像个孩子般欢喜，不知道好不好养活，你喜不喜欢？
如果喜欢的话，我让人去给你移植过来。
行了，你弄这么朵花来是真的想让我花农吗？
于瑾笑着接过他递来的花，放在鼻尖轻嗅了一下，脸上的笑容不禁绽放出迷人的笑容，谢谢，我很喜欢。
你高兴就是我最大的幸福。
徐司明手抚在于瑾脸上，俊逸的脸上露出一抹恋恋不舍，有一笔生意，家里希望我过去亲自处理，顺便想让我在那里落叶归根，他们年纪大了，就总想着回故土。
可以啊，你觉得有什么不好吗？
可是我这次走不知道要什么时候才能回来，我舍不得把你一个人丢在这。
说到这，徐司明忽然将于瑾抱进怀里，瑾，和我一块走吧？
只有跟你在一起，我才能心无旁骛。
跟你走？
于瑾一愣，现在的她已经习惯了新加波的生活，并不想远离这个地方。
徐司明松开她，忽然单膝跪在她面前，手中捧着一枚钻石戒指，平时与人调笑风生的翩翩公子，此时看着她时，竟露出紧张的面容，瑾，我们结婚吧？
结婚？
于瑾抱着花盆的手猛然一紧，今天发生的事情都太突然。
两年了，当初是这个男人将自己从海里救起来，要不然她根本不可能站在这看花，更没可能呼吸。
这两年，徐司明一直对自己照顾有加，细心呵护，她不是傻子，心里一切都有感觉，只是不愿说破。
可徐司明却一而再再而三捅破，求婚的事情自己已经拒绝过不下十次，他却不知道退缩，反而越挫越猛，变着法来讨自己欢喜。
当初第一次见到这个男人的时候，还觉得他一定花心浪荡，这个想法并没有错，可后来他似乎并不想外表看到的那样桀骜不驯，花花公子。
瑾，我从前跟别的女人确实有些荒繆，但你是我从小到大唯一爱上的女人。
这辈子，我愿意只守护你一朵花。
我平日能说会道的徐司明此时竟然紧张的连句话都说不出来，眼巴巴的看着于瑾，心里迫切她收下戒指，却又不敢过分催促，生怕不小心就把于瑾给吓走了。
虽然已经失败了很多次，但真正再次面对失败的时候，还是会受挫好几天。
每次被于瑾拒绝，他都要喝高一次。
司明，你真的想好了吗？
于瑾有些不确定的问。
徐司明听于瑾这么问，脸上当即露出欣喜的笑容，急切道当然，一辈子的事情我怎么可能开玩笑。
瑾，你他又举了举手中的戒指，一颗心七上八下，连跟人干架的时候也不会有什么不安的时候，可只有面对于瑾的时候就容易急促不安。
好。
于瑾接过脸上绽放出一抹笑容，这么久了，自己早该开始新的生活了。
人不能总活在过去，她也该释怀了。
徐司明兴奋的手足无措，将戒指戴在于瑾中指上后，万分激动地将她抱起来转圈，太好了，现在死也无憾了。
胡说什么呢。
瑾，我希望你是心甘情愿跟我过一辈子，而不是因为我救了你，才对我以身相许。
徐司明松开于瑾，双手捧着她的脸颊，眼中冒出晶亮的光。
于瑾心中咯噔一下，脸上却依旧保持着笑容。
她确实感谢徐司明，没有他就没有重生的自己，但嫁给他也是为了自己，只有这样才能重新生活，你什么时候对自己这么没信心了，我记得你周围总是很多女人围着的。
徐司明脸色微变，马上伸出五根手指发誓，我发誓我一直都是万花丛中过，片叶不沾身。
从我爱上你开始，我就已经跟那些女人断绝了任何来往，我对你的心一定比明月还要真挚。
最好是这样，我眼里可揉不得沙子，以后可别说我强势。
如果你现在后悔的话，也可以。
于瑾狡黠的扬起嘴角，这样的她看起来比平日多了一些娇俏，看得徐司明心痒难耐，抱着她狠狠亲了一口。
要是我出轨，我一定挥刀自宫，不用你动手。
徐司明马上做出保证，紧握住于瑾的手，跟我走好吗？
我舍不得离开你，如果你不跟我走，那我只能跟我爸和阿姨说不去了。
你这是威胁我啊，你要是不去，万一你爸跟阿姨认为我狐媚你，以后肯定不让我进门了。
怎么会呢，我爸跟阿姨都非常喜欢你，比我还着急让你进门。
徐司明欣喜的模样，已经完全表露在脸上。
什么时候走？
去哪？
明天早上就走，去中阳市。
等我在中阳市把生意做好之后，咱们就准备结婚，我争取让这个项目尽快完成。
徐司明握着于瑾的手，怎么都舍不得放开，这份告白来的太不容易了。
中阳市？
于瑾心中一惊，潜意识地有些排斥那座城市。
怎么了？
医生说你脑中失忆是因为受到重击。
回去之后说不定能将从前的事情都想起来，说不定还能找到你的亲人，到时候让他们来参加我们的婚礼不是很好吗？
徐司明紧握着于瑾的手，眼中满是对未来的憧憬。
面对这样一个处处为自己着想的男人，她还有什么不愿意。
只是不想回中阳市，不想再见到那个男人，这辈子都不想。
而且，徐司明一直都以为自己失忆，才会一直想着帮她治好失忆，却不知道，是她自己不愿记起。
从前确实是失忆了，不过最近却恢复了。
见于瑾一直不说话，还以为是她不高兴，忙安抚道你要是不愿意去那我们不去就是了，我主要是想着或许你能回忆起什么，如果你自己不想，那我就不去了好吗？
没关系，明天走吧。
于瑾冲徐司明露出一个让他安心的笑容。
徐司明定定地看着她，隐约觉得于瑾眼中透露了太多他看不透的东西，但于瑾既然没有多说，那自己则应该表示相信。
他笑着将于瑾揽入怀中，我都听你的。
第二天一早，徐司明便跟于瑾还有助手上了飞机，长达了几个小时后才在中阳市的机场降落。
徐总，司机已经准备好了，在外面等候着。
今天晚上要参加一场晚宴，明天早上下午两点咱们就要跟对方见面，房子也已经安排好了。
助手在旁边将所有的行程都安排好了。
机场人来人往，徐司明对助手的话只是轻轻点头，细心的将于瑾护在怀里，隔开那些拥挤的人群。
再次回到这个地方，于瑾心中已然是千万般情绪，但已经不像过去一样那么绝望。
耳边不断传来徐司明低声的话语，才不至于让她的思绪在这时候远走。
慕白，你在看什么？
梁岩跟齐慕白说了半天，在没有得到对方答复的时候，有些不解地看着齐慕白，却见他拨开人群像是在找什么。
齐慕白紧抿着薄唇，刚才一抹熟悉的背影就在前方出现，于瑾的背影他再熟悉不过。
他往机场的出口追，即使大家都说于瑾死了，可内心深处他始终不愿承认于瑾真的就这样离开，他这种做法无疑让他成为大家眼中的精神病，为此，周围的人也变着法的让他去看心理医生。
我看到了于瑾。
梁岩有些无疑地跟上他矫健的步伐，齐慕白经常这么说，可转眼间却根本没有于瑾。
也不能怪大家说他是心理上有病，一个正常人怎么会经常说这些胡话呢。
在哪呢？
梁岩略带讽刺的跟着齐慕白停下脚步。
刚才好像看见了。
齐慕白有些恼怒的在空气中锤了一记拳头，就在这时，一辆车子从他们面前经过。
透过敞开的车窗，于瑾那张绝美的侧脸一闪即逝。
于瑾。
齐慕白嘴里呢喃着，其实他也知道自己这么久以来看到的于瑾都是幻觉，可每次他都不愿放过任何一个机会，或许自己看到的会是真的。
就好比这次，他同样也是抱着这种想法，只是当车子从面前经过的时候他却愣住了。
这次的于瑾太过真实，虽然穿着打扮跟平日不一样，也换了一个发型，但是那张脸这辈子他都不会忘记。
于瑾刚才那一下梁岩也看到了，他诧异的张大嘴，难道精神病也能遗传吗？
他重重对着自己的脸打了一下，感觉的到疼痛才说明刚才看到的一切都是真的。
正是他们的愣神，于瑾的车子在眼前就消失了。
齐慕白傻站在原地，胸口的心脏在噗通跳个不停，一直想着于瑾还活着，可此时他却没有勇气去追，他害怕这次要是自己的心理作怪，害怕真实的现实。
反倒是梁岩拍了一下齐慕白的肩，我刚才好像也看到于瑾了，是不是我眼睛也出问题了？
难道她真没死？
正文正面重逢听到梁岩说这话，齐慕白一颗心再次躁动起来。
原以为只是自己一个人看到，没想到梁岩也看到了。
在机场遇到一个熟人，比他喝醉凭空冒出来的人要靠谱多了。
想到这，齐慕白直接拨打了江文的电话，让他调查一下今天的入境记录，如果真是于瑾那他就别无所求了。
于瑾，这么久一直心心念念的女人。
只要她平安，那就比什么都好。
先回去吧，你公司还有一堆事情等着你处理呢。
今天晚上还有一场晚宴，现在很多媒体记者都催着你跟刘曼倚结婚，也不知道究竟是媒体的意思，还是刘曼倚个人的意思。
梁岩提醒着齐慕白，一直盯着车消失的方向看也没用。
我爸的身体也越来越不行了，他前几天跟我说过。
齐慕白淡漠的语气，就好像梁岩说的事情完全与他无关一样。
齐慕白回到公司，又开始了他日以继夜的癫狂工作，梁岩坐在办公桌对面，别有深意地凝视着齐慕白。
自从于瑾出事后，齐慕白就跟变了个人似的。
手段何其残忍果断，比以前更加令人恐惧，就连他这个朋友坐在他身边都有时会感觉到深深的压力。
看到他不折手段算计别人公司的时候，他非常庆幸自己跟齐慕白是朋友而非敌人。
他比从前更渴望强大，连作为他朋友的自己，也越发的看不透他了。
慕白，如果于瑾真的还活着你打算怎么样？
梁岩定定地看着齐慕白，细细注意着齐慕白脸上的变化。
你们不是都说她死了吗？
齐慕白表情没有任何变化，手指依旧灵活的在键盘上快速敲击。
我梁岩有些哑然，他确实不止一次说过于瑾死了这件事情，可今天在车上看到的那个女人太像于瑾了，我现在是问你，如果于瑾站在你面前，你还会跟刘曼倚结婚吗？
梁岩很明白，齐慕白根本就不想跟刘曼倚结婚，当初跟她订婚也是情非得已。
如果真想跟刘曼倚结婚，那齐慕白也不至于拖到现在还没跟刘曼倚提过这件事，反而由别人的口中提出来。
如果你待在这说只是为了跟我说这些废话的话，那你现在就可以出去了。
齐慕白阴冷的语调不带任何情绪，甚至连眼皮都没有翻动一下。
我只是随便问问，毕竟你跟于瑾之间发生了太多事。
就算她没死，想让她对你回心转意也不容易。
曼倚这个人对你还是非常不错的，也未尝不适合做老婆。
梁岩状似无意的说，眼神却一直注意着齐慕白的变化，但没有从他身上看到任何一点线索。
你可以出去了。
齐慕白话音刚落，门口就传来敲门的声音，紧接着刘曼倚走了进来。
梁岩不自然的摸了摸鼻子，真是说曹操曹操到，好在刚才没说什么坏话。
我先走了，你们小两口慢慢聊。
梁岩跟齐慕白使了个眼色，带着暧昧的笑意离开。
齐慕白沉默不语，继续低头工作，对刘曼倚的态度始终不冷不热，相比情侣，他们之间更像合作的伙伴，找我什么事？
今天我公司不是举办晚宴吗？
邀请了很多人过来，我爸爸希望你也能一起去。
刘曼倚笑着走到齐慕白身上，下意识地想要握住齐慕白的手，却被他不动声色的躲开。
刘曼倚脸上的笑容一僵，但瞬间便又恢复了平常。
在齐慕白心里，她很清楚自己一直都没有进入他的心。
不过没关系，以后时间还长，齐慕白身边根本就没有女人，他也没有对任何女人有过想法。
只要齐慕白别想对待于瑾那样，爱上一个女人她就不用担心。
如果真有第二个于瑾，那她也有对付的办法。
公司事情很忙，今天我要下班很晚，去不了。
你手下的那些事情都不用特别着急，慕白，上次你也没来，我爸有些不高兴，就当为我不行吗？
刘曼倚放低姿态，美丽的脸上几乎是带着恳求。
齐慕白淡漠的看着刘曼倚，紧抿着薄唇始终没有松开。
良久的沉默让刘曼倚感觉更加不安，她还想再说什么，就听到齐慕白桌上的手机响了起来。
喂。
齐慕白拿起手机，是江文打过来的电话，很显然，江文刚才是看到刘曼倚进来的，要不然他也不至于用打电话这种方式。
他走到落地窗前，避免跟刘曼倚的接触。
二少，你让我调查的人已经查到了。
确实有一个女人叫于瑾，而且她今晚会参加刘小姐的晚宴，只不过这位于瑾是跟着另一个男人进去的。
齐慕白握着手机的手猛然攥紧，耳中只有江文刚才提到的于瑾两个字。
后面已经听不进去江文说了什么，想到在机场看到的那张脸，他胸口的心脏在快速的跳动，一方面他渴望那个人就是于瑾，却又害怕她是于瑾。
矛盾在他心里重生，他茫然地挂掉电话，坐在沙发上陷入沉默。
良久后，薄唇才冷冷吐出一个字，好。
刘曼倚脸上满是窃喜，虽然齐慕白只是一个字，但是对她来说已经很不容易，只要齐慕白不推她离开，那就是最好的。
她也很清楚对男人不能逼的太紧，要不然容易引起对方的反感。
之所以能在齐慕白身边呆这么久，就是因为她很细心揣测男人的想法。
谢谢你慕白。
刘曼倚欣喜的抱着齐慕白，这样已经很好了，相比于瑾在的时候已经好太多了。
齐慕白冷峻的面孔依旧没有情绪，将刘曼倚淡淡的推开，到时候我会去，现在我要工作了。
我那我先走了，你注意身体不要太劳神了，上次你来我家的时候我爸妈都说你一直只瘦不胖。
刘曼倚跟齐慕白又说了几句闲话，才心满意足的离开。
本来来这之前，她只是抱着试试的态度。
毕竟齐慕白这两年来，跟她出席的宴会几乎五分之一不到。
齐慕白依旧坐在沙发上，怔愣的看着自己手中的手机。
脑中不自禁浮现出于瑾的微笑，过去了这么久，但如今回想起来仿佛昨日。
是你吗？
于瑾？
他嘴里呢喃着，眼眶不自禁的落下了一滴泪。
梁岩刚才的话他没有回答，甚至也不知道如何去回答。
没有见到于瑾的时候，他只想着于瑾活着就好，可现在得知于瑾真的可能还活着时，心却又在躁动起来。
到了晚上，齐慕白出乎刘曼倚意料之外的来得早，这在刘曼倚的印象中极为少见，更多的是齐慕白没有出现。
齐慕白一出现，便惊动了整个会场。
如今别说中阳市，就连整个商界齐家都可以说的上是龙头了。
慕白。
刘曼倚微笑着迎了上去，脸上难以掩饰内心的兴奋。
齐慕白走过去跟刘爸刘妈点了点头，算是打了一个招呼。
齐慕白是中阳市最具权势的黄金单身汉，虽然跟刘曼倚订婚了，但依旧是各位名门千金的争先恐后要追求的对象。
在他们眼中，不管结没结婚都是一样，男人出轨也很正常。
还以为你不会来了。
梁岩跟齐慕白碰了一个杯，饶有兴致的把手搁在齐慕白肩上，刚才我看到楚南那小子了，你说他也确实够踏实，于瑾走了以后愣是一个女人都没找过。
这两年楚家也算是发展的很不错，估计工作跟你一样没少干。
齐慕白不冷不淡的跟梁岩搭着腔，更多的时候是保持沉默，只是那一双锐利的眸子一直盯着门口。
看什么呢？
梁岩打趣的拍了齐慕白一下肩膀，像是想到什么，他有些不可思议的看着齐慕白，偷偷摸摸的瞥了一眼不远处的刘曼倚，压低声音小声问别是你查到什么了吧？
江文将消息告诉我，今晚一个叫于瑾的女人会出现。
什么！
梁岩一时没控制住，惊呼出声，引得周围纷纷投来疑惑的目光。
他只得勾着齐慕白的脖子，跟大家解释成开玩笑。
等到大家的目光转移后，梁岩才不可思议的勾着齐慕白脖子问你不会怀疑这个于瑾是你的那个于瑾吧？
齐慕白的沉默险些让梁岩跳脚，他这种态度就等于变相承认，不用急成这样，或许不是。
梁岩还想再说些什么，就看到门口集聚了一群人，像是有什么人来了。
这些人无非都是一个德性，面对可勾搭的人都会上前奉承一番，也不知道是谁来了，竟然整出这么大动静。
直到他们从人群中走出来，梁岩瞬间倒吸一口凉气。
慕慕白他甚至连一句话都说不完整。
齐慕白顺势看过去，在看到于瑾那张绝美的容颜时整个人怔住。
早在来之前他就猜测，但猜测终究是猜测，他没想到，于瑾真的还活着。
周围的一切瞬间都安静下来，现场的旁人好像在顷刻间都不存在一样，他一动不动地看着不远处与人巧笑倩兮的于瑾，心脏都跟着骤停了。
慕白，你刘曼倚见齐慕白表情不对，笑着走过来，顺着他方向看去，于瑾那张熟悉的面孔就在眼前。
她震惊的瞪大双眼，手捂着嘴巴努力控制着，才不让自己惊呼出声。
正文命大没想到她还活着，受了那么重的伤，还被丢进了海里，可她竟然还活着。
齐慕白如今的表情正好证实了自己努力了两年依旧没有半点进展，他的一颗心一直都在于瑾身上。
一想到这，刘曼倚的心也跟着下沉，看向于瑾目光多了一抹怨恨。
在他们看过来时，于瑾自然也注意到齐慕白跟刘曼倚，在得知徐司明带她来参加的宴会是这后，她就知道会面对齐慕白跟刘曼倚。
本以为这么久没见这么男人，心会很平静，没想到自己还是没能做到完全无动于衷，只是她脸上丝毫没有表现出来。
刘曼倚手挽着齐慕白，脸上的怨恨在她笑容展现的那一刻便消失不见，礼貌性地像徐司明伸出手，这位想必就是鼎鼎大名的徐总吧，久仰大名，幸会。
刘小姐过奖了，都是大家说着好玩，我也就是纸老虎。
徐司明友好的跟刘曼倚握了一下手。
介绍一下，这是我未婚夫齐慕白，以后大家合作的机会很多，希望能够成为朋友。
刘曼倚热络地介绍着身边的齐慕白，眼角却不动声色地扫在于瑾的脸上。
失望的是，于瑾眸中平静如水，竟然看不出一点细微的变化。
齐二少的名字在整个商场都如雷贯耳，今天才得见真容，荣幸之至。
徐司明主动跟齐慕白握手，却没有得到对方的回复。
徐司明敏锐的察觉到齐慕白的目光一直落在于瑾身上，笑着将于瑾搂在自己怀里，介绍道齐二少难道认为我未婚妻？
齐二少，幸会。
于瑾主动向齐慕白伸出手，脸上保持着职业性的微笑，眼神却看齐慕白就像看一个陌生人一样，礼貌中带着疏离。
齐慕白紧抿着薄唇，深深的看着于瑾，目光好一会儿才落到她手上。
在看到她无名指上的钻戒时，眸子深深的被刺痛了一下。
未婚妻，这么久不见，原来她已经跟人订婚了。
慕白，人家跟你握手呢。
刘曼倚撒娇般的推了推齐慕白。
齐慕白这才反应过来，尽量让自己忽略于瑾手上的钻戒，伸手握向于瑾手的时候，柔软的触感瞬间传递到他内心深处。
握着她的手，此刻却一点都不想松开。
只是在他刚触碰的时候，对方已经收回了手。
都说齐二少不近女色，倒也不完全是。
徐司明脸上依旧挂在微笑，但话中对齐慕白刚才的失态有些不满。
他更加紧搂住于瑾，低声在她耳边说着什么，于瑾轻笑出声，看在外人眼里，俨然是这对情侣感情深厚。
齐慕白只觉得刺眼，插在兜里的手也不不知不觉攥紧，冷峻的面孔更是镀上一层寒霜。
徐总，说了这么久的话，还没介绍一下你未婚妻叫什么呢？
刘曼倚倒是会演戏，她就是要从徐司明口中得知，证实这个于瑾到底想耍什么花招。
她叫于瑾，我们很快就要结婚，这笔生意结束后我们就要准备结婚，到时候二位记得大驾光临。
说到要跟于瑾结婚，徐司明脸上露出满满的幸福感。
徐总这么年纪轻轻就打算结婚了？
齐慕白略带醋味的冷冷讽刺。
二少不也一样订婚多时了吗？
或许还会比我早结婚，是不是这样刘小姐？
徐司明非常聪明的看向刘曼倚，在这两个人当中，刘曼倚明显很热络这件事。
到时候也希望徐总跟你未婚妻能够参加。
刘曼倚笑着回答，没有称呼于瑾的名字，而是唤为未婚妻，她就是要齐慕白知道。
眼前的于瑾早已今非昔比，即使他一心爱恋，也改变不了于瑾即将成为徐司明妻子的事实。
如果我未婚妻愿意去的话也就去，我听她的。
徐司明一脸宠溺地看着于瑾，搂着她像是搂着世上最宝贵的东西一般。
于小姐第一次来这，不如我带你四处参观一下？
刘曼倚似笑非笑的凝视着于瑾，她倒要看看于瑾究竟是什么意思。
不用了，以后还多的是时间。
周围都是陌生人，她性子比较内向，跟在我身边我比较放心。
徐司明不等于瑾说话，就直接微笑着拒绝了。
徐总真是疼老婆，现在懂得疼老婆的男人可不多了。
刘曼倚丝毫没有表现出半点尴尬，反而有些羡慕于瑾。
无论她怎么样，身边总会有对她情深意切的优秀男人。
无论是齐慕白，楚南，还是眼前的徐司明。
作为一个女人，单是从男人眼中她就能看出来，徐司明对于瑾的感情丝毫不会比齐慕白浅。
她四下搜索了一番，竟然没有看到楚南，想必他来这也就是为了走个过场。
可惜了，竟然没有让楚南跟于瑾碰上，要不然就真有好戏了。
齐慕白从始至终都只跟徐司明谈生意，只有眸光似有似无的往于瑾身上瞥。
感受到她眼中的陌生时，心像被无数把尖刀插入胸口一样的疼。
在没见到于瑾之前他想过很多，如果再见，她一定会恨自己或者怨自己，他完全可以承受。
可如今于瑾的表情却完全颠覆了他的思想，从于瑾眼中，他看不到半点情绪和留恋，连生气都没有，就好像在看一个无关紧要的陌生人。
陌生人，没想到在于瑾心里自己已然成为陌生人，也说明了她心里已经没有了他任何位置。
这个证实，让齐慕白眼中一阵酸涩，好几次他都接过会场侍者递来的酒仰头喝下。
晚宴即将结束时，徐司明先一步带着于瑾离开。
齐慕白站着门口，凝视着他们上车后便鬼使神差的跟了出去。
他不相信当初喊着爱自己的女人，能这么快就爱上别的男人。
两辆车一前一后保持着距离行驶，齐慕白目视着他们进入了别墅里面，他稳稳停下车，面前眼前的大铁门跟围墙，他几乎不假思索的翻墙跳了进去。
在偌大的花园找寻了一番，才看到了二楼的屋子里还亮着灯。
可大门显然不能进去，他视线落在落地窗前的大树上。
三两下爬上那棵大树，他谨慎地将身躯隐藏在树叶当中，好在今晚的月光不是很亮，里面一般看不到他的所作所为。
房间里面，于瑾穿着睡衣躺在床上看书。
安静平和的侧脸以前他也经常见到，和现在却只能远远的看着。
在齐慕白内心伤感的时候，门被人打开，在看到徐司明出现的那一刻，齐慕白一双眸子危险的眯成一条线。
放在树上的双手也攥得咯咯作响，他很难保证，要是徐司明敢对于瑾动手动脚，非撕裂他的身体不可。
徐司明将一杯牛奶放在于瑾床边，顺手将于瑾搂在怀里，一边翻看着她的书，俩个人模样亲昵，说他们只是做戏那未免太说不过去。
光是徐司明看于瑾的眼神就充满了浓浓爱意，齐慕白明白一个男人对自己心爱女人的自制力。
当初，他对于瑾就毫无自制力。
一想到徐司明可能会对于瑾做那些过分的事，他气得额头上青筋都是腾起。
果然，徐司明吻上了于瑾的脸，虽然只是脸，但也足于让齐慕白失去理智。
他激动的想跳下树，却一个险些从树上摔了下去，但发出的巨大唰唰声还是引起了里面俩个人的注意。
怎么了？
于瑾看向窗外。
徐司明走到落地窗前查看了一番，并没有看到什么。
他只得狐疑的拉上窗帘，摇头笑道没看见什么，可能是哪知调皮的小猫，你早点休息，别太晚了。
好。
徐司明扶着于瑾坐下，关掉房间的灯，又叮嘱了于瑾一两句才回了自己房间。
他清楚于瑾对他还有隔阂，也不会把她逼得太紧，男女之间这种事能不做就不做，无奈他一个大男人什么也不能做。
落地窗被窗帘遮盖，里面的动静完全看不到，偏偏房间又摁下了灯。
孤男寡女，黑暗之中不着火都难。
该死！
齐慕白几乎气得要暴走，他三两下从树上下来，好几次举手准备去按响他们家的门铃，手举到半空却不知道说什么，于瑾跟那个男人做任何事情都是名正言顺的。
名正言顺。
齐慕白唇角掀起一抹冷笑，记得当初，他也是用名正言顺四个字将楚南死死压制住。
如果，自己也被这四个字死死压住了。
黑矅石般的眸子紧盯着于瑾刚才的那个房间，他摸索着口袋，却没有摸到烟。
微弱的月光打在他身上，映得他背影越加的孤寂。
齐慕白失魂落魄的回到家，刘曼倚却焦急的等在门口，见他回来，欢喜的迎上去。
慕白你去哪了？
怎么衣服都破了？
刘曼倚拉着齐慕白被扯破的西服，惊讶的看着他。
没事。
齐慕白冷冷将她推开。
刘曼倚本想在说些什么，见他态度如此冷淡，只得将心中的怒火强压下来。
她快步跟上齐慕白的步伐，却被他随手关在门外。
房间里面，骤然响起东西轰砸的声音，还有酒瓶破碎的声音。
慕白，你在干什么？
快开门让我进去，你别伤了自己。
刘曼倚拧了两下门把手，却怎么都推不开，心里也越发着急。
于瑾走后，齐慕白越发喜欢喝酒，很多次都因为酒精中毒被送进了医院。
正文失忆齐慕白坐在落地窗前，凝视着窗外的月光，脑中回想起刚才看到的一幕。
一想到他们现在做的事心就一阵阵抽痛，手中的酒也一口一口紧接着咽下去，眼眶也开始有些泛红。
已经不是自己的了。
他脑中不断响起这句话，原来看着心爱的人跟别人生活是怎么痛苦的事情。
他自嘲的冷笑，放在桌上空酒瓶越来越多。
门蹭的一声被人打开，他却连眼皮都没有抬一下。
刘曼倚跟张管家进来的时候，一时没适应屋内的黑暗。
刘曼倚打开墙上的壁灯，映入眼帘的就是满屋狼藉，玻璃碎片随处可见，如果一个不小心很可能就踩在玻璃碎片上。
而齐慕白就坐在玻璃碎片那边，他骨结分明的手正在往外溢着鲜血，冷峻的面孔一片通红，眼中却是一片死寂。
快，快去拿药箱过来。
刘曼倚低声呼唤，急切地跑到齐慕白身边，手却还没碰到他，就被他甩开，出去。
慕白，你知道不知道你这是在慢性死亡。
刘曼倚心疼的直掉眼泪，为了这个男人她不折手段，可仍旧得不到他半点怜惜和同情。
用不着你管。
不用我管就要于瑾管是吗？
你是不是去找她了？
刘曼倚强忍着胸口的起伏，努力让自己的音调听起来平和。
齐慕白拿起酒又喝了一口，冷冷瞥了她一眼，与你无关。
你是我未婚夫，将来我们是要结婚的，我才是那个名正言顺跟你过一辈子的人。
如果我都没有资格，那哪个女人更有资格！
刘曼倚心中的怒火终于发泄了出来，齐慕白之所以说这些话无非就是因为于瑾出现。
别跟我说名正言顺！
齐慕白低吼了出来，他忘不掉在徐司明家门口时，就是因为这四个字，他什么也不能做。
现在知道名正言顺是束缚了？
于瑾现在是别人的老婆了，你就死了这条心吧。
刘曼倚含着眼泪，齐慕白这么大的反应已经足够说明，他就是去找于瑾了。
都已经成为了别人的老婆，他却还惦记着。
没有结婚，结婚了又怎样？
这才是你心里真正的话对吧？
你从来就没有忘记过于瑾，更没有想过将她放弃。
即使她现在是别人的女人，承欢在另一个男人的身下，你也想把她抢回来是吗？
刘曼倚垂在身侧的双手猛然攥紧。
这些是他内心最深处的话，要不是浸今天看到了这一幕，他或许依旧会将心中所想压抑住。
想把于瑾抢回来，不想她跟任何男人在一起。
我们之间订婚一开始就是一场交易，你得到了你想要的，我也拿到了我想要的。
结婚这件事是长辈们的意见，不是我个人想法。
所以，你不打算跟我结婚？
你敢说跟于瑾没关系吗？
刘曼倚强忍着眼泪，却还是没忍住让眼泪落了下来。
你心里不是很明白？
我并不爱你。
齐慕白冷冷站起来，脑中都是于瑾的影子，根本无心和刘曼倚说这些话。
但我比她更爱你，我可以为你付出一切，可你心里只有那个女人，几时能把我放在心里。
况且，徐司明也不是好惹，而且于瑾对你根本毫无感觉，你还以为你回得去吗？
你什么时候变得这样天真了。
滚。
齐慕白低喝出一个字。
刘曼倚不甘心地还想再说话，却被张管家拉住，刘小姐还是先走吧，少爷现在喝了点酒，等他冷静下来就会好的。
刘曼倚虽然心有不甘，但再继续待下去，只能把事情的结果弄到更差。
她本就知晓齐慕白根本就不愿意结婚，轻轻跟张管家点了点头，叮嘱了张管家两句才一步三回头的离开。
做了这么多的一切，到最后还是白费心机。
她紧握着双拳，对于瑾的怨恨越加浓重。
当初能够让于瑾离开，现在她依然能够让于瑾悄无声息的消失，只是这一次，她绝不会再大意。
次日清晨，于瑾刚从厨房刷完碗，就听到外面响起了门铃声。
徐司明才刚走，原以为是他忘记拿什么东西，打开门后，在看到刘曼倚那张脸时微微一愣。
好久不见了于瑾，我来这你看起来很失望。
刘曼倚笑着打招呼。
于瑾不明白，一个对自己恨之入骨的女人，在正面跟自己较量时却能这么友好的打招呼。
如果是从前，她一定会冷冷的拒绝，但现在自己背负着失忆这个名称，如果将刘曼倚赶出去，反而露馅了自己已经记起来的事实。
请进。
于瑾给刘曼倚让出一条路，招待她在沙发上坐下后，端来了两杯咖啡，不知道刘小姐找我有什么事？
于瑾，咱们打开天窗说亮话吧。
我不会把慕白给你的，不管你做什么，我都不可能让你抢走他。
刘曼倚没有接过咖啡，也没有像往常一样跟于瑾绕着大圈子，而是很直白的说出此行的目地。
我听不懂刘小姐的意思，齐慕白不是你的未婚夫吗？
为什么我要抢他呢？
于瑾眼中的疑惑让刘曼倚有些气恼，她都已经这么坦白了，于瑾在这样装傻又有什么意思。
但现在还不是撕破脸的时候，她也只能压抑这愤怒，笑道你跟慕白毕竟有过一段，你突然出现难道不是为了他吗？
你可能误会了，我不认识你未婚夫，怎么可能去抢他。
而且我已经有未婚夫，况且马上就要结婚了，你说着无厘头的话要是让我未婚夫听到了，可能会引起一些不必要的麻烦。
你说什么？
刘曼倚一双眼睛死死盯在于瑾那张小脸上，耳中都是于瑾刚才说的那句，不认识她不太理解于瑾这话中的意思，是指感情过去了，还是指字面上的意思。
努力想要从于瑾脸上看出一些端倪，可于瑾的脸上却没有半点痕迹。
我未婚夫容易吃醋，刘小姐这些话会给我和他之间带来麻烦。
于瑾状似不懂的重新了一下刚才的意思。
刘曼倚让她打住，追问道你说不认识慕白是什么意思？
你愿意让开？
我跟你未婚夫根本不认识，哪里来你说的这些。
刘小姐说话真是奇怪，难道我们真的认识？
于瑾此言一出，刘曼倚激动地从沙发上站起，有些不敢置信的看着于瑾。
之前在宴会上跟于瑾总共说话不到五句，更不可能知道她现在的情况，可现在看来，于瑾有些不太一样的地方。
你刘曼倚一时之间不知如何是好。
于瑾却像个没事人一样，有些尴尬的笑，其实我早前脑子受过伤，然后有些事情都记不得了。
刘曼倚倒吸一口凉气，脸上虽然微笑，但心中已经在思量着于瑾话中的真实性。
她是因为失忆了才会回来，也是因为失忆才会跟徐司明在一起，如果真是这样，那一切就说的过去了。
已经对慕白彻底没感觉的于瑾，又怎么可能跟齐慕白旧情复燃。
想到这，刘曼倚的脸上终于露出了几抹伤感，真是太不幸了，那你记得当初是谁把你弄成这样吗？
于瑾沉默着回想从前，当初一辆车子朝她快速撞过来，她根本避无可避，加上当时的灯光太亮，她根本看不清车里坐着的人是谁。
刘曼倚这话显然是来套话的，她捂着脑袋用力摇头，表情一脸痛苦，我不知道，我想不起来了，头好疼刘曼倚被吓了一跳，忙问于瑾你怎么了？
头好疼。
于瑾痛苦的蜷缩成一团，表情惨白，完全不像是装出来的样子，刘曼倚心中一惊。
她来的时候并没有注意隐蔽行踪，虽然恨不得于瑾立刻死去，但这种把自己搭进去的买卖她还不至于去做。
你等着，我现在就给你打电话。
刘曼倚拨了求救电话，于瑾那边却疼的晕了过去。
医生给于瑾做完一通检查后，刘曼倚凝视着躺在病床上一动不动的于瑾，若有所思地走进了给于瑾做检查的那个医生办公室。
刘小姐，请坐。
医生热切的邀请刘曼倚在对面坐下。
我只想知道病人的情况，她是不是真的失忆了？
刘曼倚微笑着问医生。
医生冥思了一会儿，才回答病人脑中的淤血并未清楚干净，但从光片上来说病人脑袋确实受到过剧烈的撞击。
病人现在出现失忆这种情况也是极有可能，人脑是人身上最脆弱的地方，而且根据你刚才的描述，失忆的可能性极大。
那她有没有恢复的可能？
刘曼倚紧张的问，如果于瑾把齐慕白忘记了，那她也可以少操一点心，最起码不用担心于瑾来随时把齐慕白抢走。
这个说实话，有些医生说，如果让病人在从前待过的地方，或者见到过去记忆深刻的事情会想起曾经。
这话其实真的算起来，可能性不大，只有病人慢慢恢复，这种事靠运气。
病人既然选择了失忆，那潜意识里是不愿意记起的。
听完医生的话，刘曼倚心中大约也已经明白。
她重新走回于瑾的病房窗口，冷冷凝望着躺在病床上的于瑾，嘴角勾起一抹冷笑。
虽然活着，但也不是一个完全的人了。
正文已经有了未婚夫感觉到窗边的人走远后，原本躺在床上一动不动的于瑾，猛然睁开了眼。
从病床上走下来，从窗口目视着刘曼倚走远后才恢复了往日的平静。
要不是这段时间的旧病发作多了，她也不可能演的如何逼真，连一向多疑的刘曼倚都骗过去了。
发觉口有点干渴，她穿着病服径自去找水喝。
本来就是假装的她也不想因为这点事打电话给徐司明，万一事情没办好反倒弄巧成拙就是自找麻烦。
于瑾。
一个熟悉的唤声自她身后响起，于瑾微微蹙眉，内心涌起一阵不平复的情绪，在她转身看过去时，内心的真实情绪已经完全掩饰在她那无懈可击的笑容中。
你是？
于瑾笑望着疾步走过来的梁岩，齐慕白跟梁岩是铁哥的关系，她也深知梁岩不可能无缘无故将她叫住。
梁岩微微诧异，上次看到于瑾跟一个男人出现的时候，刀光剑影全被齐慕白跟刘曼倚挡了，压根就没有他什么事，现在见于瑾这幅反应。
他原本还想问些什么，只是话到嘴边变成了另外一句，你生病了吗？
于瑾顺着梁岩的目光，看了一下自己身上还穿着的病服，还没解释出口，梁岩就出口打断了她的话，无所谓，既然你在这就太好了，刚好有点事需要你，这世上，估计也就你能制住他了。
这位先生，请你把我松开。
于瑾挣扎了两下，略带警惕地看着梁岩，将一个失忆者对陌生人的恐惧演绎的淋漓尽致。
梁岩看着被于瑾挣脱的手，就算现在不想问也要问了，你怎么了？
我不认识你，你要带我去哪？
于瑾揉着有些发疼的手腕，略带不满的蹙起秀眉。
她的这个反应彻底让梁岩一脸懵逼，他不明所以的摸了摸鼻子，你怎么了？
我梁岩你怎么可能不认识呢，才两年没见，你难道提前老年痴呆了吗？
可我确实不认识先生你。
于瑾转身欲走，梁岩这么匆忙，多半跟齐慕白有关系。
可她对谁都行，唯独不想再跟齐慕白有任何牵扯，自他当年在那种选择性的情况下，丢弃了自己之后，她就一直在劝自己死心。
两年了，她的心伤也恢复的差不多了。
而且也想重新开始新生活，不想在这关键时刻再被齐慕白打乱。
早知如此，在徐司明说来中阳市的时候，自己就应该极力反对，也不至于牵扯到这些没必要的事情。
不是于瑾，你脑子糊涂了吧？
就算你跟慕白翻脸，我好像没得罪你吧，你用得着跟防小人似的防着我吗？
梁岩挡在于瑾面前，一张桃花脸上满是受伤。
梁先生，我有事又先走了，有缘再见。
眼看于瑾转身就走，梁岩急切地将她拉了回来，不行，现在你不能走。
让我在这遇到你，就说明是上天的明明安排，而且这件事非你不可。
就算咱们是陌生人，当着这么多人的面去也不可能把你怎么样，救人一命胜造七级浮屠，你就当做做慈善吧。
诶早知道梁岩为人很无耻，于瑾倒没想到梁岩能无耻到这个份上，自己明明说了不帮忙，他还软硬兼施。
于瑾没反应过来，就被梁岩一路扯着走。
梁岩拽着她走的很快，她没办法只能小跑着配合他的脚步，要不然自己就要摔倒了，可尽管如此，她还是不断喊道慢点慢点，我跟不上。
我能慢有人慢不了，你忍忍吧，忍忍就到了。
梁岩非但不慢，而且走的更快。
于瑾心里骂人的想法都有了，可为了不露馅只得强忍着不动声色。
在被梁岩拽到手术室门口时，于瑾才及时刹车，不解地看着梁岩，你带我来这做什么？
齐慕白在里面做手术，可他连一阵镇定剂都不打。
医生们都拿他没办法，昨晚喝多了酒，今天早上起来的时候又喝了酒，再好的胃也经不起他这么的摧残。
管家今天发现他晕倒在房间就急忙送到医院来了。
于瑾心中一惊，从前不记得齐慕白这么喜欢喝酒。
自己离开的这段时间，她都有点好奇齐慕白究竟是怎么度过的。
如果心中有自己，为什么当初残忍的逼她签下离婚协议。
如果不爱自己，那梁岩这些话又是什么意思。
她不明白，却也不想懂。
她跟齐慕白都是明白人，很清楚过去的东西无法追随，否则，在楚南当初那样的纠缠下，她就会选择跟楚南在一起，可她没有。
就因为她明白，过去发生的一切即使装作不知道，也依旧会留下当初的裂痕。
进去啊，他要是见到你，说不定就不会这么多事了。
梁岩在于瑾走神的时候，用力拉了拉她。
不，我不去，我不认识他，为什么要帮他？
于瑾拽着旁边的长椅，说什么都不愿意放手。
你什么时候这么冷血了，就当他是一个陌生人也可以啊，都到这里来了，你现在还准备要走吗？
梁岩不禁有些恼怒，自己话都说到这个份上了，于瑾却这么坚持。
齐先生的病应该找他未婚妻，而我已经有未婚夫了，即使没有我，你们也会想别的办法。
我只是不想引起我未婚夫的任何遐想，你也别再难为我了。
梁岩突然松手，因为于瑾太过用力挣扎，被他这么突如其来的一松，反而有点吃力地后退了几步，险些跌在地上。
当她抬头的瞬间，正好对上梁岩那一双桃花眼，只是他的目光比平日多了一丝冷淡，你对你那个未婚夫还真是看的重，我还以为就只有男人是狠心，没想到你们女人狠起来连我不有过之而无不及。
现在有了新欢就能忘了旧爱吗？
当初你口口声声说多喜欢慕白，现在翻脸就不认人了。
听到这，于瑾差点没忍住反驳起来。
当年明明是齐慕白不顾一切将她赶出了齐家，现在需要的时候就来找她。
以为爱情是买卖，他想买自己就一定会卖吗？
如果真是这样，那她还真是犯贱的可以。
梁先生这话什么意思？
我为什么要救一个我不认识的陌生人。
况且，这位齐先生是有未婚妻的。
如果被她未婚妻知道了，还不得说我水性杨花勾引他男人，传到我未婚夫耳朵里不就更难听了。
你为了一己之私将我拉入泥潭，可曾想过事情过后会如何？
你梁岩被于瑾短短几句话说的竟然有点哑然，但想到齐慕白此时还在手术室里等着他也顾不上那些。
趁着于瑾不注意，一把将她拽进了前面的手术室，你就当一个忙，事成之后我保证谁也不说，就当我梁岩欠你一个人情好了。
梁岩说完之后根本不给于瑾说话的机会，已经闪身关上了手术室的门。
于瑾嘴角抽搐了两下，在医生们古怪的目光下，她尴尬的笑了笑，我是来帮忙的。
别碰我！
齐慕白惨白着一张脸，双眸充满了血丝。
双手撑在轮床上，俊美的面孔写满憔悴。
他冲着一个个想靠近的护士跟医生低吼，有的护士头上还在流血，看来就是被狂躁的齐慕白弄的。
二少，只是打一针。
医生试探性的想上前，却被齐慕白直接掐住脖子，像丢垃圾一样丢到一边。
明明已经脆弱的就剩下皮骨，但浑身散发的凌人气息却丝毫没有消散。
反正已经出不去，于瑾索性也就不出去了。
见到这样的齐慕白后，于瑾内心的诧异已经难以言明，好好的一个人为什么会有这些狂躁症。
她试探性地拍拍齐慕白的肩膀，齐话还没说完，一道劲风迎面扑来，就看到齐慕白举起拳头要朝自己打过来。
速度快的她无法躲闪，原以为这次那一拳肯定是结结实实吃上了。
她紧张的闭上眼等待着那一拳的来临，却没想到那一拳迟迟没有来。
她茫然的睁开眼，正好对上齐慕白充满血丝的眼。
心中狠狠一惊，下意识地踉跄着后退两步，手却被人猛然攥紧。
你松开像是被什么东西讨厌的东西触碰到一样，于瑾赶忙去甩手，却没料到齐慕白握着她手的力度太紧。
本来还想让齐慕白松手的，却没想到他华丽丽的昏了过去，对此医生的解释是齐慕白刚才一直神经紧绷，现在瞬间放松就失去了支撑，也就昏过去了。
于瑾干笑两声，都说多看点书好，这些医学生的知识她当真是一窍不通。
本来想着齐慕白竟然昏睡过去了，那自己也能把手抽回来，可医生却将她这个小动作拦住了。
为了避免病人再度苏醒，麻烦你就先这样保持着吧。
二少在医院治疗已经不是一次两次，很少没有在打镇静剂跟吃安眠药的情况下睡着。
医生微笑着扶了扶眼镜，低声吩咐护士立即来给齐慕白打针。
于瑾惊愕之下，看了齐慕白一眼，心中说不出是什么滋味。
这个男人究竟是怎么想的，既然当初让她离开，未来的日子却又过的这样一塌糊涂。
正文再遇楚南齐慕白喝多过后酒精中毒，手术完成后，于瑾原以为自己终于解脱，但是被齐慕白握住的手却没有得到丝毫的放松，反而攥的越来越紧。
于瑾无奈之下只能跟着齐慕白进入他的病房，梁岩从始至终都没有再进来，开始说的多在意，现在却不知道去哪泡妞去了。
放手。
在最后一个护士离开后，于瑾想要挣脱开齐慕白的手，但是又想起了医生说的话。
齐慕白很久没有好好睡一觉，如果这样把他弄醒似乎有点说不过去。
她好几次试图想把齐慕白的手指拨开，却又不敢力气过大。
俩个人就这样僵持着，她只能拿着一把椅子在齐慕白身边坐下。
反复观察着他熟睡的面孔，要不是他呼吸平稳俨然是睡着的，她都要怀疑齐慕白这样拽着自己的手是不是故意的。
这样僵持下去无疑不是明智的想法，就在于瑾准备无论如何都要扒开齐慕白手的时候。
病房的门被人突然打开，刘曼倚进来的一茬，在看到于瑾跟齐慕白握住的手时，美丽的脸上腾起一抹愤怒。
许是心虚作祟，于瑾挣扎两下用力将齐慕白的手甩开，解释道刘小姐，你不要误会。
那于小姐打算给我一个什么样的解释，说你走错病房门，然后又是我未婚夫缠着你不让你走？
刘曼倚说这些话的时候，明显是气话。
于瑾知道自己现在说什么也没用，她低低叹口气，我很抱歉让你看到不愉快的一幕，但你未婚夫现在是睡着的，有什么事的话，不妨你等他醒来之后问他。
或者你问那位梁先生，我实在是被逼的。
于瑾！
刘曼倚快要控制不住自己压抑的怒火，一边跟自己说不会纠缠齐慕白，而另一边却背着自己跟齐慕白暗中私会。
但凡是个有思想的女人，都会难以忍受这样的欺骗。
刘小姐我确实跟你未婚夫没什么，如果你非要这么纠缠，我也么没办法。
男人是你的，你只能自己守着，我还有事就先走了。
于瑾适时的离开，刘曼倚这次看来是真生气了，连平日用微笑掩饰的怒火都没有。
刘曼倚冷哼一声，居高临下地凝视着病床上沉睡的男人。
手心疼的抚上他脸颊，眼泪无声的从眼眶落下，为什么，为什么我为你做了这么多你都可以视而不见？
为什么你到现在还对这个女人念念不忘，白天坐着画她的画像，晚上连睡着喝醉都喊着她的名字，我究竟哪里不如她？
如果你不跟我说清楚，我是不会放过她的，就算不顾一切。
可沉睡的齐慕白怎么可能回答她这一番话，刘曼倚冷冷擦掉脸上的泪，从包里拿出手机。
既然于瑾不愿意老老实实的失忆，那也别怪她不折手段。
事到如今，她就要证实一下，于瑾究竟是真失忆还是假失忆。
想到于瑾很快就会消失，她嘴角沁出一抹残忍的笑。
同时也拨通了楚南跟徐司明的电话，说的都是同一个意思。
告诉他们于瑾现在在医院。
徐司明听到于瑾出事后，几乎是没等电话挂掉就跑出去。
而楚南却是沉默了好半天，他有些不敢置信于瑾还平安活着的事实。
但也只是怔愣了一会儿，便往刘曼倚说的医院赶，不管刘曼倚说的是真是假，只要有一点信息他都会试着去寻找，或许说是一种欺骗也无妨。
刘曼倚挂掉手机，嘴角浮现出一抹得逞的笑意。
她现在要做的就是静等消息，既然失忆了，就应该有个失忆的样子。
而另一边的于瑾正在收拾东西，完全不知道自己被人算计了。
来到中阳市她一个念头就是想去看看张璐，这么长时间，在国外唯一记挂的也是张璐。
可失忆的自己根本不能打电话给张璐，只能将这份姐妹情深藏在心底。
瑾。
忽然背后一紧，整个人从身后被徐司明抱住。
于瑾一愣，虽然跟徐司明订婚了，但她明白这无关爱情，只是她自己一直在尽量去适应这情侣之间的亲密。
于瑾掩饰了内心的真实情绪，笑问你不是说要去调查一下中阳市的地皮，想在中阳市立足吗？
怎么有时间来这？
我接到电话，说你来医院了。
怎么回事？
好好的怎么来医院了，也不知道跟我说一声，我还是从别人嘴里得知到，你知道我有多担心吗？
徐司明不满地在她脑袋上敲了一记栗子，脸上虽然是指责，但真正敲在她脑袋上的力度却小到几乎可以忽略。
也没什么事，就是脑袋突然疼，醒来的时候就到医院来了。
医生已经检查过了，也没说有什么大问题，现在我也要准备出院，你不要再担心了。
怎么可能不担心，你要是出了什么事，我以后娶谁去。
徐司明宠溺地将她搂在怀里，从未想过，自己竟然真有一天会找到自己爱的女人，而且如此深爱，甚至为她可以放弃一切。
很多女人等着你娶啊，背地里他们都恨不得我死，给他们腾出一个位置来呢。
于瑾双手交叉抱胸，脸上佯装出一副极为不满的模样，看起来比平日更添了一份可爱。
我为你守身如玉，你尽管对我蹂躏好了，怎样都无所谓。
徐司明说笑着，搂着于瑾走出病房。
见于瑾真没事，他也就放下心了。
徐司明率先为于瑾打开车门，就在他们准备上车时候，一辆车子挡在了他们面前。
徐司明看了一眼司机，去看看怎么回事。
司机当即下车去查看，于瑾却看到了楚南从那辆车上。
俩个人在四目相对的情况下，于瑾下意识地想躲闪，却只能强忍着让自己看起来镇定。
楚南没可能无缘无故跑到医院来，想起跟刘曼倚刚才在病房的相遇。
此时楚南的出现很可能跟刘曼倚相关，所以她就更不能露出半点马脚了。
小瑾楚南呆愣在原地，原以为电话里刘曼倚说的是假的。
但尽管如此，他也还是来看了。
可此时在看到于瑾真的活蹦乱跳的站在面前时，他眼中不可思议过后，转瞬便是浓浓的惊喜。
没有任何一件事情比今天的事情更让他欢喜，这么多年压抑的心情总算是得到解脱。
小瑾！
楚南惊喜地想要冲过来，却被前面的司机拦住。
先生，我们现在要离开，麻烦把你的车先移开。
可现在的楚南眼里只剩下于瑾一个人，哪里还看得到别的人，更听不到司机说的话。
推开司机，他径自加快脚步走到于瑾身边。
就在他即将伸手碰到于瑾的时候，面前一个高大的身影拦在了他面前。
你是什么人？
徐司明冷冷拦在楚南面前，楚南刚才那一双眼睛他不是没看见。
作为男人的第六感，他清楚感觉到楚南看于瑾的眼神中透着爱恋，这是他绝对不允许。
抱歉，我看到了我的熟人。
楚南还不清楚徐司明的身份，只想让碍事的徐司明先离开。
你是指我未婚妻吗？
徐司明的话犹如五雷轰顶，楚南不敢置信地看着徐司明，再看向于瑾，小瑾，他说的是什么意思？
你认识我未婚妻？
徐司明更加对眼前的楚南心生警惕，眼前这个男人不但认识于瑾，而且关系非同一般，这让他立即竖起了全身的晶体细胞。
将于瑾护在怀里的动作更加加大，提防着楚南突然冲过来将于瑾拉住。
小瑾什么时候跟你订婚了？
小瑾，你楚南下意识去抓于瑾，要求她把话说清楚。
本来来之前就不确定事情的真实性，在看到于瑾时心中的惊喜难以掩饰。
可听到徐司明这番话后，一颗心又如坠入冰窖一样，他迫切的想要听于瑾解释，希望她告诉自己，徐司明所说的一切都不是真的。
于瑾不动声色地躲开了楚南伸来的手，我不认识你，你可能是认错人了。
小瑾你胡说什么，就算你吧被烧成碳我也能把你认出来。
你为什么要跟我说这样的话，你知道我找你找的多辛苦吗？
当我得知你出事的时候，你知道这两年我是怎么活过来的吗？
我根本不相信你死了，上天或许是听到了我心声，所以现在才让你重新平安的出现在我面前！
楚南有些激动地上前再去拉于瑾，手却被徐司明冷冷捏住，我未婚妻已经说过不认识你了，你若是识趣，还是早早离去，今天的事情我就当一场笑话。
你凭什么娶她！
楚南一拳打在徐司明脸上，毫无预兆之下，徐司明结实地吃了这一拳。
于瑾慌忙将徐司明护住，看着楚南的眼神多了一丝愤怒，你这人怎么这么奇怪，我都说不认识你了，为什么还要找茬！
小瑾，你知不知道你现在再说什么？
什么叫不认识我了，就算咱们从前有过误会，你也不该怎么对我。
这小子竟然口口声声说你是他未婚妻，简直胡说八道！
楚南拉住于瑾的手，急切的安抚她，小瑾，对不起，这两年我没有照顾好你，但以后我就算豁出去这条命也一定会给你幸福，你不要找人故意说这些气我的话，我是不会相信的！
跟我走小瑾，如果你不喜欢这，我们去任何一个地方。
正文从前的相好楚南抓着于瑾的手就将她扯走，徐司明从地上爬起来，愤怒地冲上去，一拳狠狠砸回楚南脸上，指着他怒冲冲道不管你是谁，警告你最好离我远一点，否则别怪我下手狠！
楚南不以为然的擦了一下嘴角浸出的血丝，没有看着徐司明，反而将目光落在徐司明身后的于瑾身上，眼中流露出痛苦和哀伤，他上前一步，看着于瑾闪躲的画面心中更是疼痛不已，他自嘲的笑道我让你这么讨厌吗？
竟然都要这样对我，因为我一直没有找到你，所以你在怪我吗？
司明，我们走吧。
于瑾尽量让自己忽略楚南那双千疮百孔的双眼，轻轻拉了拉徐司明的衣服。
没吓着你吧？
徐司明紧握住于瑾的手，眼中尽是宠溺与不舍。
走吧。
于瑾拉了拉他的衣服，不想再跟楚南继续纠缠下去。
楚南对自己的心意她完全明白，她只是很诧异，楚南为什么对自己还这么念念不忘，如果当初他不出轨，那一切也不会变成这样。
小瑾！
楚南不甘心地冲上去，还想去拉于瑾，却被徐司明反手给揍了回去。
于瑾心中一惊，脸上却不敢表露出来什么。
无论是楚南还是徐司明她都不想伤害。
可有些事情，并非会因为你不想而不会那样。
车子重新发动，她坐在车厢内查看着徐司明脸上的伤，原本俊逸的脸上硬是多出一分淤青。
于瑾从车上的急救药箱帮徐司明擦拭着伤口，你还好吗？
徐司明握住她的手，一把将于瑾紧搂在怀里，似是想把她融入骨子里一样，瑾，我后悔了。
后悔什么？
被抱的太紧，她几乎都有些踹不过气来。
但又不好挣扎，只能僵持着身子让他抱着。
不该带你来这，我知道，那个男人一定是你从前的什么人。
而且我感觉的到，他一直对你念念不忘，我害怕自己守不住你。
于瑾微微诧异，一向自信满满的徐司明，却说出如此没自信的话，别想多了，就算我跟他从前有什么那也是从前，除非是你哪天知道我的从前嫌弃我，不要我了。
不会瑾，我爱的是你这个人，就算拼了这条命，我也一定不会松开你。
徐司明紧紧搂着于瑾，亲吻着她的发丝，一刻也舍不得松开。
直到于瑾传来咳嗽声，他才恍然回过神，忙将红着一张脸的于瑾松开，没事吧？
都是我不好，差点都要把你给勒死了。
我都怀疑你刚才是不是故意的了。
于瑾捂着脖子用力咳嗽两声，徐司明手忙脚乱的在旁边拍打着她背。
你从前的事情我已经帮你调查了，刚才找你的那个男人就是一个突破口。
如果你愿意调查的话我就继续调查，但如果你不想的话我就让人立即收手。
你想知道吗？
于瑾抬头看他，明亮的瞳孔闪着璀璨的光。
徐司明心疼的双手捧起她的脸，我尊重你的选择，虽然我不大愿意调查，但我不想让你一辈子做一个不完整的人。
如果我说我不想找回从前呢？
既然上天让我失忆，那就是冥冥之中上天的安排。
而且我一直在想，既然失忆了就说明那很可能是段不愉快的记忆，忘了也未尝不是一件好事。
而且于瑾说到这，捏住徐司明俊逸的脸，轻笑道要是你查到我从前原来有好几个相好，而且还是对我死心塌地的那种，回头他们来跟你抢我可怎么办，刚才的楚先生就是其中之一。
徐司明脸色微变，他心里就是这样想的，有时候稀里糊涂挺好的，凡事活得太明白反而很累。
尤其是在看到楚南刚才对于瑾的态度，明显是余情未了，我尽量将这个案子做好，一旦完成咱们立刻回新加波，至于中阳市开发的计划让我爸自己来，我以后不带你来这了。
看着徐司明紧张兮兮的脸，捏着他脸颊的手轻轻摇了摇，这还是我认识我徐司明吗？
怎么突然这么没信心了？
那小子看起来也还不错。
徐司明语气有些酸溜溜的，对手越强他越心虚。
更或者说他害怕的不是那些争抢的人，而是因为一直都知道于瑾心里并未完全将自己放入心中。
加上现在涌出来不该出现的人，单就这一条，就足于让他不安。
你别多想了，我挺喜欢这枚戒指的。
于瑾将左手上的钻戒举在车窗下，白色钻戒在月光下显得更加璀璨耀眼。
一只大手握住了她纤细的小手，徐司明从身后将她揽入怀里，那送戒指的这个人你喜欢吗？
瑾，我爱你，很爱。
于瑾心中一僵，不知道如何回答徐司明的话，停顿了一下才道送戒指的人也喜欢。
徐司明微微一笑，并没有追究她的回答。
喜欢与爱是两种意思。
于瑾的这个回答，显然是证明了他心中所想。
正因为如此，他才会感到不安。
本来今天中午要跟环远集团有个饭局，商量签约事宜的，可齐家的那位似乎有点事情耽搁了，只能到晚上。
但是但是什么？
于瑾心中有个不好的想法。
本来只会协谈，对方却要求带上家属。
我仔细想想，觉得你还是不要去了。
徐司明响起那件事便皱紧了眉，本身就是谈生意，为什么要带上家属。
没事，既然他们提出了这一条就说明他们都有带，如果你不带，少不了被他们嘲讽一番。
于瑾脸上一直洋溢着笑容，心中却想的是另外一件事。
这个要求很可能跟齐慕白有关系，说不定他就是这个意思。
但不管如何，她倒想看看他究竟想怎么样。
你真这么想？
徐司明脸上欣喜的像个孩子。
看到这样的徐司明，于瑾微微笑了笑，心里却有点不好意。
自己同意这个事情本身就不是单纯的目地，但齐慕白刚才还在医院里，晚上还有饭局少不得喝酒，还真是不把自己的身体当成身体看待。
晚上的时候，于瑾跟着徐司明来到了大酒店。
推开包厢的门，齐慕白果然坐在里面，身边有江文还有齐慕安。
徐司明跟身边的助理低声说了两句，便牵着于瑾在对面坐下。
江文没有带女伴，说明还没有女朋友，倒是齐慕安身边坐着一个女人，要不是亲眼所见，于瑾险些有些坐不住。
对面坐着的女人竟然是张璐，她竟然不知道张璐什么时候跟齐慕安好上的。
而同时张璐也看到了于瑾，激动地想要站起来，却被齐慕安给拉了回去。
而坐在齐慕白身边的刘曼倚脸上保持着优雅的笑容，让人看不出她内心的真实想法。
二少，我们公司的企划案你也已经看过了，不知道你现在是什么想法？
徐司明脸上凝着笑意，一只手却握着于瑾的手没有松开过。
今天我们只喝酒不谈公事，你觉得怎么样？
齐慕白率先拿起桌上一杯酒，冲徐司明一举杯。
人已经来了，我还有得选择吗？
既然二少有这个意思，那我自然就奉陪到底。
徐司明拿起酒杯，刚要跟齐慕白举杯，于瑾就将他拦住，示意他不要喝多了。
只是一个小举动，看在齐慕白眼中却异常刺眼，男人喝酒，于小姐这么阻拦不怕惹的徐总不高兴吗？
不会，我未婚妻也是为我着想。
之所以二少这么说，是因为刘小姐让你喝酒，会让你不高兴吗？
徐司明这一番话，将俩个人之间的话语瞬间提升高了火温。
那要看什么人让我不喝了。
齐慕白说这话时，眼神却意有所指的看着于瑾。
徐司明顺着齐慕白的目光看了一眼于瑾，握着于瑾的手也更紧，脸上也不动声色的看着刘曼倚，刘小姐，你未婚夫问你让不让他喝酒，你是让还是不让呢？
我刘曼倚没想到徐司明会将这样一个棘手的问题丢在自己身上，她根本无法阻止齐慕白去做任何事情。
我看，于小姐对你这么关心。
如果她说不喝，那我也就只能作罢了。
齐慕白冰冷的语气顿时让周围也安静下来，徐司明握着酒杯的手滕然握紧。
你这话是什么意思？
我未婚妻怎么可能帮你未婚妻做决定，而且她与你而言只是一个外人。
外人吗？
齐慕白深深凝视着于瑾面不改色的脸，他努力想让自己的表情看起来好看一点，却怎么都无法平静下来，几乎咬牙切齿道我跟她可不是一般的关系。
二哥，你可能喝多了，不如这杯酒就由我来替我二哥喝，他肠胃本来就不好，医生也说过不能喝酒。
齐慕安冲徐司明举起酒杯，脸上噙着优雅的笑意。
我这酒还没喝，怎么可能会喝多了。
齐慕白如此冥顽不灵，于瑾微微蹙眉。
张璐拉了拉齐慕安，他无奈的跟徐司明碰杯，我二哥肠胃确实有问题，还是我来喝吧。
最后，荒繆的一场，在齐慕安的圆场下勉强结束。
这样沉闷的饭局让人吃的压抑，于瑾随便找了个借口去外面透气。
看着手表上的时间，也不知道饭局什么时候才能结束。
她坐在草坪上揉着有些发疼的脑袋，隐约听到身后有脚步声靠近，蓦然回头，在月光的照耀下，她看到了齐慕白那张俊美的面孔。
正文黑灯瞎火你想干什么于瑾脸色微变，没成想齐慕白还真是大胆。
她拍拍衣服从草地上站起来，绕开齐慕白就走。
经过齐慕白身边时，却被他拉住了手腕。
整个人又被扯回到他面前，她挣扎着，二少这是什么意思？
在饭桌上闹的不够，现在还想如何？
我想如何你不是知道吗？
齐慕白握住她手腕，双眼迸裂出阴冷的寒光。
我知道你想找司明的茬，但我不明白你这么做的目地到底是什么。
现在请你把我放开，我不认识你。
于瑾挣扎开，下意识地想要逃离，却被齐慕白步步逼的后退，你到底想如何，你信不信我这就喊人。
喊啊，最好大点声让所有人都知道我们之间的关系。
尤其是让你那个未婚夫，他应该还不知道我们之间的关系吧？
齐慕白双臂抵在树上，将于瑾圈在怀里，迫使她看着自己。
你真是个疯子，我都说不认识你了，你为什么一直针对我。
于瑾试图推开齐慕白想逃跑，无奈他手臂的力度太大，她根本就推不开。
不认识我？
既然不认识那你为什么要走？
一个陌生人将我拦在这，黑灯瞎火的引人怀疑，如果你不在乎你未婚妻想什么，我却做不到不在乎我未婚夫的想法。
怎么说我在医院也帮过你一次，二少不是这么忘恩负义的人吧？
于瑾冷冷地凝视着齐慕白的目光，眼中清冷而淡漠，就好像在看一个无所谓的人。
这样的眼神比她说千万句不认识还要让他心痛，齐慕白的手微微颤抖，但是想让他这样就知难而退简直痴人说梦，你跟徐司明究竟是什么关系？
我要你亲口说明白，别把我像那些傻子一样玩弄，用那种借口来搪塞我。
二少你还真是自信满满，你认为自己跟那些人有什么不同吗？
我本来就不认识你。
如果你一再纠缠被我未婚夫知道了，我可以很明确的告诉你，他不会善罢甘休的。
叫的可真甜，你就那么在乎他。
那我呢，我们同床同枕，恩爱缠绵过无数次。
你一句不认识我，就想把我打发了？
两年了，你倒是长进了不少，心也硬了。
齐慕白咬牙切齿地瞪着于瑾，恨不得现在就把徐司明从中阳市丢出去。
神经病！
于瑾双手抵在他胸口，用力将他往外推，却反被他抱进了怀里。
这个举动，吓得她全身紧绷，生怕被人看见，可她越是挣扎，齐慕白抱着她就越紧，你这个混蛋，快放开我！
我不放，凭什么要我放，你是我的！
齐慕白像个孩子一样将于瑾抵在树上，热烈的吻在她唇瓣上，柔软甘甜的感觉让他瞬间沉迷。
已经两年了，他每日每夜的回想与于瑾亲密交缠的画面，也想念她每一个笑容，每一句话。
唔于瑾双手抵在他胸前用力挣扎，熟悉的感觉让她恍然间失神。
仅是这一秒，就被齐慕白长舌探了进来，他的手也不老实地在她身上四处游走。
于瑾惊恐地瞪大眼，狠狠咬在齐慕白的唇舌上。
俩个人激吻之间，完全没注意到不远处一个人的靠近，将他们这些画面拍了两下。
齐慕白吃痛之下，本能的退开两步。
于瑾本想趁势逃离，却又被齐慕白给拉了回来，反手从她身后将她紧紧搂在怀中，不走好吗？
我知道我当初太自私，可我真的不想你走。
我跟刘曼倚之间只有交易，彼此之间是清白的。
放手。
你跟徐司明睡过吗？
齐慕白紧抱着她，问这话时，整颗心都提了起来。
那晚他清楚看到于瑾跟徐司明在一个房间，也关了灯。
黑灯瞎火的看不见，做什么都行了。
关你屁事。
当然跟我有关，你是我老婆。
我知道是我对不起你，所以，即使你跟他真有什么，我也不会怪你。
齐慕白火热的吻落在她脖颈上，只是这样亲吻着他就想将于瑾剥个干净，压在身下好好的蹂躏。
自从跟于瑾欢好之后，跟任何女人在一起都没有感觉，即使对方在面前脱的一丝不挂也引不起他一点兴趣。
尤其是于瑾死后，他几乎对女人视而不见，连梁岩都有点怀疑他那方面是不是不行了。
可他自己很明白，那是因为身下的那个人不是于瑾。
除了她，自己对任何身体都不过敏。
于瑾被吻的急了，不顾一切地将齐慕白推开后，拼了命地往外跑，穿着高跟鞋不方便。
她直接将高跟鞋脱下来砸向齐慕白，趁着齐慕白帮她捡鞋的空挡，在路上拦了一辆计程车便坐了上去。
回到家后，她冲进浴室慌忙褪下衣服，在落地镜中，她看到了自己脖子上暗红的唇印，也看到自己有点被吻肿的红唇。
这些被徐司明看到只能说不清，就算他相信自己也不合适，于瑾洗完澡后，在脖子上用粉底扑打在脖子上。
好在被齐慕白吻的不深，要是再被他多吸几下，她都不敢保证还盖不盖得住。
齐慕白。
于瑾气得在桌子上用力拍了一下，小脸煞红。
明明都离婚了，早前毫不犹豫离婚，甚至连一句话都没有多说，现在又想将自己弄回去，当她是什么。
扣扣门外响起了敲门声，于瑾才想是徐司明回来了，她慌忙地将粉底合上，确定自己脖子上看不出什么后，才稍微放松了一口气。
你没事吧？
服务生看到你回来了，我担心你出事也急忙赶回来了。
一打开门，果然是徐司明那布满焦急的面孔。
没事。
看到这样为自己担心的徐司明，于瑾更是愧疚难当。
对齐慕白她有太多说不出的情绪，但她直觉不该对不起徐司明。
你脸色怎么这么难看，是不是因为齐慕白？
于瑾心脏猛然一顿，脖子上的吻痕似乎也在此时发着灼烫的温度，提醒着她刚才跟齐慕白发生的一幕。
正因为如此，她脸上的笑容才更加笑得美丽，不知道为什么，我明明不认识他。
可在饭局上我却发现他总是盯着我看，而且话语中也有点透露着什么。
你也发现了？
徐司明轻叹一口气，将于瑾揽入怀中。
作为一个男人，他怎么可能看不出来，齐慕白那赤果果的眼神分明写着爱恋，而且是痴恋。
齐慕白这样强势的男人，都爱着于瑾，要是说没有压力那才是不可能的。
徐司明握住于瑾的手，轻声道我明天回一趟新加波，爸刚才打电话给我，说阿姨生病了。
我跟你一块去。
于瑾下几乎脱口而出，他不想呆在这，一分一秒都不行。
离开了这她或许还能平安生活下半辈子，但如果带着这那肯定无法平静。
其实，现在齐慕白他们都知道自己没死，就算是去了新加波也未尝能平息这件事。
只是那边是徐司明的地盘，双方交战起来也说不好。
你不用跟我去，阿姨只是小病，我把助理跟你留在这。
我回去跟爸说，原本在中阳市的开拓计划我们不要了。
公司发展再重要，也比不过你在我心里的位置，我不想因为公司的事情，影响了我们之间的感情。
可是你不是早就打算来于瑾的话还没说完，徐司明的食指便抵在了她唇瓣上，别再说了，我爱你超过我的所有，所以就这么决定。
我明天一早就走，你跟助手在这里多呆两天，我过两天再来接你。
好。
于瑾用力点了点头，如果当初齐慕白能跟徐司明一样，那他们肯定不会走到今天这种地步。
好好休息，明天你还要送我上机呢。
徐司明揉了揉她的头发，在她额上亲吻了一下，等到于瑾在床上彻底睡着后，才轻叹出声。
傻瓜，我怎么舍得把你跟别人一起分享。
徐司明好看的手指在于瑾脸上轻抚，眼中满是白天看不到的哀伤。
刚才在于瑾离开饭局后，随着齐慕白的离开，他也随后跟了出去。
花园的那一幕他看的真真切切，而且今天自楚南的事情后，他很快就查到了于瑾当年的事情。
齐慕白是个强势霸道的人，楚南也不是善茬。
关键是于瑾这颗心还没在自己身上，要不然，就算是十个齐慕白跟楚南他也不会放在眼里。
可坏就坏在于瑾的心没有在自己身上，要不然当时在花园的时候他就会冲出来。
只是不想让于瑾太难堪，趁着于瑾没有记起来，离开这是最好的选择。
瑾，你什么时候才能像爱齐慕白一样也爱上我。
徐司明又长叹了一口气，才帮她盖好被子起身离开。
第二天，于瑾早早的将徐司明送上飞机，让她一个人呆在这还真有点不安全，好在徐司明细心的将助手也放在了这。
还没等她走出机场，机场内就涌出一大批记者，朝着她的方向蜂拥而至。
助手立即将于瑾护在身后，急切道于小姐，咱们走别的出口。
于瑾虽然不明白我为什么，但潜意识里有种不妙的感觉。
她立即点头跟助手朝另一个出口走，却看到了有几个记者从另一个方向迎过来。
被记者前后夹攻，就算她不知道是为什么，光这架势就能预料到事情不小。
正文念念不忘于小姐，这些记者看来就是冲着咱们来的。
助手将于瑾护在身后，心急的看着四周，却又不知道如何是好，对方的人实在太多。
这些虽然是记者，但他们都很清楚的知道，记者是最可怕的。
走不掉了。
周围的记者已经围成了一个圈，根本不会给她任何逃出去的机会，加上周围围观的人也多，这样以来，冲出去的想法就显得更加不现实。
那些记者越来越近，每个人的眼中都像被打了鸡血一样，光是这模样就足于让于瑾避退三舍。
在她步步后退的时候，记者们已经蜂拥到面前，麦克风一个个举在了她嘴边，即使助手在前面护住也呼不全。
于小姐，请问两年前你发生了什么？
为什么现在又跑回来了？
你跟齐二少究竟是什么关系，有传言说你们已经结婚，可他们却否认这个事实。
你能不能说明一下你们之间的关系？
于小姐，你知道齐二少跟刘氏集团千金刘曼倚要结婚的消息吗？
你这次特地回来，是不是为了抢回这段属于你的感情？
记者们一个个问题刁钻古怪，于瑾步步后退，小脸也变得煞白，我不知道你说的是什么，我跟齐二少没有任何关系，更不会跟刘小姐抢人。
可你之前跟齐二少确实有一段过往，而且网上都已经疯传了你跟齐二少暧昧的照片。
于瑾一惊，诧异地看着那个说话的记者。
她不记得自己什么时候跟齐慕白亲密过。
如果真要说，那只能是齐慕白跟她在花园的那一次，可那天是晚上，根本没有一个人影，现在想起来还是自己太过单纯，如果一个人要针对你，哪里会被你发现。
但惊讶归惊讶，在镜头面前她始终保持着镇定的姿态，我不知道你们说的是什么意思，但我要说的是，我跟你们口中的齐二少一清二白，我也不是跟你们说的一样抢什么人，我已经订婚了，而且就快要结婚了。
于瑾的话无疑如一记重磅炸弹，记者们瞬间顿时议论纷纷，但马上又继续将话筒举到于瑾面前，根本不打算让于瑾离开。
那照片上的事情你作何解释？
都说齐二少迟迟不结婚就是因为你，你觉得这样破坏别人的婚姻难道不感到羞耻吗？
而且你也已经订婚？
早前你就跟楚氏集团的公子纠缠不清，却又跟齐二少藕断丝连，你是不是很享受在男人身边周转的快乐？
于瑾听得当即就要炸毛，这些记者说话完全不管前因后果，也不会在意给别人造成什么影响，说的话简直不堪入耳。
你们说话最好放尊重一点，我不介意把你们的名字全部写下来告你们诽谤和侵犯人权！
于瑾一张脸气得涨红，恨不得这些记者立刻在面前消失才好。
你这是恼羞成怒了吗？
那是不是证明我说的话是贴近真实？
这位先生，我们于小姐身体一直不舒服。
她来中海市只是为了治病，并不存在你们什么抢人不抢人。
而且我老板自己也是一起来了的，所以你们不要再捕风捉影，不要刻意中伤。
但有一点我保证，那就是在场的每一位记者朋友，如果再继续纠缠下去，明天一定会同时受到法院传来的发票。
助手冰冷的看着这些记者，这些记者说的话，就连他一个外人听着都难以接受，何况是于瑾。
这些记者都怔愣了一会儿，毕竟谁也不想为了工作让自己一个个上法庭。
趁着记者们没有继续下去，于瑾就想走人，却不料一个记者其中大着胆子将于瑾推了一把。
于瑾脚下踉跄两步，差点摔倒的时候腰上多出了一只手。
她抬眼间便看到了齐慕白那张冷峻的面孔，没等她反应过来，齐慕白目光直接掠过她落在这些记者身上。
不想死的都让开。
齐慕白冰冷的语气落下，加上全身散发的王者之气，已经有几个记者准备让路。
本来好好的事情，忽然一个记者站了出来，话筒对着齐慕白，在众人惊诧的目光下道齐二少，你跟于小姐究竟是什么关系？
我们大家都想知道，你能不能说明一下？
跟你说明吗？
凭什么？
最好快点让开！
齐慕白双眸危险的眯成一条缝，要不是现在的事情刻不容缓，他一定不会轻易放过这些记者。
齐二少你知道于小姐已经跟别人订婚的事情吗？
你也已经跟刘氏集团的刘曼倚小姐订婚了，你现在这是对于小姐旧情难忘，有死灰复燃的趋势吗？
你会跟于小姐结婚还是刘小姐结婚？
因为有记者先开口问，后面那些不敢开口的也都提出了一个个尖锐的问题。
齐慕白冷峻的面孔也越来越难看，一把揪住先开口的那个记者，冷道警告你，别再胡说，要不然我让你死的很难看。
齐慕白冷冷的将记者丢到一边，力气太大，那记者竟然踉跄了两步，跌倒在地上。
这一倒，原本即将恢复平静的记者们一下子都炸开了锅，大家都想争得头条，名题就是齐慕白在机场为了旧爱痛打记者的消息。
这个版题一旦出现，一定会成为中阳市的头条新闻。
为了这个新闻，记者们都纷纷争先恐后，一个个往前面挤。
齐慕白将于瑾护在怀里，眼看护不住了，便揪着前面一个记者就揍了过去。
刚才在办公室看到这个消息的时候，他想也没想就冲了过来，甚至都忘记了把江文也带在身边，要不然也不至于让自己一个人扛，于瑾的安全也相对有保障一点。
机场的保安也都赶了过来，却也耗不过这些喝了鸡血的记者，别说救人，就连挤都挤不进来。
一个摄影师被后面的人挤得一直往前，扛在肩上的摄像机一不小心砸在了于瑾的脑袋上，顿时，鲜血从于瑾头上流了下来。
齐慕白看到这一幕，整个人像发疯一样，揪着那个摄影师一顿胖揍。
刚才就是为了照顾在外面的形象才没有下狠手，但这些记者却像只疯狗一样逮谁咬谁。
那一下砸下来，于瑾顿时眼前出现迷糊，周围都在昏天暗地，她唯一记得的就是齐慕白的声音。
撕心裂肺的叫喊仿佛来自灵魂深处，但她却已经无法在回应，眼前一黑彻底失去了意识。
于瑾！
齐慕白心急地抱起于瑾，二话不说冲出记者的包围圈。
那些记者也纷纷后怕起来，本来只是为了工作，却没想到竟然伤的于瑾，无论是齐慕白楚南，还是于瑾现在的未婚夫看起来都不是好惹的，要是真针对起来，谁也吃不消。
于瑾不知道自己昏迷了多久，也不知道自己是怎么回事。
等她醒来的时候，就对上了齐慕白那急切的眸子。
你怎么样了？
齐慕白焦急地抚上她额头，确定于瑾的烧已经退下去后才放松了一口气。
要知道，于瑾从今天早上开始就高烧不退，那些医生们说的也都是专业术语，问他们于瑾什么时候能醒也说不出来一个准确的时间。
嘶于瑾倒吸一口凉气，下意识地想要摸上自己额头，却摸到了一层纱布。
思绪到这时候就回到了早上的思绪，记忆中自己是被一个摄影师砸中了脑袋，后面的事情她就不记得怎么样了。
我现在就去给你准备吃的，是不是饿了？
齐慕白不等于瑾说话，立即殷勤去让人给她卖吃的去了。
脑袋还疼吗？
都是我没注意，才让那些人钻了空子。
但我保证一定不会再有下次，你先好好休息，医生那边你走吧。
于瑾冷冷三个字，将齐慕白没有说完的话中途打断。
齐慕白张开的嘴合了起来，冷峻的面孔有一抹看不出的伤感，为什么？
齐先生你应该很清楚，我跟你并没有什么交集。
想必你刚才也听医生说过，我脑袋受伤严重，从前的事情也已经都不记得了。
这件事我并不是在欺骗你。
或许我从前确实跟你发生过身什么，但我已经有了新的生活，你也有了你的未婚妻。
于瑾。
齐慕白激动地握住她的手，心因为于瑾的话而抽痛着。
于瑾伸手将他想说的话打断，继续冷道既然我们从前都分手了，那就说明在咱们并不合适。
从前感情好的时候都能分离，那现在我对你已经毫无感觉了，就更没什么感情可言。
齐先生什么女人都不缺，没必要在我身上浪费太多时间，我看你未婚妻刘小姐也很不错。
可我从来不爱她！
齐慕白有些激动地握紧于瑾的手，医生的话现在还犹然在耳。
之前跟于瑾相处的时候，还以为她是为了躲避自己才说出那番话，现在听医生这么说，他的心也瞬间坠入病骨。
对一个不爱自己的人，他还能有什么办法，是自己当初没有珍惜，现在想要追回似乎不可能。
没什么爱不爱，感情时间长了也会消失。
你跟刘小姐门当户对，也不需要对我念念不忘，或者说，你对我所说的这份感情，无非是满足你之前没有得到的占有欲。
不是，于瑾，不是这样！
齐慕白急得眼眶有点发红，于瑾此刻的冷淡态度让他的心一点点下沉。
正文凭你是小三承认吧，你或许不爱你的未婚妻，但你也不爱我，无非是占有欲在作祟。
于瑾冷冷的目光没有半点感情，就如同陌生人一样看着齐慕白。
在你心里我就是这样的人？
你还在气我两年前没有找你？
我不知道你这两年究竟发生了什么事，但我知道你一定吃了很多苦。
齐慕白心疼的抚上于瑾脸颊，急切的解释你相信我，我对你绝对不是完全的占有欲。
我一直不肯相信你死去，可你知道，当一个人没有任何希望的情况下如何徘徊吗？
如果我知道你还活着，就算是世界各地我也会去寻你的。
够了。
于瑾躲开齐慕白不知不觉中的触碰，眼神清冷道不管过去如何，重要的是现在。
如果你真像你说的那样在乎我，就应该爱我所爱。
我已经爱上了别人，而且很快就要结婚了，你应该大方的送祝福，而不是一再的纠缠我，让我背负上这种烂名。
你说什么？
齐慕白有些不敢相信自己的耳朵，可刚才分明听到于瑾说爱上了别人。
我不爱你，我已经爱上了别人。
于瑾淡淡一句话说的不以为然，心却还是忍不住抽疼。
她原以为这么久，自己已经完全放下了，可就在刚才说这句话的时候，心还是痛了。
越是这样，那她就越要离开这，她不想被齐慕白抛弃无数次。
你说的是真的？
齐慕白胸口传来一阵阵疼痛，他抬头看着雪白的天花板，只有这样，他才能克制住眼眶中快要落下的泪。
千真万确，所以，你别再打扰我的生活。
我不需要你，现在不需要，以后更不会需要。
于瑾侧身躺下，眼泪却在转身的一茬无声的落下，就连她自己都没有察觉，只有刚才抹脸的时候才恍然发觉。
我知道徐司明去了新加波，那边的事情将他绊住，一时半会也回不来中阳市。
你就医院好好呆着休养一下，我会经常来看你。
齐慕白沉默许久才说出这番话，门被敲响，江文手中提着饭食走了进来。
齐慕白接过饭盒就让他退了下去，他轻轻将盒子里的饭菜摆在桌上，轻声道吃点饭吧，我应该还不至于让你连饭都吃不下去吧？
我不饿。
于瑾一动未动，只是说出三个字。
就算不饿，也要你的胃着想一下。
网上的那些事情我已经让人着手调查，确实是昨晚我们在花园的那一幕，并没有合成。
我很抱歉，给你带来的烦恼，昨天我只是一时之气，那些照片被流露出去也不是我刻意。
嗯。
于瑾只是轻摁一声，并没有打算继续说话。
齐慕白无奈的轻叹一口气，这件事情是我不小心才让人设计，你放心，我一定会给你一个答复。
那些记者我也一一调查过，明天就会让他们全部在中海市消失。
有劳。
你不用跟我这么客气，这是我对从前的你亏欠的。
如果我能早点找到你，或许我们还能在一起。
齐慕白自嘲的抿起唇角，如果一切都有早知道，很多事情都会是另一种结局。
你走吧，我想休息了。
于瑾缓缓阖上眼，跟齐慕白不想多做解释，也不想多聊天。
等徐司明回来，她就立刻离开这，去一个谁也不认识的地方一切重新开始。
那你注意休息，我把饭菜放到了你面前，你记得吃。
我还在这所医院，有事情让护士直接找我。
齐慕白走前恋恋不舍的叮嘱了两句，才舍得走出去。
耳边传来关门声，于瑾合上的眸子这才缓缓睁开。
映入眼帘的是湿润的睫毛，随即身后又响起了开门声，原以为是齐慕白又回来了，于瑾依旧保持着侧躺的动作没有动。
于瑾。
熟悉的女声在耳边想起来，于瑾这才发觉不对，转头看过去，还没看清来人，脸就被人狠狠一耳光抽过来。
她闷哼一声，捂着被打的脸颊看向来人，竟然是一脸盛怒的刘曼倚。
刘曼倚现在才来，肯定是之前看到齐慕白在这才不敢进来。
现在齐慕白一走，她马上就原形毕露。
你凭什么打我？
于瑾沉下脸，平白无故被人赚便宜，现在又被刘曼倚打了一巴掌，虽然知道她是为什么事情打的，但不代表她就愿意接受。
凭我是慕白的未婚妻，凭你是个小三，正牌打小三，就算是齐慕白来了，也无法公平的为你说话。
刘曼倚说这，还想举手去打于瑾。
刚才被她打是因为毫无防备，这次再打的时候，她先一步截住了刘曼倚举在半空的手，冷冷的将她的手甩开，刘小姐你不像傻子，却这么冲动的来打我，总得说个让我心服口服的理由才行。
事到如今，你还要我拿出证据。
刘曼倚冷哼一声，将包里的照片全部甩到于瑾脸上，一张张照片落在床上跟地上，满地遍是。
于瑾从被子上捡起其中一张，不得不说，这些照片技术很不错，从头到尾，她跟齐慕白就像是在激吻一样。
角度把握的相当不错，可她明明记得自己被齐慕白强吻的时候没这么视觉冲击。
怎么，没话说了对吗？
刘曼倚冷笑着，用力将于瑾从病床上抓起来，冷到我没想到你这么下贱，明明身边都有了徐司明，他一走，你就开始急着要爬上慕白的床。
作为一个女人，你可真是有本事。
再有本事也架不住有人故意陷害。
于瑾说这话的时候，目光略有所思的看着刘曼倚，这件事情她除了刘曼倚根本想不到第二个人。
难道你们接吻也是我陷害的？
你忘了你之前对我所说的一切？
你说你不会跟齐慕白有什么。
可你是怎么做给我看的，今天能跟他接吻，明天是不是就要车震了？
啪整个病房内再次响起了一耳光的清脆声，只是这一次是于瑾一耳光打在了刘曼倚身上。
她自己根本不下贱，再说，就算下贱也跟她没有关系。
于瑾，你！
刘曼倚第一次感觉这么盛怒，但是受了这么多年的良好教育，还是让她强压下了心中的怒火。
让你打第一巴掌是我大意，第二巴掌再被你打我就是傻子了。
自己的男人自己受不住，为什么要怪别的女人勾引了你男人，如果不是男人自己上钩怎么可能勾引的过来。
所以，你有时间跟我说这些废话的话，还是赶快回家想办法住进齐家，要不然多少女人出现。
你都只能用未婚妻这个身份，而不是齐太太。
于瑾的一番话无疑是戳到了刘曼倚内心最疼的位置，她恼羞成怒，却又不敢做的太过明显，你看起来气色不错，说的话句句都能让人插不进嘴。
多谢夸奖，我并不觉得有什么了不起。
我确实跟你男人已经说清楚，但能不能保住你男朋友，这就要看刘小姐有没有脑子了。
请吧于瑾对刘曼倚做出一个请的手势，脸上洋溢着胜利的微笑。
于瑾，你别跟我说这些没用，只要有我在，你就休想把慕白从我身边抢走。
至于我刚才打你一巴掌的事情，你尽管告诉慕白，我也很想看看慕白到底会怎么做。
刘曼倚揪着于瑾的衣领，嘴角浸出一抹冷笑。
换做平常，她再冲动也不会主动打于瑾。
对她来说，在于瑾面前收敛锋芒才最好，可现在她倒要看看齐慕白的态度。
如果他的心还再于瑾身上，注定无法转移，那也别怪她心狠手辣。
刘曼倚还保持着揪衣服的动作。
外面忽然涌进来的一个人，于瑾几乎差点控制不住哭出声，张璐是她唯一的朋友，可她现在的状况根本不能给张璐说这些。
并不是她不信任张璐，相反她最信任的就是张璐。
张璐在于瑾看过去的同时，显然也看到了她。
也看到了刘曼倚揪着衣领衣服的画面，她猛地冲上去，不顾一切地将刘曼倚推到一边，你这是干什么？
没想到于瑾现在正生着病吗？
连这点同情心都没有，齐慕白没有看上你也是有原因的。
张璐？
我记得你是于瑾的好朋友，怎么？
现在是想帮她出头吗？
可惜她不会感激你，因为她已经彻底忘记你了。
刘曼倚轻笑两声，看于瑾的眼神多了几抹朝蔑。
我跟于瑾的事情再怎么样也轮不到你来管，有时间还是管好你男人。
别让你男人动不动往这病房跑。
要不然让人知道，你未婚夫成天对你爱理不理，却每天跟狗皮膏药一样粘着于瑾，你要多没面子？
你！
刘曼倚被戳中痛处，怒指着张璐那张美丽的脸，只觉得气不打一处来，可偏偏想说什么又说不出来。
她努力让自己克制脾气，转身冷冷瞥了张璐一眼。
语气中略带讽刺，别光让我看紧男人，你自己也要看紧。
你这话是什么意思！
张璐铁青着一张脸，从爱上齐慕安开始，她就决定今后的生活就守着齐慕白这一个男人。
张璐越是生气，刘曼倚就越高兴，她就是要看看这世上的女人是不是也有比自己更贱的。
她是装傻，而张璐是痴傻。
正文疯子字面上的意思，既然你这么护着这个女人，那就护着好了，看看以后她不能帮上你什么忙，或许也能帮你做个齐太太什么的。
刘曼倚脸上的微笑带着一抹朝蔑，只是临走前别有深意的看了一眼于瑾。
不等张璐说话，她便转身离开了现场。
走到楼下的时候，一眼便看到了齐慕白。
她粉拳猛然攥紧，这个男人几时有正眼瞧过自己。
但凡他把对于瑾的感情能够转移到自己身上，她也不会这样对待于瑾。
于瑾所有的一切痛苦，都是他变相堆积在她身上的人。
慕白。
刘曼倚心中的想法，在走近齐慕白的时候，瞬间被脸上的微笑掩饰。
齐慕白正在讲电话，看了一眼走过来的刘曼倚，跟对方又交代了几句才挂掉电话，你怎么来了？
我来看看伯父啊，听说昨天又进了医院，你怎么也不告诉我。
当时情况危急，没顾得上。
你公司也有很多事情处理，就别在这浪费时间了。
齐慕白说完，便冷漠的走进了医院。
刘曼倚站在原地，手紧攥成拳头。
他这么着急去医院里面，究竟是去看齐绍海，还是看于瑾，彼此都心知肚明。
齐慕白走到于瑾门口的时候，手举在门上，几次想要敲门最后还是放弃了。
现在的于瑾并不想见到他，可即使她刚才说了让他离开的话，但还是忍不住走过来看看。
他走到百叶窗口，悄无声息地站在窗口看着病房里面的情形。
就见张璐在病床前跟于瑾说着什么，可脸色也极为不好看，依稀还从里面听到一些话，你为什么会变成这样？
以前我们关系很好的。
以前是以前现在是现在，我已经不记得了。
于瑾只是淡淡的用这种口吻说话，她最不愿意在张璐面前用这种假装的口吻，可身边的一切让她不得不如此，要不然随时可能有生命危险。
怎么会不记得呢？
医生一定可以治好的，齐慕白一定会找医生把你治好的。
张璐激动地拉住于瑾的手。
我跟他现在并无关系，而且我已经订婚了，这样的话会让我很难做。
于瑾不动声色的将手从张璐手中抽回，细微的一个小动作却严明了他们之间的隔阂关系。
齐慕白他其实还不错，这次也是他让我来照顾你，他也知道对他印象不好。
这两年我跟他断断续续接触过，他变化挺大的，看的出来，他对你并不像从前表现的那样一点都没有感情。
说完了吗？
如果说完了的话就可以离开了。
因为他的原因，我已经受伤住院了。
如果没有他我根本不用在这医院，也不用你来看。
等会儿我就要让助手来接我出院了，张小姐还是早早离开吧。
于瑾闭眼假寐，态度坚硬完全没有商量的余地。
那我走了，你好好照顾自己。
站撸的话欲言又止，最后只得说两句话才出去。
一出去就看到了站在窗口的齐慕白，她无奈的摇摇头，我也没办法帮你，现在我跟于瑾的关系也是个陌生人。
齐慕白紧抿着薄唇，深深看了一眼病房里面的动静，我知道，从两年前签下离婚协议开始，我就知道我跟她没可能了。
那你为什么还要纠缠不放？
张璐有些好奇，自己怎么都看不透这个男人。
做不到。
他冷冷的转身离开，如果真要想于瑾说的那样，既然爱就应该放手。
刚才在花园下面他也仔细想过，一想到于瑾跟徐司明走进婚礼殿堂就忍不了，明明于瑾爱的人是自己。
于瑾等到张璐离开后，就拨打了助手的电话号码，简短的吩咐他明天一早来接自己出院。
医院这种地方她真是受够了，但凡可以离开，她都不想待在这种地方，硬生生可以将她折磨瘦。
挂掉电话后，外面已经漆黑一片，在中阳市，没人希望她好好的生活着。
她有些后悔，当初徐司明离开的时候，自己没有不顾一切的跟着他上飞机。
护工端来一杯水跟药，让于瑾喝下。
吃药这种事情在医院十分常见，她也没有多想，这位护工一定又是齐慕白从哪里请回来的。
当初的无情，不是现在几杯水就能换来的。
谢谢。
于瑾将杯子低还给护工后，礼貌的又躺回了病床上。
病房的门被轻轻关上，她却感觉自己一阵疲劳，眼睛有点像千万斤压顶一样。
睡意袭来，她自然而然的睡了过去。
但手机上的时间显示到十点的时候，走廊出现了轻缓的脚步声。
可于瑾却已经失去了对外界的感知，就连病房的门被人推开也没有察觉到。
把她扛出去。
在黑夜中，进来的隐约是一个女人。
身后还跟着两个男人，那两个男人上前一步，直接一个麻袋套上了于瑾，在漆黑的走廊里小心翼翼地走着。
哗于瑾是被冰凉的水给惊醒的，她猛然坐起，却注意到眼前的一切景象。
一个女人手中拿着一个空水桶，自己的身体已经湿哒哒的成了一片。
刚才就是女人，用水将自己泼醒的。
于瑾定睛一看，在看到眼前的女人时，心中一惊。
竟然回事林凤青，很久没见到这个女人，原以为林可慧死了以后，这个女人会消停点。
现在看来，林凤青是有备而来，自己也一定是逃不出去的。
林凤青扔掉手中的水桶，用力的捏住于瑾下巴，冷笑道听说你失忆了，那你还记得我是谁吗？
她的指甲很长，捏着于瑾下巴的指甲因为太过用力，深深的陷入了她下巴，刺的她隐隐生疼。
我不认识你，你想怎样？
于瑾挣扎着转开脸，却被林凤青的指甲抠的越深，疼得她蹙紧秀眉闷哼。
不认识我？
我们一起生活了这么多年你也不记得我。
那你记得可慧吗？
你妹妹可慧？
林凤青抓着于瑾的下巴，脸上的笑容有些狰狞。
不认识，你放开我。
于瑾推了林凤青一把，也不知道被他们怎么了，全身都没什么力气。
刚才那一推，林凤青连一步都没有理会。
放开你，你想的美。
林凤青像是忽然受到什么刺激一样，激动地抓住于瑾的手，你要我放了你，那你当初怎么不让了可慧，还让她去那种地方，过着生不如死的生活，最后你知道她是怎么死的吗？
我不认识什么可慧，也不知道你说什么！
于瑾用力地推着林凤青，可全身都提不起什么劲，光是声音大也没什么用。
你当然不知道，你身边有那么多男人保护。
他们怎么会让你知道，她是被活活强死的，你知道那种感觉吗？
后来有人把她死亡的照片发给我，她是被人强死的，身上一丝不挂，被那群禽兽折腾的不像个人。
于瑾倒吸一口凉气，脸色也变得煞白，她知道林可慧死了，但并没有人告诉她林可慧是怎么死的。
当时的自己也认为林可慧是死有余辜，却没想到死的这样凄惨。
纵然她现在假装失忆不认识可慧，也会为此感到震惊。
她是妹妹，就算你想杀她，为什么要用这么残忍的方式。
不会晚上睡不着，夜里担心她来找你吗！
我说了我不知道，我也很同情她的遭遇，但她的死跟我没关系！
看着这样的林凤青，于瑾的一颗心提在嗓子眼七上八下，林凤青现在的可怕，就来自她一无所有，而且仇恨太重，任何过激的事情都很有可能做出来。
怎么会跟你没关系，如果不是你，齐慕白怎么会对可慧下手。
我现在重新站在你面前是不是很惊讶，你恐怕都不知道，齐慕白担心我会伤到你，甚至将整个中阳市翻遍了，就是想找出我。
林凤青说到这，突然掐住于瑾的脖子，一双眼睛里满是怨恨，你毁了我的一切，还残忍的杀了我女儿，我今天来就是不顾一切要弄死你，算是帮可慧报仇，以后是生是死我也不想管了！
放开我！
于瑾被掐得有点岔不过气来，想要挣扎又挣扎不开，脖子上传来的窒息感让她几乎晕厥。
林凤青暴走的情绪在看到她翻起的白眼时猛然收手，窒息感瞬间消失，于瑾趴在地上痛苦的咳嗽两声。
还没缓过气来，头发就被人恶狠狠抓住。
啪清脆的耳光声响起。
于瑾的脸顿时传来火辣辣的疼痛感，她闷哼一声，也不知道怎么了，这么久过去，全身还是没有力气，现在的自己就犹如一只待宰的羔羊。
别挣扎了，我给你吃过药，就算现在我让你跑，你也跑不了。
林凤青凶神恶煞的模样像一只罗刹，她哈哈大笑的同时，狰狞的面孔也变得更加恐怖。
你这个疯子，要是敢对我怎么样，我一定会让人把你那个可慧的坟都给刨出来。
你说什么！
林凤青像踩到了尾巴的猫，整个人都像是快要跳起来。
林可慧的死对她打击太大，如果连骨头都要被刨出来，那即使做鬼她也绝不放过于瑾。
你要是对我过分，我有的是办法，找到那座坟。
到时候我就刨出来喂狗。
正文从来就不在乎你敢，我现在就弄死你！
林凤青抓着于瑾的脸，左右狠狠连扇了几巴掌。
又狠狠地捏住她下巴，狞笑道那些男人看上你，是不是就因为你这张脸？
你想干什么？
于瑾警惕地凝视着林凤青。
我女儿被人那么残忍的对待，你说我是不是应该让你也尝尝那种滋味，要不然你怎么可能会记得住呢？
林凤青说着，转身拿出了一根注射器。
那是什么？
于瑾双手撑在身后，一点点的往后退。
林凤青狞笑着向她步步逼近，手中的注射器针管闪现着银色的寒光。
这种未知的恐惧，反而比死亡还要可怕。
豆大的汗滴自她额头流淌下来，撑起全部的力气站起来，却被林凤青一把扯到了地上。
她来不及吃痛，忙蜷缩住身体，惨白的小脸嘴角上还挂着血丝，一头长发贴在脸上显得更加狼狈。
你逃不掉的，等我给你打一针就划破你美丽的小脸蛋。
到时候再送你几个男人，让你试试被干死的滋味。
林凤青仿佛眼前就看到于瑾被摧残不堪的模样，脸上的笑容越加可怕。
她将身后一直观看的两个男人喊过来摁住这个小贱蹄子，省得她挣扎乱动。
于瑾惊恐地看着两个精壮的男人走过来，还没等她挪开脚，整个人就被摁在了地上，放开我！
他们很快就会来的，到时候你们一个也跑不了。
你放心，他们来不了。
因为我压根就没有把你消息告诉他们，我就是冲着你这条命来的，我活到现在为的就是杀你。
林凤青也不再废话，摁着于瑾的手，就准备像于瑾扎下去。
银白色的光映得她两眼翻花，看着那针管越来越近，于瑾几乎快要尖叫出声。
就在针管触碰到她肌肤的时候，砰一声巨响，门硬生生被人从外面踹开。
于瑾！
齐慕白最先冲上来，将身上的衣服脱下裹住于瑾的娇躯，心疼的亲吻着她的发丝，没事了，已经没事了。
二少，林凤青跑了。
江文的声音传入耳中。
齐慕白哪有心情再管什么林凤青，直接打横将于瑾抱进怀里，轻声安慰对不起，都是我来迟了。
吓死我了。
于瑾此时就像一直脆弱的小鸟，本能的抱住身边唯一能够依靠的大树。
没事了没事了。
齐慕白抱着于瑾在医院检查后，确定于瑾没什么问题后，便被齐慕白抱回了住处。
当他抱着昏睡的于瑾下车时，正在外面打扫的张管家震惊的瞪大了眼，已经死去的于瑾此刻又回来了。
去准备点吃的，等于瑾醒了就会想吃了。
齐慕白经过张管家面前，在他面前命令过后才抱着于瑾进了主卧室。
她躺在床上安详的睡着，浓密的睫毛轻颤，一张小脸变得煞白，整个人都透露着一种虚弱。
齐慕白手不自禁的抚上她细腻的脸颊，于瑾再一次躺在了这张床上，可他们之间的关系却只是陌生人。
等她醒了以后就会离开，想到这，他竟愿意于瑾一辈子就这样躺在这，这样谁也抢不走。
究竟是你傻还是我傻，这两年来我无时无刻不在想你。
做梦都想着你回来我身边，当年的事情我也别无选择，或许你说的没错，我终究是太自私。
我爱你胜过爱自己，可我更爱公司。
我原以为，你离开我之后一切都会恢复从前，可我对你的思念有增无减。
其实当我看到那些照片我是高兴的，我不想跟你只做陌生人。
不管是你还是公司，我一个都不愿意放开。
亲慕白握住她的手，像是害怕她下一秒就会消失一样，可他心里却很明白，这只是短暂的。
他轻叹一口气，双手插兜地站在落地窗前，江文从外面走了进来，少爷，林凤青被人接走了。
这件事情不止这么简单，看来她背后用人操控。
也瞅准了于小姐这个缺口，所以才会对她先下手。
那你觉得谁的可疑最大。
齐慕白冷声问。
江文沉吟了一会儿，犹豫道这我没有证据，不敢揣测。
不管是谁，这件事情必须有个说法，我不能让于瑾受到这种侮辱。
齐慕白插在兜里的拳头猛然攥紧，深邃的眸子也危险的眯成一条线。
林凤青进去之前给于小姐注射的药剂已经调查出来的，是可卡因，一旦染上后果就很严重。
之前林可慧在三角沙被注射的就是这种药剂，看来林凤青这次就是冲着于小姐来的，好在咱们赶过去的时候及时。
齐慕白冷哼一声，不管是出于什么原因，我都要知道这个结果究竟怎么样。
徐司明那边怎么样了？
被我们的人控制住了，一时半会回不来，估计也有个十天左右。
江文恭敬的回答，自家老板为了于瑾也真算是煞费苦心。
要不是他用计将徐司明挡在新加波，这时候说不定他就已经回来了，然后第一时间就带走了于瑾，这才是齐慕白最不想看到的。
床上传来女人的一声低喃，齐慕白紧绷的面孔顿时坐到床前，沉声道让张管家将做好的饭菜都端上来。
床上的于瑾在短暂的几分钟过后，才彻底睁开了双眼，映入眼帘的是齐慕白那一张焦急的面孔。
脑中还是昏迷前被林凤青强行摁在地上的画面，她低呼一声，敏感的连连后退，却被齐慕白抓住了手腕。
现在已经没事了于瑾，你不要太害怕，我一定会把那些人抓到你面前，到时候是打是骂全部都是你说了算。
齐慕白？
于瑾有些慢半拍的看着齐慕白，才缓缓从床上坐起来，我怎么会在这？
昏迷前她明明记得自己好像是被带去了医院，可这周边环境明显不是医院，而是她太过熟悉的主卧。
但她察觉到这个发现后，整个人浑身一震，下意识地想下床，却被齐慕白揽腰又抱了上来。
先前抱着他是因为昏迷，可现在却是走不了。
她愠怒地甩了甩齐慕白的手，蹙起秀眉，你别碰我，你究竟想怎么样？
医院太杂乱了，所以我就让人将你抱回了这里。
也方便我照顾你。
更何况齐慕白说到这，语气略微的停顿了一下继续道医生说你脑袋受过撞击，让你的脑子收手刺激也没什么不好。
是你想要恢复记忆才这么说的对吧。
于瑾冷冷一笑，她好不容易下定决定跟齐慕白斩断过去，现在说什么也不愿意再跟齐慕白有牵扯。
我心事被说中，齐慕白张了张嘴，却始终还是闭嘴没多说，他确实很在意于瑾的记忆，自从知道于瑾失忆后才不爱自己，他一直想着于瑾如果记起来了，是不是说明，她曾经对自己的那份爱是不是也会回升。
可他心里的想法不敢表现在脸上，哪怕是一丝端倪也没有。
看来你真的很在意我失忆这件事情。
于瑾双手交叉抱胸，要不是她头上此刻还缠着纱布，她现在这幅模样一定十分入目。
就在这时，张管家端着饭从外面走了进来，跟齐慕白打了声招呼后，张管家将饭菜放在了床前。
我知道你现在全身也没力气，所以还是别乱动了，饿了吧。
齐慕白拿着汤勺，将饭小心翼翼地递到于瑾嘴边，见她闭嘴不动，再次劝说，还是吃点饭，从昨天到现在你一厘米都没有进。
我不饿。
于瑾淡淡的别开脸，肚子却很不合时宜地叫唤了起来。
齐慕白低声一声，于瑾的脸瞬间变成了猪肝色，其实主要算起来的话，她已经二天没吃东西了，怎么可能真的不饿。
刚才说的话也无非是跟奇齐慕白唱反调齐慕白轻声出声，注意到于瑾那怨恨的小眼神时，他当即闭上了嘴。
只是将刚才舀的饭又递到了于瑾嘴边，那一股股香味扑鼻，引得于瑾不动声色地吞着口水。
偏偏齐慕白还不怕死的将饭递到她嘴边，一个饿着肚子的正常人怎么受得了他这么赤裸的诱惑。
我想先喝水。
于瑾这话开口就等于变相请求，能做到这个份上齐慕白已经非常高兴。
立刻屁颠屁颠的去给她倒水，抬手她想去接，却发现自己的力气依旧没有好转，除了脑袋还能不受影响的动。
齐慕白难得没有调侃她，而是一点点的喂她吃饭，就像照顾一个初生的婴儿一样。
于瑾虽然很不自然，却也不能让自己饿肚子，对齐慕白这些举动，她略微蹙了蹙眉，也不知道林凤青给自己下的什么药，竟然到现在药效还没过。
慢点吃，我让张管家再去给你弄点点心。
于瑾难得的没有跟自己针锋相对，齐慕白俊美的面孔都洋溢着笑容。
还时不时用纸巾为她擦拭掉嘴上的饭粒，眼神温柔的几乎能滴出水来。
少爷。
张管家这时候敲响了门，下一句还没说完，房间的门就被人推开，刘曼倚就这样站在门口。
看到了房间恩爱甜蜜的一幕，她脸色骤然苍白，垂在双侧的手也不自禁攥紧。
她紧咬着下唇，一股怒火由内而发。
她是个人，有血有肉的人，可齐慕白的所作所为却完全将她无视。
正文太过偏心慕白。
刘曼倚从外面走进来，脸上看不出喜怒，只有她常年挂在脸上的微笑。
于瑾有些不自然的动了动身子，怎么说，自己跟齐慕白这也算名不正言不顺。
刘曼倚倒真是能忍，要是换成任何一个女人，估计这会儿都要吵起来了，可她却能保持微笑，哪怕是自己那也是忍不了的。
这样也更好说明，刘曼倚这个女人非比寻常。
齐慕白却淡淡的应了一声，连手上的动作都没有停，依旧将饭舀到于瑾的嘴边，怎么不吃了？
慕白，我们谈谈好吗？
刘曼倚脸上虽然笑着，但眼中却满是悲哀。
因为爱这个男人，她放弃了一切，也包括自尊。
她恨于瑾却恨不起来齐慕白，一开始就知道他对自己是无心的，这场婚姻也是她心甘情愿的。
齐慕白放下碗，细心的帮于瑾拉了拉被子，道不要随便走动，有什么事找张管家就好了，你跟他也很熟悉。
叮嘱完过后，齐慕白才和刘曼倚走了出去，进入书房的时候，门刚关上，刘曼倚就贴上他的唇，主动褪下了自己的衣服。
你干什么！
齐慕白用力将刘曼倚推开，眼神中带有一抹愠怒，胸膛的剧烈起伏证明他很不爽。
这么久了，你从来都没碰过我。
刘曼倚忽略齐慕白的话，而是依旧紧紧抓着齐慕白的衣服。
刚才的一幕无疑是刺激她的，她讨厌齐慕白看于瑾那深情款款的眼神。
为什么要碰你？
别忘了，咱们一开始就是交易，我说过我不爱你，更不会跟你有什么。
齐慕白冷冷地将刘曼倚推开，手搭在门把上就要走，却被刘曼倚从身后反手抱住。
我知道那是一场交易，你为了公司，可我是为了你。
我以为这么久了，会让你忘了她。
所以我拼命的对你好，等你发现我的好也一定会和我在一起。
可是慕白，于瑾她是有未婚夫的，他们就要结婚了，我求你了，你放手吧，我们将来也会有家庭跟孩子。
你想多了。
齐慕白扒开刘曼倚的手，却发现被她抱得太紧，竟然一时之间扯不开，他眉头皱得更紧。
我不放手，我跟你是合法的，于瑾才是侵入者，她才是为人所不齿的小三。
够了！
齐慕白原本还对她有些愧疚的心，在听到小三那个词的时候，彻底爆发出来，毫不怜惜的将刘曼倚推到在地，你不用爱的这么卑微，尽管放手。
我对于瑾是心甘情愿，既然你今天把话说开了，那我也不掖着藏着，我不可能跟你结婚。
至于你奢求的爱我更给不了，明天我就召开记者招待会解除跟你的婚约，我跟于瑾本来就是夫妻，在我心里也一直是，我不准你说她是小三，滚出去！
慕白刘曼倚一听要解除婚约，她惊恐的一个劲摇头。
这么多的努力，她不甘心就这样付之东流。
抓着齐慕白的手，她哭的梨花带雨，慕白对不起，我以后再也不管你跟于瑾的事了。
你别跟我解除婚约，我只想做你的妻子，今后我保证再也不会管你们了。
用不着，于瑾是我的，我不会把她让给任何人。
齐太太的称呼也只能是她，不是你。
齐慕白冷冷抽回手，他摔门就走，决绝的背影让人心寒。
刘曼倚颤抖着站在原地，自己终究是忍不了的。
就是因为知道惹怒齐慕白的后果很严重所以才一直忍着，今天看到那副画面才没忍住。
齐慕白，你好狠心。
刘曼倚紧咬着下唇，眸光中露出一抹愤怒。
齐慕白走出书房后，脸色越加的阴沉。
刘曼倚这个女人不简单，今天跟她捅破窗户纸也是逼不得已，江文从外面急冲冲的跑来，低声道二少，林凤青死了。
什么？
齐慕白眸子危险的眯成一条线。
有人在她的出租房发现了尸体，被刀刺中的心脏，几乎是一刀毙命。
根据法医坚定，她这是近距离被人杀害。
极有可能是去见她幕后的人，反倒被人灭口。
齐慕白下意识的看了一眼书房紧关的那扇门。
二少怀疑刘小姐？
江文一眼便看穿了齐慕白心中所想，毕竟刘曼倚怨恨于瑾不是一天两天，虽然掩饰的很好，单就说女人的心胸狭隘，刘曼倚就又足够的杀人动机。
你觉得呢？
廖局长来了，你当面问问他吧。
江文说着，就看见廖局长从外面走进来，脑满肠肥，肚子大的都快赶上女人六个月，一看就知道平时在警局没少捞油水。
身后传来开门的声音，刘曼倚从书房走出来，即使脸上展现着平日的笑，也掩饰不了她眼中是哀伤。
廖局长本来还想趁机跟刘曼倚打一个招呼，齐慕白却已经折步子进了书房，进来说。
好。
廖局长干笑的跟着齐慕白走了进去，这场案子说起来无疑是失败的，而齐慕白的手段要是出了名的狠辣。
他虽然是局长，但跟齐慕白比起来也照样是玩不过。
林凤青的事情你查到什么蛛丝马迹没有？
齐慕白坐在办公椅上，随手点燃了一根香烟。
冰冷的眼神看的人心底发寒。
我调动了全市所有的街道监控视频，林凤青在出租房里等了不到半个小时，就有一辆车子靠近，男人穿的很严密，根本看不到脸。
廖局长将视频上截到的图片放在桌上，继续道是一辆很平常的现代，但我们已经在对这辆车进行盘查，相信很快就会出结果。
多久？
齐慕白直接了断的吐出两个冰冷的字眼。
廖局长擦了擦额上浸出的细汗，讪讪笑道这不好说啊，一个月怎么样？
啪齐慕白拍案站起，浑身散发的王者气息让人避退三舍，廖局长一张脸顿时涨得铁青，你是在跟我证明你的无能吗？
二少，杀人灭绝，要是这么好查，别人也不至于杀人不是。
廖局长一边擦着脸上的汗，一边小心翼翼的说话。
要是这么好查，我也不会让你这个局长来做，最后半个月，如果查不到让我满意的结果，那你就自己让位！
齐慕白重重坐在办公椅上，朝廖局长不耐烦的挥挥手。
这些个绿衣，拿起好处来一个个都不嫌重。
办起事来就各种推辞无能，他越想气不打一处来。
砰隔壁传来瓷碗破碎的声响，齐慕白几乎是本能地冲回卧室，就见于瑾坐在床上正艰难的弯腰想去捡那些碎瓷片。
尖锐的瓷片将她指腹划破，鲜血滴在雪白的地板上如一朵朵绚丽的玫瑰。
小瑾！
齐慕白急切地冲过去，将她扶好，心疼的吸着她指腹上的血，别再乱动了，这种事让张管家来就可以了。
不用了。
指腹上传来阵阵酥麻，她不自然的想将手指扯回来，却被齐慕白拽的太用力，你不用这样。
只是普通的一件事而已，你不用记挂在身上。
齐慕白将她手指松开，又找了一张创可贴贴上。
你何必，这样让我很累，我刚才跟我未婚夫打过电话了。
他过两天就能回来了。
于瑾侧身躺下，不愿再去看齐慕白那双满含深情的目光。
我只是做我自己想做的事。
我们的事情我让司明的助手调查过了，当年是你负了我，如今就别装深情了，外界甚至对我们从前的关系都是一知半解，你根本无法给我安全感。
于瑾阖上眼，这些是她内心的话。
这样纠缠下去，对谁都不好。
你累了，以后再说吧，我去公司处理一点事情了。
齐慕白打断彼此之间的这份沉默，主动站起来收拾了房间的碎片，深深看着于瑾的背影，道晚上我再回来看你。
他关上门，揉了揉发疼的眉心，才带着江文去了公司。
一走进公司，便看到三两个成群的员工低声说着什么，在看到他出现的时候立即就弹开。
齐总。
见到他的员工都点头哈腰的唤一声。
齐慕白单手插袋，停下脚步冷冷的扫了一眼周围的员工。
被他这种目光扫视一圈，众员工纷纷低头连大气都不敢出，更别说说话。
公司不养吃闲饭的人，更不养七嘴八舌的人，公司的规章制度，第二十八条也清楚说明，在场这些员工的薪水一律扣百分是五十，如果再发现嚼舌根一律开除。
齐慕白冰冷的声音一张口，周围的员工瞳孔都放大了几倍，却被人敢上前跟齐慕白说理，要不然等着他们的就不只是扣薪水这么简单。
江文恭敬的点头，跟身后的管理交代了一下，才进入自己的办公室。
办公桌前积了一堆文件没有处理，等齐慕白将桌上文件全部处理掉的时候，落地窗外已经出现了明亮的月光。
他拿起外套穿上，开车经过蛋糕店的时候，看见还没打烊顺带买了一个蛋糕回去。
记得于瑾挺喜欢吃蛋糕的，从前总是会研究这些。
可那时的自己并没有将她放在第一位，前面永远还有公司。
回忆从前无疑是最伤痛的，手机铃声将他思绪打断。
原以为可能是张管家打来的，可号码却显示是刘曼倚打来的。
喂。
他冷冷接起电话。
慕白，我知道你爱于瑾，可我无法干脆放手，所以我只能用另一种方法成全你。
刘曼倚的声音充满悲伤，话语中透露着对生死的看破。
别做这些没用的，只会让我看扁你。
齐慕白冷峻的面孔凝上一层寒霜，可刘曼倚那头却已经挂掉了电话。
正文陷阱该死！
齐慕白低咒一声，恨恨地锤了一记方向盘。
在他看来，刘曼倚导演这场闹剧无非是因为明天的记者招待会，要真是被她闹散对自己十分不利，那些记者很可能颠倒是非。
他快速拨通了江文的号码，命令道立即让人调查一下，刘曼倚现在在什么地方。
你带另一拨人先去刘曼倚常住的那所公寓去看看。
挂掉电话后，齐慕白才长舒一口气。
重新发动车子往家的方向开去，对刘曼倚的事情并不想插手。
就在离家不远的时候，手机铃声再度响起，他皱眉接起电话，还没找到吗？
抱歉二少，刘小姐所住的公寓并没有人，而且咱们派出去的人将刘小姐在中阳市名下所有的住处都去看过了，都没有看到刘小姐人。
江文的声音从电话那头急切的传来，齐慕白眉头越皱越紧，往家的方向看了一眼，他只能转动方向盘掉头往来时的方向走。
路上的霓虹灯发着缤纷的光，他紧抿着薄唇，刘曼倚那话中的意思太明显。
可江文带去的人却找不到，她也没有说是什么地方，难道是真想找死吗？
真是不自死活。
齐慕白嘴里低骂着，脑海中快速回想着刘曼倚可能出现的地方。
如果刘曼倚死了，加上这次的小三事件，那些媒体记者再刻意炒作一下，于瑾就成为整个中阳市的众矢之的，到时候搞不好警察局都要走一趟。
他说过，不让她再受委屈。
正是因为于瑾，所以他才比从前更渴望成功，渴望强大。
在什么地方？
漫无目的的在街上转了十几分钟，突然他脑海中出现一个地方，只是不确定刘曼倚会不会真的在那，这样一直耽搁时间无疑是拿刘曼倚的生命开玩笑。
曼倚！
刘曼倚！
齐慕白来到一片薰衣草的花海，那时候年少不懂事，并未把刘曼倚的感情放在心上，当年因为她说一句喜欢，自己便将这买了下来。
这么多年，他都忘记了这件事，可这里的花海依旧没变。
齐慕白走下车，将四周看了一遍，并没有发现什么不正常。
就在他怀疑是不是自己找错地方的时候，目光无意中看到了不远处建的一座泰式风格的房子。
他快步走过去，推开门的一刹那，一股浓重的血腥味扑鼻而来，这也更加验证了他怀疑的事实。
闻着血腥味最浓重的地方找到了刘曼倚，她此时正蜷缩在浴缸里面，水面上飘着散开的鲜红。
刘曼倚！
齐慕白将手探在她鼻息之下，确定她还没死的时候，便简单的为她手腕上的伤口缠上绷带，随手用外套裹着她身躯，开车往附近最近的医院赶。
目视着刘曼倚被安全的推进手术室，他这才疲倦的跌坐在长椅上。
坐了将近半个小时，才听到一阵急切的脚步声传来。
最先映入眼帘的是刘父那张愤怒又焦急的脸，随后才是刘母。
刘父气势汹汹地冲到齐慕白身边，我女儿究竟是怎么回事，你是不是应该给一个交代？
没什么好交代，她是一个成年人，要自杀我也没办法。
齐慕白皱了皱眉，已经很久没有人用这种语气跟他说话，要不是看在刘家当初帮过自己一把的份上，他也不会容许刘父这么跟自己说话。
没有你，曼倚怎么可能自杀。
说来说去，就是因为你前妻惹出来的祸，一个两年前就该死了的人，现在还冒出来干什么。
刘父险些痛失爱女，说话的语气也比平日重了点。
身边的刘母轻轻拉了拉他，示意他不要这么过激。
齐慕白眸子阴笃的看着刘父，外人说他还不会这么介意，但是牵扯到于瑾他就没法睁一只眼闭一只眼，于瑾是我妻子，我一直都认为是。
你说什么！
刘父踉跄了两下，没想到自己在商场上横行霸道惯了，却被齐慕白摆了好几道。
我留着她凭的是一颗真心，而且我不会跟刘曼倚结婚，我也跟她说过这件事。
原以为曼倚也是见过大风大浪的人，感情这种事本身就不能勉强，但我没想到她竟然用这么卑鄙的手段想将我捆绑。
齐慕白冷冷一笑，刘父这幅嘴脸他从来就不放在眼里。
齐慕白，你这是想过河拆桥吗？
刘父指着齐慕白，布满皱纹的脸上气得颤抖。
我没有想过河拆桥，看来你女人并没有告诉你，我当年跟她订婚的真相。
从一开始就是一场交易，是她太贪心，要求的更多，还妄想得到我的心。
慕白，有什么话好好说，早就有消息传言你们要结婚，这样的事情要是公布出来对双方都不好。
而且我也听说你前妻脑子不好使，也跟别人订了婚，你自己一再纠缠是让她陷入危机。
刘母不像刘父那样被愤怒冲昏脑袋，而是苦口婆心的跟齐慕白分析问题。
我已经决定，就不用你们多说什么。
总而言之，除了娶你们女儿，我可以满足你们任何一个要求。
难道你不知道曼倚从小的梦想就是做你的新娘吗？
她到底哪里不如那个女人，当年她不顾外界的反对，在齐家最沉沦的时候拉了一把，你知道她扛着多大的压力吗？
齐慕白紧抿着薄唇，淡淡开口那不是她捆绑我的借口跟理由，既然你们已经来了，那我就走了。
手术室的门就在这时被打开，刘曼倚被医生跟护士从里面推出来。
刘母拉着齐慕白的手，乞求道看看曼倚，等会儿再走不行吗？
齐慕白冷冷扫了一眼刘曼倚的方向，难得的没有拒绝。
刘母见他不说话，脸上洋溢着满满的欣喜，齐慕白是个完美的男人，唯一不完美的地方就是他不爱自己的女儿。
站在病房内的窗口，他时不时抬腕看表，手机给于瑾发着一条条明知得不到回复的微信。
我给你买了你喜欢吃的蛋糕，晚上吃饭了没有？
明天我就让下人来照顾你，这样你也行动方便一点。
微信始终得不到回复，他不由得叹了一口气，倚靠在窗口望着夜空中的一轮明月，唇角露出一抹苦笑。
于瑾肯定是不会回的，已经发了这么多条也没回。
就在他这么想的时候，手机叮咚响了一声，于瑾只简短的问了一句，你什么时候回来。
只是这平常的一句，便让齐慕白脸上呈现出浓浓笑容。
他就说，一个劲丢石头进海里，总会有一点响声的，而且于瑾从来都不是心硬的人。
慕白。
刘母的声音将他飘走的思绪唤回，齐慕白发了一个微笑过去，回了四个字，很快，等我。
这简短的几个字，恍然让他感觉跟于瑾又回到了从前一样。
齐慕白收回手机，走过去看了一眼，没什么事我要走了。
曼倚爸身体不好我要陪他先回去，你在等一下好吗？
给曼倚找的护工马上就会来了。
齐慕白紧皱着眉，有些烦躁的看了一下手表，一心牵挂在家里的于瑾。
刘母似是看出了他心中所想，无奈道曼倚多少也是因为你，就算你自己不感到愧疚，也应该为你的前妻守在这。
曼倚要是出了什么事，那些记者都会把责任推到你前妻身上。
听说她身体一直不好，要是这样下去也不知道什么时候才能好。
刘母的这番话确实很有针对性，齐慕白那本有些躁动的心也稍微平静了一点。
本来救刘曼倚就是为了减少于瑾所承受的外界压力，见齐慕白不说话，刘母也知道是自己的话奏效了，轻拍了拍齐慕白的肩膀，等等吧，很快就来了。
病房的门重新关上，只剩下齐慕白跟躺在病床上的刘曼倚。
他拿出手机反复看着于瑾那句你什么时候回家，唇角逐渐展开幸福的笑，甚至都没注意到床前的人睁开了眼。
能不能给我倒杯水？
刘曼倚的声音在安静的病房内响起，齐慕白才察觉到她醒了。
只是时间过去了半个小时，护工却还没来，想让他在这守一夜是不可能。
你也喝杯水吧。
刘曼倚指了指桌上的另一个杯子。
刚好口有点渴，他给自己倒了一杯水喝下之后，便将杯子放在原处，给江文打了一个电话，让他安排一个人过来照顾一下刘曼倚。
相比刘曼倚，他迫切的相见于瑾。
挂掉电话，他转身看着一脸苍白的刘曼倚，等一下就会有人来，你早点休息，我先走了。
转身之际，手却被刘曼倚拉住。
齐慕白不悦地皱紧眉，还没等他甩开，刘曼倚已经虚弱的开口，这么一点时间都不愿意陪我吗？
明天你就要跟记者解除我跟你的关系了，可能以后咱们就没有这样的机会了。
看在我这么多年对你痴心一片的份上，等护工来了再走好吗？
说话间，刘曼倚落下了两行眼泪。
我可以换种方式补偿你，你别再纠缠我。
齐慕白将她的手指一根根从自己手上掰开，一转身，脚下却踉跄着险些摔倒。
他跌坐在椅子上，整片大脑都开始混乱，眼前的一切也变得迷迷糊糊。
你敢齐慕白发觉自己的不对劲，愤怒的想要低吼。
可眼前的刘曼倚却变成了于瑾，他用力甩了甩沉重的头，眼前的却还是于瑾。
正文不同意退婚刘曼倚拔掉手背上的针管，下床扶住摇摇欲坠的齐慕白，手轻轻抚过他脸颊。
看着他俊美的面孔，无奈的叹口气，作为一个女人我是最失败的，对自己爱的男人用这种招数也是逼不得已。
慕白，我不想跟你退婚，只要能待在你身边，我不在乎自己用什么手段，也不在乎你心里对我怎么想。
于瑾。
眼前的女人是于瑾那张满是哀怜的脸，齐慕白扶着刘曼倚用力的摇摇头。
你果然想的都是她。
刘曼倚原本还有些疼惜的脸，瞬间变得冷漠下来。
抱着齐慕白便吻了上去，她得不到的，于瑾也休想得到。
窗外轰隆一声巨响，于瑾从朦胧的睡梦中惊喜。
床边的闹钟还在不停的走动，钟上的短针已经指到了凌晨两点，齐慕白到这时候还没回来。
她从床上坐起来，蜷缩成一团，双手紧攥着被单。
又是这样的夜，曾经的自己也总会这样等待。
都已经离婚了，自己还在奢望什么。
窗外几缕阳光投进室内，正好映在他浓密的睫毛上。
齐慕白眯了眯眼，这才勉强适应房间的光亮。
陌生的地方让他一怔，原以为会是家里。
他转眸向四处看了一圈，注意到枕边的女人。
刘曼倚那张熟睡的脸近在咫尺，裸露在外面的肌肤如一记重磅一样打在他脑袋上。
他几乎瞬间便联想起还在家的于瑾，愤怒地抓起还在睡梦中的刘曼倚，低吼道你设计我？
你竟敢设计我！
掐在她手腕上的力度加大，一双眸子几乎迸裂出火来。
慕白你说什么，昨天明明是你不顾我的伤扑上来的。
刘曼倚含着眼泪，楚楚可怜的模样换成任何一个男人都会疼惜，可眼前的对象偏偏是齐慕白。
我扑到你身上？
痴人说梦！
我告诉你，别胡说八道，我们之间什么都没有发生！
可昨晚咱们刘曼倚拉着齐慕白的手，眼泪簌簌而落。
你真当我傻吗！
不管碰没碰，我都不会娶你！
齐慕白毫不怜惜地穿上衣服，正在这时，江文和刘父赶过来，眼前的一幕让他们为之一震。
刘父冲上来，看看刘曼倚再看看齐慕白道媒体朋友已经等你们很久了，说好了解除婚约，现在这算怎么回事？
问问你的好女儿吧。
齐慕白皱眉走近江文，一大早江文这么急匆匆找来一定是出了什么事。
他低声问于瑾在家还好吗？
张管家说于瑾昨晚都还好，但是二少，你昨晚在这跟刘曼倚小姐的照片被偷拍了，已经被人炒作上了头条，估计于瑾小姐也肯定看到了，更别说那些媒体了。
你说什么？
齐慕白双拳骤然紧攥，他可以不在乎别人的看法，但于瑾的看法才是他真正在意的。
本来俩个人之间的关系就如履薄冰，随时可能破裂，他辛苦建起来桥梁也很可能说塌就塌。
媒体发布会已经开始了，现在很多媒体朋友都等在了发布现场。
现在跟刘曼倚小姐提出解除婚约，对你对公司的信誉都能造成很大影响。
齐慕白冷冷看着江文，事实上江文说的很没错。
但这从一开始就是一场骗局，真是他没有好好地方刘曼倚，谁料到她一向做事有分寸，昨晚会忽然发疯。
他看了一眼病床上，那里还有男女之间欢爱留下的体液。
齐慕白紧攥着拳头，额上的青筋疯狂腾起，嫁给一个不爱自己男人究竟有什么意思。
二少，咱们还是先去发布现场吧，已经召开了会议，临时取消的话怕是不合适。
闭嘴！
齐慕白烦躁的解开衬衫上的纽扣就，头也不回地朝外面走去，任由刘曼倚在身后怎么喊也全当没听见。
二少，你要去哪？
江文急切地跟上齐慕白的步子，也不知道此时该说些什么。
是刘曼倚设计我，我跟她之间根本没什么。
齐慕白愤怒的坐上车，他是个成年的男人，清楚知道做过那种事后的感觉。
可他早上起来的时候什么感觉都没有，除了被扒了个干净以外，没有半点欢爱后的感觉。
床上的东西就是刘曼倚想让自己产生错觉，然后喊来了刘父来个当场捉住。
如果这样就以为自己会心甘情愿的遵从，那她就真是小看他齐慕白了。
二少，你别冲动，这种事既然已经发生了，总会有解决的办法。
你也不相信我！
齐慕白愤怒的低吼。
这这怎么相信。
江文有些无奈的低下头，连那种东西都存在了。
即使相信齐慕白，但证据也太足了。
齐慕白冷哼一声，重重摔上车门赶回家。
张管家立即迎上前，少爷昨晚怎么没回来？
有点事耽搁了。
齐慕白急切地冲上主卧，推开门往里一看，于瑾仍旧侧躺在床上，只是手上已经没有再打点滴。
他下意识地放慢了脚步，缓缓的在她床边坐下，伸手想要将于瑾掰到面前来，手举到半空还是僵硬的收了回来。
吃早饭了没有？
身体舒服一点了吗？
今天医生回来为你换药，张管家有没有告诉你？
他的话音落下，整个室内许久的沉默，齐慕白不动声色的探头过去，还没醒吗？
醒了。
于瑾只是回了冷冰冰的两个字，多一个字都没有。
齐慕白一时不知道说什么好，心有点莫名的发慌。
他起身坐到于瑾的对面，看着她紧闭的双眸，脸上比平日恢复了一点血色。
病好了，或者徐司明回来了，他就留不住她了，也没有借口再留下她。
我昨晚没回来你生气了吗？
与我无关，没事的话可以出去了。
于瑾睁开眼，那双黑亮的眸子全然是陌生的疏离，深深的刺痛了齐慕白的心。
他本该出去的，站起身也准备出去，可又不甘心。
折回步子坐到于瑾面前，我昨晚没回来是因为发生了一点事情，网上已经有了一些不好的流言，但那不是真的，你别信他们。
什么流言，我不知道。
于瑾装傻的表情十分真实，要不是消息传播太快，齐慕白可能真的会相信于瑾的装傻，可这么一条大新闻怎么可能不知道，稍微点开手机都能看到。
可于瑾这种态度反而说明，她确实是知道的，而且此时心里也是相信的。
于瑾，你相信我好吗？
我跟刘曼倚什么都没有，我是被她设计的。
齐慕白激动地捧着于瑾的脸，急促不安的想法令他抓狂。
我不想参加你们之间的争斗，等医生换了药后我就走。
我助手很快就会来，你用不着介意我的想法，伤也好的差不多，这段时间也谢谢你的照顾，改日我跟我未婚夫会登门来谢。
我不让你走，他凭什么带你走！
齐慕白激动的将她搂进怀里，脑袋深深的埋进她脖颈之间，嗅着她身体的清香，更加舍不得她在别的男人身下承欢。
这样下去，他都要担心自己会承受不住杀了徐司明。
那你凭什么留下我？
想让我做你的情妇或小三？
于瑾略带嘲讽的语气，眼神清冷毫无波澜。
怎么可能，我齐慕白的妻子只有你一个，怎么可能让你做那些！
可你不觉得我现在就是小三吗？
媒体上也都这么写，从前到现在没人知道我真正的是你的妻子，要凭什么要求我回头，回头就会好起来吗？
于瑾冷冷的推开齐慕白，继续道我好好的徐太太不做，跑到你这做小三，你是觉得我脑子坏了，还是自大的认为你的魅力太大？
于瑾，你别说这样的话，在我心里，你是我唯一的妻子。
从前是，现在是，以后也会是。
我一定会治好你的失忆症，让你机记起我，到那时你一定愿意和我在一起。
齐慕白捧着她的脸，眼眶溢出一串晶莹的泪花。
他无法用语言来描述内心的痛，更无法描述对于瑾的这份感情。
少爷，医生来了。
张管家的声音将他们这次谈话中断，齐慕白的手机也恰好这时候响起。
医生走进来的时候，齐慕白已经去屋外接了电话，发布会那边怎么样了？
不好了，我本来打算帮你取消记者招待会的，可刘曼倚一家人去了你没去，老爷子的视频在屏幕上出现，他在医院的病房里面当着所有记者招待会的面，郑重说明了你跟刘曼倚小姐的婚事，将在下个月中旬举行。
还有十六天？
齐慕白冷笑着，挂掉手机。
刘曼倚还真是打的一手好牌，机关算尽了。
江文说，现在这个中阳市都知道他即将跟刘曼倚结婚的消息，众人都表示非常祝贺。
可齐慕白已经没心思想那些，他急切地走都卧室门口，看到坐在床上正在换药的于瑾，脑中响起然刚才说的话。
她说，自己被囚禁在这，俨然就是一个小三。
齐慕白当即拨通了刘曼倚的电话，好半天那边才接了起来，不等刘曼倚开口，他已经低吼出来，你疯了吗？
不折手段的要嫁给我！
没办法，我也不想这样。
刘曼倚淡淡的一句话让齐慕白险些炸毛，顾忌到卧室里面的于瑾，齐慕白才强忍着没有怒吼出来。
正文余情未了刘曼倚！
齐慕白低吼着，如果刘曼倚此时是在自己面前，一定会恨不得杀了她。
听着手机里面传来的盲音，他面无表情地挂掉电话。
等他走进卧室的时候，医生也正好换好了药，他走上前看着于瑾，此时不知道要用什么口吻再开口要求她留下。
刘曼倚并非解决不了，只是需要一点时间。
可于瑾的时间，现在却已经刻不容缓。
少爷，于小姐的助手来了。
张管家恭敬的站在齐慕白身后。
于瑾这几天身体也恢复的差不多，就连脑袋也快好的差不多，她看着张管家，道让他进来。
张管家迟疑的看着齐慕白，都到了这个份上，于瑾以为齐慕白会答应，却不料他依旧一口否决，不行，赶出去。
齐慕白你做什么，我不是你的谁！
于瑾当时就急了起来，光着脚丫跑下床，这样下去，自己又被他囚禁到什么时候。
可跑了没两步就被齐慕白从身后抱了回来，不行！
不能让他带你走！
毫无理由的，他几乎是下意识就这样。
你疯了！
于瑾挣扎不开，狠狠地咬在他手背上，直到口腔里出现血腥味她也仍旧没有得到齐慕白恼羞成怒的甩开。
她松开嘴，更加的气愤填膺，你快放开我！
不放，我就不放！
走了你还会回来吗！
齐慕白将她抱回床上，狠狠地压在她身上，摁住她乱动的双手，黑矅石般的眸子有些发红。
齐慕白你别让我恨你！
于瑾艰难的挣扎着，两条腿被压着，双手也被摁过头顶。
齐慕白的长舌顺势探入她口中，唇瓣的甘甜冲昏了他的头脑。
另一只空出的手从于瑾的睡衣里探了进去，柔软的肌肤触感燃烧着他跳动的心脏。
他迫不及待的解开于瑾的睡衣，汹涌如潮水的吻点点落在她光滑雪。
白的肌。
肤上。
身下瞬间便紧绷起来，灼热烧的他失去理智。
齐慕白你放开我，你混蛋！
于瑾拼命挣扎，齐慕白很清楚她身体敏感的地方。
三两下便也挑起了她体内的躁动，这个念头让她更加的震惊，挣扎的力度也就更大。
我宁愿你恨我，也不愿你忘了我！
齐慕白解开自己的皮带，如一条饿狼般扑在她身上，就在他准备蓄势待发冲进去的时候，听到了头顶低低的抽泣声。
他整个人身体一僵，抬头看到于瑾眼眶中落下的泪，一滴一滴，似是滴在他胸口，疼得他快要窒息。
于瑾齐慕白停下了身上的动作，心疼的擦掉她眼泪。
理智在看见她眼泪的那一刻也恍然清醒，刚才差点就把于瑾给强了。
对不起，我冲动了。
齐慕白缓缓的将她松开。
于瑾慌忙将衣服裹紧，蜷缩成一团，警惕的看着齐慕白。
好在张管家早已经走了，要不然刚才的一幕简直会是她一生中最大的噩梦。
于瑾，你别怕我好吗？
齐慕白哀伤的坐上前，试图握住她的手，迎面却是一记响亮的耳光。
一句道歉就想把事情解决吗？
你放我走，我让你放我走！
于瑾激动的大吼，就连眼泪都跟着簌簌而落。
我齐慕白张了张口，欲言又止，沉默了好一会儿才道你先休息，我出去看看。
齐慕白！
看着齐慕白走出去的背影，于瑾随手抓起枕头狠狠丢过去。
柔软的枕头砸在他身上并没有什么，但心却被狠狠砸疼。
他关上门看了一眼于瑾，颓废的走出去。
门外传来嘈杂的声音，他知道是助手跟张管家在争执。
你先回去，于瑾我自己会送回去，用不着担心我对她怎么样。
齐慕白冷冷凝视着助手，淡然的开口。
二少，你这样留着我们未来的夫人不撒手就不怕别人说吗？
而且你都要结婚了，再这样下去我会报警让警察那边处理问题，闹大了谁都不好看。
助手孙又志有些愠怒，这里的事情他都不敢告诉徐司明，就怕其中的交易出现什么问题，毕竟目前还没有解决的方案，于瑾呆在这也并没什么不安全。
他就不信，齐慕白敢对于瑾用强的。
用不着你多说，我不会对于瑾怎么样。
齐慕白示意周围的几个保镖将孙又志请出去，随后便赶回公司。
事情闹这么大，徐司明那边也很容易知道，名正言顺真是一个羞辱人的词。
如果没有这个字，就算是真的囚禁于瑾，他也不在乎。
张管家目送着齐慕白离开，当他准备转身进去的时候，又一辆车停在了门口，下来的人穿着一身浅橙色的连衣裙，整个气质出挑，正是昨天还躺在病床上奄奄一息的刘曼倚，只不过，与她全身唯一不匹配的就是她缠在手腕上的纱布。
刘小姐，你怎么来了？
张管家上前将她拦住，齐慕白根本不会同意她进来。
我来我未婚夫的家难道还有什么不行吗？
张管家，我可是这未来的女主人。
刘曼倚微微一笑，那笑容中带着一抹残忍的笑。
从前的自己装的温婉大方善解人意，却还是得不到齐慕白的另眼相看。
她不想再那样忍辱负重，继续都是为了一个目地，变换一下手法又如何。
刘小姐，我觉得我应该去请示一下少爷。
请示？
刘曼倚走到张管家面前，嘴角勾起一抹讽刺的笑，你也在嘲笑我，得不到齐慕白的心，所以用这种手段是吗？
我没这么说。
张管家不卑不吭的回答。
可你心里就是这样想的，在你心里难道也只有于瑾那个小贱人吗？
褪去伪装面具的刘曼倚说话尖酸刻薄，美丽的脸上也浮出毫不掩饰的恨意。
不是我心里有谁，而是少爷心里有谁。
我只是个管家，只认少爷在意和喜欢的。
你倒是忠心，可于瑾是成不了你少奶奶的，只有我才是。
刘曼倚让身后的保镖将张管家围住，别让他通风报信。
现在的自己彻底被齐慕白厌恶，她已经不在乎了，只要能嫁给他，她什么都不在乎。
齐慕白是她唯一看得上眼的男人，说什么也不会给于瑾这个女人。
刘小姐，你这样会惹少爷不高兴。
看刘曼倚这么不顾一切，张管家也有些着急。
你少爷一直都对我不高兴，如果没有于瑾，齐慕白会跟我结婚的，因为他找不到比我更合适的女人。
只要于瑾消失了，他就不会再惦记了。
刘曼倚冷笑着转过身，朝着于瑾的卧室走去。
手搭在门把上的那一刻，她恨恨的握紧了拳头。
这是主卧，女主人跟男主人住的地方，可齐慕白却从来都没有让她踏进来过。
于瑾一回来就心安理得的睡在床上，让她怎么可能不妒忌。
齐慕白是把自己想成圣人了吗？
才会这么肆无忌惮。
当看到刘曼倚推门进来的一刻，于瑾微微楞了一下，随后便警惕起来，眸光清冷的凝视着刘曼倚，你进来干什么？
当然是来看你了，你不高兴我来吗？
我可是给你带来了我准备好的汤。
刘曼倚泰然自若的走进来，在于瑾床边坐下，你怎么这么不希望我来看你？
这是我家，我做女主人的难道不该多照顾照顾客人吗？
你家？
于瑾微微蹙眉，觉得刘曼倚这话中有话。
当然是我家了，看来慕白果然没告诉你，我们下个月中旬就要结婚了，也就两三个礼拜的样子。
刘曼倚脸上洋溢着微笑，连眼睛里都带着浓浓笑意。
什么？
于瑾不可置信地凝视着刘曼倚，一直没听齐慕白这么说过，难怪他今天表现会这么反常。
我知道你失忆了，对慕白也一定是没有感情的。
他这么将你囚禁在这实在不对，而且你也已经有了未婚夫，不如我们做个约定吧？
什么约定？
于瑾强稳住心神，面对刘曼倚她不敢放松一点注意力。
你离开中阳市，离开慕白，永远的。
如果你答应，我现在就放你走，送你离开中阳市，反正你对他已经没感情了，也不稀罕他对你余情未了对吗？
刘曼倚这些话说的有理有据，如果是作为一个真正失忆的人，一定会同意。
刘曼倚这句话在变相让她就范。
如果不走就可能背上一个假装失忆，或者也爱上齐慕白的罪名，她根本没有选择。
难道你舍不得走吗？
刘曼倚脸上依旧带着笑意，只是眼中已然一片冰冷。
我怎么知道你会不会说到做到？
于瑾蹙紧秀眉，在内心经过挣扎之后还是决定离开。
难不成你对我担心什么呢？
我比任何人都希望你离开慕白。
我跟慕白是大家眼中的天生一对，你继续待下去又有什么意义？
不离开这，难道真想留下做小三？
我走。
像是早料到于瑾这句话一样，刘曼倚丝毫不感到惊讶，笑眯眯的将于瑾从床上扶起来。
即使如此，于瑾也不敢放松警惕，不动声色地注意着刘曼倚脸上的变化。
在刘曼倚的搀扶下缓缓下楼，她一直想要离开这，可如今真要离开这，心中却不是滋味。
尤其是刘曼倚那句我家的时候，更是让她不舒服。
正文花花公子你真的不喝汤吗？
刘曼倚露出友好的微笑，将汤举到于瑾面前。
不用了，既然你想我走，那就快点走吧。
于瑾站起身，脸上是无懈可击的笑容。
彼此的伪装她已经能够灵活应用，尤其是对待刘曼倚。
刘曼倚也不废话，放下碗想要上前去搀扶于瑾，却被她不动声色地躲开。
于瑾一下楼便看到在大厅的张管家，只不过张管家此时却被几个保镖模样的大汉给围住了。
她这才明白，刘曼倚这次是采取的强制性手段，以前多多少少还会伪装一下，现在竟然这么大摇大摆，可见跟齐慕白的关系已经到了如履薄冰的地步。
只是这么一幕，于瑾心中对刘曼倚的警惕性更强。
没有了束缚刘曼倚，或许会做出一些什么极端的事情也未可知。
别误会，我是看张管家一直忙着，让手下的几个人陪他聊聊天，快走吧。
刘曼倚做出一个请的手势，脸上却是皮笑肉不笑。
好在刚才自己是自觉下来，要不然刘曼倚也很可能向对待张管家一样对待自己。
于瑾皱眉有些心酸的看了一眼张管家，在经过张管家身边的时候不自禁地停下了脚步。
少奶奶张管家目视着于瑾，嘴里不自觉的呢喃出这个称呼。
当他发现不妥的时候，刘曼倚的目光已经极为不善。
张管家，你这声少奶奶是叫谁？
刘曼倚似笑非笑的走进张管家。
我张管家一口气卡在喉咙，一时不知道如何开口。
你既然要跟齐慕白结婚，他这声少奶奶自然是喊你。
你是不打算送我走了吗？
于瑾适时的把话插了进来，虽然彼此都很清楚张管家这声少奶奶是叫她，但这么一说，也算是勉强帮刘曼倚挽回了面子，尤其是，这句话还是由她亲自说出口的。
也对，我都忘了，再过两个礼拜就要跟慕白结婚了呢。
刘曼倚掀起一抹唇角，看于瑾眼神中带着不易察觉的奚落。
于瑾也不与她计较，径自往外走，张管家好几次还想说些什么，却被身后几个大汉死死制住，根本没法动弹。
你跟徐司明打算什么时候结婚？
有没有把日子定下来？
刘曼倚状似无意的笑问。
暂时还没有，但是快了。
我从前听说这个徐司明是个花花公子，可他却甘心为你放弃自我。
于瑾，你究竟是幸运还是因为别的呢？
刘曼倚脸上出现一抹讽刺，眼神冰冷狠厉。
那你跟齐慕白是幸运还是别的？
于瑾不答反问，不卑不吭的反应让人十分不爽。
我跟慕白自然是幸运，从小我就梦想着嫁给他，这么多年过去，我依旧还是只想嫁给他，如今梦想即将成真，你说我难道不该高兴吗？
于瑾紧抿着唇瓣，没心思跟刘曼倚扯这些废话，径自往出口的方向走。
原以为门口会停着车，走到外面的时候才发现一辆车都没有，也不知道刘曼倚想耍什么花招。
她转眸看着身后的女人，眼神中带有疑惑。
车停在慕白家的车库，我给他们打个电话。
于瑾警惕的注意着刘曼倚的一举一动，眼神微微眯成一条缝，直觉觉得刘曼倚没这么好说话。
吱吱远处传来紧急刹车上，眼前飞起灰尘，几辆面包车停在面前。
于瑾本能地后退几步，面包车里面却钻出一个个扛着摄像机的摄影师，还有拿着话筒的记者，他们如马蜂一样一拥而上。
在这些记者面前，于瑾已经不止吃过一两次亏，脑袋上现在还缠着的纱布就是这些记者赐予的。
她恍然间明白了刘曼倚想干什么，就知道她没这么好心。
于瑾想也没想，转身掉头就要走，手腕却在转身之际被刘曼倚抓住。
于瑾秀眉顿时蹙起，你要干什么？
别担心，这些记者都是我花钱请来的，是为了帮你澄清小三这件事的，你头上的伤就是因为这件事。
要是不澄清，你怕是要成为中阳市天天喊打的过街老鼠。
于瑾甩开刘曼倚的手，又是再信她才有鬼。
却不料再次被刘曼倚抓住，这次任她怎么甩都甩不开，反而被刘曼倚强行拽到了这些记者面前。
于小姐，大家都说你是第三者，你为什么会出现在这呢？
你跟齐二少的关系非同一般，你是不是很喜欢拆散别人的家庭，难道不知道小三这种职业是很可耻的行为吗？
你什么时候跟齐二少旧情复燃的，传闻你失忆这件事情是不是真的，还是故意假装，对齐二少欲擒故纵呢？
记者们一个个犀利的话语，哪里像是刘曼倚所说的来澄清她不是小三这件事，明显是想加大宣传力度，让她在中阳市人神共愤。
于瑾根本就不想解释，这些记者他们想知道的也不是过程，无非就是爆点，根本不在当事人的想法。
他们的工作就是如此，难道还指望他们真能帮自己解释不是小三这件事，想想就觉得可笑。
她甩手就要走，那只手被刘曼倚拽着却无法动弹，她蹙眉瞪着刘曼倚。
在这些媒体记者朋友们面前也不能表现的太敌对，只得压低声音道让我走。
别担心，我会帮你澄清的，就说你是我朋友，咱们关系很好的样子。
刘曼倚说着，突然很亲昵的望着于瑾的手，冲着这些媒体笑道其实你们真的误会，我知道大家很好奇于瑾是不是小三这个问题，其实并不是像大家了解的那样，我跟于瑾是很好的朋友，她跟齐二少的关系久而久之也是很好的朋友。
那她住在这的问题怎么说？
是啊，刘小姐，请你说明一下。
记者们在纷纷交头接耳之后，再度将话筒举到了他们面前。
是我让慕白替我照顾一下的，于瑾生病受到有些媒体记者朋友的攻击，我觉得在这里比较安全。
其实我只想说，于瑾并不是小三，要不然我这个正牌还能跟她好好做朋友吗？
刘曼倚脸上洋溢着完美的微笑，让人不知不觉会信任她说的话。
周围的记者窃窃私语起来，毕竟小三跟正牌能和平相处，这个问题还没有一般的女人做到过。
可眼前的于瑾跟刘曼倚确实很友好的在一起说笑，看起来关系确实还不错。
就在这诡异的气氛之下，忽然刘曼倚摔倒在地，她不可置信的看着于瑾，你为什么推我？
我特地费尽心机帮你澄清关系，为了让慕白高兴我甚至愿意跟你做朋友，为什么你还这么对我？
刘曼倚这句话无疑如一记重磅炸弹，所以的目光都在瞬间齐刷刷的看向于瑾。
被这么多目光看着，于瑾只觉得心底发寒，她紧张的步步后退，不是我，我没有推她。
于小姐你跟刘小姐的好都是装出来的？
是你让齐二少胁迫她吗？
难怪正牌能跟小三站在一起，你不觉得你太不要脸了吗？
刘小姐在中阳市的口碑都很好，跟齐二少本就是早传间的天造地设，如今他们都快要结婚了，这小三还想来闹腾人家的婚礼吗？
记者们纷纷将矛头指到于瑾身上，有几个记者好心将刘曼倚扶起来，所有的矛头都指向于瑾。
那种嫉恶如仇的眼神都恨不得将于瑾给凌迟了，他们这些记者就相当于那些墙头草，根本不辨是非。
其次，她跟齐慕白结婚的时候，早已跟刘曼倚分手多年。
现在，她也没有刻意接近齐慕白，是齐慕白纠缠不放。
真要说起来，应该是刘曼倚这颠倒是非的能力，让这些愚蠢的记者全数将矛头对着她，想借助舆论的压力让自己透不过气来，还说什么澄清她不是小三这件事。
也是自己傻，才会没有在第一时间就跑。
于瑾步步后退，额上的纱布提醒着她上次自己被打破头的事情，伤还没好，她可不想再添新伤。
你们不要为难于瑾了，这件事情与她并无太大关系。
刘曼倚挡在于瑾面前，眼含热泪的模样十分惹人怜惜。
不用你管我。
于瑾是真的有些怒了，论演戏，自己还不是见惯场合的刘曼倚对手，而且她也不兴来这样一套。
于瑾，对不起，也是我不好，你别跟慕白说好吗？
刘曼倚满脸痛苦的看着于瑾，眼中都是化不开的恳求。
你别再演戏了，真是让我恶心。
于瑾愤怒地推开刘曼倚，这一推更加引得这些媒体记者不满，冲上来一个个虎视眈眈地指着她破骂。
你当小三还当得嚣张，刘小姐怎么说也是正牌。
小三永远都是小三，你也翻不起来什么大浪！
太没教养了，有娘生没娘教。
记者们一个个戳中她鼻子骂。
我没有！
骂她没关系，但死去的妈已经入土为安，这些为人所有的知识人却还这么不依不饶。
刘曼倚这次就是想用舆论将她逼出中阳市，彻底让自己混不下中阳市。
这一招还真是毒，比送她出中阳市要手段残忍的多。
于瑾恨恨的瞪着在一边得意冷笑的刘曼倚，就在这时，两辆名牌轿车在这里停下，她从记者的人头当中隐约看到了一张熟悉的面孔，脸上顿时欣喜起来。
正文结婚吧司明。
于瑾欣喜万分的想冲过去，却被记者们给挡了回来。
让开！
徐司明跟几个黑衣大汉冲了进来，气势强大的让记者们也避退了两步。
徐司明一把将于瑾搂怀里，对不起，是不是把你吓着了，是我太迟了。
快点走吧，我不想在这个地方继续待下去了。
于瑾急切地拉住徐司明的衣服，这些记者一个个都是吃人的猛兽，要是徐司明今天不出现，她都不知道自己会怎么样。
我们现在就走。
徐司明将于瑾护在怀里，那些记者还有一两个不怕死的涌上来追问请问你跟于瑾是什么关系，你知道她是齐二少小三的事情吗？
还是她劈腿俩个人？
徐司明二话不说，照着那提问的记者一拳狠狠打下去，指着女记者恶狠狠道我从来不打女人，但你妈的太贱了，别以为所有人都跟你一样贱。
司明，别这样。
于瑾忙拉住徐司明，当场打记者这种事情影响不好。
徐司明余怒未消，指着这些记者跟摄影师恶狠狠道警告你们，再敢骚扰我老婆，打得你们满地找牙，不怕死的尽管上来试试！
不得不承认，徐司明这一招很好用。
这些记者虽然想要头条跟爆点，但更怕被人揍一顿。
而且见惯了各种人物的记者们，也一眼就能看出徐司明身份不简单。
各个面面相觑，不敢上前。
他冷冷走到刘曼倚身上，浑身的桀骜不驯跟戾气都散发了出来，不管跟齐慕白之间发生什么，总之别把我老婆扯进来。
自己男人看不住，还恬不知耻的玩这些下流手段，颠倒是非冤枉我老婆的事情要是再被我知道，我针对的就不是你一个人，而知整个徐家，不信咱们就走着瞧！
徐司明冷哼一声，这才搂着于瑾从记者群中大摇大摆的让她上车，刘曼倚粉拳紧攥，目光阴狠的看着徐司明跟于瑾消失的方向。
还有几个记者对刘曼倚提出徐司明身份的验证，刘曼倚完全没有心情，三两句就将他们打发了。
徐司明明明还在新加波，却忽然就赶到这来了，要不然今天于瑾一定不会有什么好果子吃。
凭什么，你身边总有这些男人护着。
刘曼倚拳头越攥越紧，就连坐在车上于瑾也跟感觉背后一阵发凉。
刘曼倚这个女人不简单，你没在她那吃什么亏吧？
徐司明指腹轻轻抚摸着于瑾额上的纱布，轻叹一口气，你这伤是不是跟她也有关系？
刚才谢谢你。
傻瓜，跟我说这些客气的话做什么。
我强大就是为了保护你，如果不保护你，那我那么努力成长干什么？
以后不准再说这些话，也怪我在新加波呆的时间长，那边的事情将我缠住根本无法脱身，今天我赶到这来是因为孙又志给我打电话。
这小子出了这么大的事也不跟我说，回头我要把他给炒了。
徐司明眼中有些愠怒。
别怪他，是我不想让你操心，我后来才得知去跟齐慕白之间的关系非同一般。
这段时间，也是他把我带到家里去照顾，不过我跟他什么都没有发生。
于瑾有些紧张的解释，怎么说跟徐司明是未婚夫妻关系。
徐司明的沉默让她萎靡的低下头，努力想要挤出一抹笑容，却发现自己怎么都笑不出来，抱歉，我跟齐慕白的关系让你为难了。
是我对这些事情不知情，如果我记起来这些，当初我她想说，当初是不会答应徐司明的求婚。
从跟齐慕白分开后，她就知道跟齐慕白俩个人彼此放过才是最好的选择，却没想到，阴差阳错又跟着徐司明来到这。
于瑾还没说完，嘴唇便贴上了一层柔软，徐司明那俊逸的面孔近在咫尺。
他只是轻轻触碰了一下，便很快又离开。
说什么傻话，过去的事情追究没有任何意义，我从前也比你也好不到哪去。
最重要的是现在，瑾，你知道吗？
其实我挺害怕的。
徐司明握住于瑾的手，嘴角露出一抹苦涩的笑，在新加波的时候我的事情很多，来不了中阳市一方面是因为工作，另一方面是因为齐慕白。
于瑾有些听不明白他的意思，徐司明是多么一个桀骜不驯的人，害怕这个词从来就没从他嘴里听到过，为什么会因为齐慕白？
虽然我不让自己去追查你的过去，但齐慕白在中阳市的影响力太大，就算我想忽视也忽视不掉。
我得知了你们的关系，也得知了你从前对他的感情，我害怕回到中阳市看到你们说到这，徐司明沉吟了一会儿，轻吐出一口气，我害怕你会记起他，或者重新爱上他，如果我来中阳市你不跟我走该怎么办，我想过太多的可能。
于瑾一愣，没想到徐司明内心还有这么纠结的一面，反倒显得她给人不踏实，我跟齐慕白之间真的什么都没有。
解释说明你还在意我，只要你心里有我，我就什么都不会在意了。
只要你要我回去，我都会跟你走。
于瑾主动靠近了徐司明的怀抱，身边这个男人对她实在是好的没法说。
可徐司明越是这么说，她越是愧疚，自己一颗心尝试过很多次交给他，可每次都无法敞开心扉，尤其是这次回到中阳市面对齐慕白之后，一颗心越加的不淡定。
自知跟齐慕白再无法回到从前，倒不如选择一个安定的生活。
真的吗？
徐司明惊喜的捧住她的脸。
当然是真的。
我赶回来就是看你的，那我们现在就走好吗？
徐司明惊喜的握紧她的手，眼中璀璨的目光如星光一样璀璨。
面对这样的徐司明，于瑾很难拒绝，况且自己也没资格拒绝。
在徐司明惊喜的目光下，她点了点头，好。
太好了，太好了。
徐司明激动万分的将于瑾紧紧搂在怀里，像是想把她搂进骨子里一样，嘴里兴奋的不断呢喃着我爱你瑾，我爱你。
他没有要求得到于瑾同样的回答，都说女人的第六感很敏锐，他的感觉也不差。
感情这种事无法勉强，只要于瑾一直陪在自己身边，时间长了总会有感情。
等我们回了新加波就直接结婚好吗？
结婚？
于瑾诧异地从徐司明怀里钻出来，他们宣布是未婚夫妻关系还很短，这么快就结婚对她而言，不惊讶才奇怪。
怕于瑾不高兴，徐司明一颗心忐忑不安的回答反正早晚要结婚的，我只想跟你在一起。
你是不是觉得太着急了？
我于瑾微垂着头，心说不出来是什么感觉。
如果你觉得太快的话，再等一下也没关系，正好公司这段时间有点忙，筹划婚礼什么的可能会我答应你。
于瑾吐出四个字，中断了徐司明的话。
徐司明不可置信地看着于瑾，他出于担忧才提出这个要求，刚才不由自主就说了出来，没成想于瑾真的这么答应了。
你真的答应了？
不会觉得太快了吗？
徐司明惊喜的语无伦次。
我跟齐慕白已经不可能了，可他一直纠缠我。
我们结婚以后会有自己的孩子，或许那时候他就会放手了。
于瑾的坦诚让徐司明愕然，虽然无关爱情，但也说明了她不愿意跟齐慕白有牵连，单是这一条就足够了。
徐司明在她脸上狠狠亲了一口，让孙又志开车去别墅，直接收拾东西走人。
跟环远集团的合作他也不想要了，什么都比不上于瑾来的重要。
看着徐司明这么干劲十足，于瑾脸上也一直带着微笑，只是那笑容中带着一丝苦涩，可他们谁也没有发现。
等徐司明将东西收拾好赶到机场的时候，已经是下午三点。
徐司明一直紧握着她的手，好像生怕她反悔一样。
稍微她停顿一下想上厕所急紧张兮兮，好几次于瑾都差点被他搞笑的反应笑出声。
安检过后，乘客开始陆陆续续登上飞机。
望着即将飞往新加波的飞机，于瑾努力平静下心情才勉强镇定下来。
就在轮到她即将上飞机的时候，一个熟悉的声音传来于瑾！
她的脚步一顿，下意识地扭头看过去，就见齐慕白从入口狂奔过来。
不由分说地就冲上前，徐司明脸色微变，身后的一行保镖立即将齐慕白挡住。
于瑾，你不能走！
齐慕白横冲上来，照着最前面的保镖就一拳狠狠揍过去。
看他的一脸狠劲，也不难猜出他刚才下手有多狠。
拦住他！
徐司明一声命令。
周围的几个全部站成一个包围圈，将齐慕白围在中间，那架势引得周围的人纷纷看过来。
于瑾，这个男人是不是他逼你走的！
齐慕白目光阴沉的注视着徐司明，两个男人目光对视上，无形中形成一阵激烈的闪电碰撞。
于瑾蹙起秀眉，转身下机。
徐司明眼神慌乱的将她拉住，她却笑着示意说没事，徐司明这才缓缓的松开了手。
正文走？
还是不走？
望着越来越近的于瑾，齐慕白甩开身边的几双手，急切的迎上去，拉着于瑾的手就要往外走，跟我回去。
于瑾拿开他的手，清冷的眼神就像是在看一个无关紧要的人，我跟你没有关系，你何必苦苦纠缠，走吧。
你是我妻子，你带你回去我怎么能走。
于瑾险险躲过齐慕白再度伸过来的手，秀眉微微蹙起，我只是你前妻，你也已经有了未婚妻，怎么这样滥情。
我被人指责成小三，这就是你给我的？
对不起，家里的事情我当时并不知道。
在我得知以后第一时间赶回去了，派人调查过后才知道你被徐司明带走，而且今天就要回新加波，你知道我有多着急吗？
齐慕白一口气说了一大段长话，他双手搭在于瑾肩上，语重心长道我跟刘曼倚的婚事我可以解决，只要你给我一点时间，但你现在不能跟徐司明这么不明不白的走。
什么叫不明不白，跟你在一起就是名正言顺吗？
你把我放在什么位置上？
于瑾打断齐慕白的手，好不容易她鼓起勇气愿意跟徐司明离开，她有些憎恨齐慕白如今的纠缠不休。
于瑾我知道我现在的做法有点欠缺，但你确定你爱那个男人吗？
你是一个记忆不齐全的人，或许等你记起来的时候，你会后悔今日的决定。
我不后悔，跟你在一起我才后悔，从前的我也不知道为什么会看上你。
失去那段记忆也不错，那说明过去我爱着你是一个错误的决定，你别再缠着我了，跟你未婚妻好好过一辈子吧。
于瑾再不愿意跟他多说，头也不回地转身离去。
于瑾！
齐慕白不死心地抓住她的手。
旁边的几个黑衣大汉见齐慕白如此冥顽不灵，全部一拥而上。
饶是齐慕白是练家子，却也抵不过这些人的围攻。
况且这些人也一个个都是身强体壮的练家子出身，齐慕白逐渐落入下风有些招架不住。
看着他们一拳一拳打在齐慕白身上，胸口还是有点隐隐作痛。
她侧脸尽量不让自己去看，却还是忍不住看了几眼。
他太执着了，这样打下去他恐怕要受重伤。
徐司明走近于瑾身边，平静的语气中带有一丝不易察觉的哀伤。
我于瑾想为自己辩解两句，却发现自己无话可说。
那边还在打斗不停，齐慕白脸跟身上已然挂上了彩，齐慕白，你没事吧？
齐慕白轻轻摇头，双手捧着于瑾的脸本想亲过去，却眼前一黑忽然晕了过去。
这几天因为于瑾的事一直没有好好休息跟饮食，身体状况本来就比较差，加上刚才的一阵缠斗才会出现这样的情况。
带他去医院吧。
徐司明微微一笑。
于瑾扶着齐慕白，犹豫的看着徐司明，那你？
新加波那边需要去立即过去，我等过两天把那边事情处理完再来接你。
徐司明笑着拍了拍于瑾的肩膀，转身带人上了飞机，脸上的笑容在转瞬间消失，取而代之的是一抹忧伤。
而于瑾却完全没有注意到，一心只想把齐慕白先带出去机场。
等她将齐慕白带回医院的时候，江文才急急忙忙赶过来，看到于瑾守在齐慕白身边，这才放下了心。
你怎么让他一个人去？
于瑾喊住了即将离开的江文，如果刚才多几个人的话，齐慕白也不至于被打成这样。
江文有些不好意思的抓抓头发，我也不确定你是不是去了机场，大家都是分散行动。
二少走的太急，我们一时没跟上。
二少他没什么事吧？
没事，医生说是身体最近营养没跟上，身体状态也不好。
既然你来了，那你就守着吧，我先走了。
于瑾说着便要起身，在这待着她也不像话。
江文惊讶了一下，忙将于瑾堵在门口，不好意思的笑道那个于小姐，反正你也没什么事，有你在这，我们二少会好的快一点。
而且我也挺忙的，公司那边不能没人看管。
说完之后，江文已经迅速的逃离了现场，根本不给于瑾说话的机会。
她只得重新坐回病床前，明明家里这么有钱，他竟然还能出现营养不良的情况，也不知道这段时间他到底是怎么搞的。
于瑾打了水过来，细细为他擦着脸，顺便解开他的衬衫擦了擦胸膛。
望着床上沉睡不醒的男人，她轻叹一口气。
靠在窗口的位置，看着楼下那些恩爱的老夫妻，不自禁的弯起了一抹嘴角，自己现在做的这些算是什么呢。
也难怪那些记者什么的把她当小三，明明当初不爱，为何现在还要苦苦纠缠，这样想来，反倒觉得十分亏欠徐司明的。
不知道站了多久，隐隐感觉背后有一道目光盯着自己，她转身看去，就见齐慕白已经从病床上坐了起来，正深深凝望着自己。
你醒了？
医生说你这些外伤没什么大碍，我让张管家给你送来了一点吃的。
于瑾说话时，将放在桌边的保温瓶打开，一碟碟小菜就这样摆放在齐慕白面前。
忙活的手被他抓住，于瑾挣扎两下，齐慕白仍旧没有放开，手稍微一用力，将于瑾带进了自己怀里。
一双黑矅石般的眸子紧紧凝视着她，生怕没注意到于瑾脸上的每个细微表情，你心里还是在乎我的对吗？
问出这话的时候，他嗓音低沉，带着些许期盼，又带着少些担忧。
这种七上八下的心情，比他平时签几亿的合同还要紧张。
于瑾越是沉默，他心中就越是没谱。
放开我。
于瑾挣扎两下，紧蹙着秀眉，可对方把她抱得牢牢的，根本都挣扎不开。
我知道，你心里还是有我的。
齐慕白唇角勾起一抹笑意，于瑾越是这种不安的眼神，他就越有把握。
没有，你别自以为是。
于瑾有些恼怒，却又怕挣扎力度太大牵扯到他的伤口，刚才帮齐慕白擦身子的时候，亲眼看到他胸膛青了好大一块。
她焦急不安的神色被齐慕白完全的扑捉到了眼中，这一个发现，令齐慕白欣喜不已。
他吻上于瑾的唇，长舌灵巧的滑进了她的嘴里，品尝着她的甘甜。
于瑾发出唔唔的声音，双手抵住齐慕白胸膛，但仍旧抵挡不住他的攻势。
身上的衣服不知不觉被褪了下去，胸。
前一片清凉，齐慕白火热的吻点点从她唇齿间辗转到耳后脖子，然后一点点地往下移。
放开，齐慕白。
于瑾惊慌的将他连忙推开，身上却传来衣服嘶啦一声，上衣被扯破了一道口子。
她挣扎的更厉害，身边的齐慕白却干脆将她翻身压在床上，扯过被子将彼此都盖住。
于瑾，给我好吗？
。
耳边响起的是齐慕白循循善诱的声音，语气中带有压抑的情。
欲。
她清楚感觉到齐慕白身下的物什正在剧烈膨胀，灼热的温度顶在她身下，隔着衣服在她外面摩擦着，就在等着她一句话。
不行，你不能这样。
于瑾同时也感觉到自己身体产生的变化，齐慕白总是能在最短的时间催起她压抑的渴望。
可你也有了反应，我忍的够久了。
齐慕白的吻点点落下，身下早已是蓄势待发，于瑾，快给我。
放开，你别发疯了。
于瑾用力去推齐慕白，可她一个女人的力气根本比不过强壮的齐慕白。
于瑾，你的身体比你诚实多了。
齐慕白含着她耳垂，手指轻巧的划过她灼热的肌肤，如触电一般让她浑身一震。
齐慕白也不再废话，一直压抑的渴望猛然进入她最神秘的地带，舒爽的感觉让他满足的发出一声低吼。
于瑾却猛然瞪大了眼，在医院大白天跟齐慕白做了这种事，而且自己还在跟徐司明有婚约的情况下，小三这个称呼自己彻底是当之无愧了吧。
就像齐慕白说的那样，她的身体早已习惯了齐慕白。
就算她再挣扎，却无法不承认喜欢跟齐慕白交缠的这种感觉，身体令她无法推开身上的男人，而齐慕白的攻势太过猛烈，仿佛要将她蹂躏进身体一样，大手在她胸。
前反复用力揉捏，一次次的进入在退出，让她娇。
喘连连。
她只得捂着嘴不让尽量不让自己发声，可身下的淋漓痛快让她几次都要喊出声。
或许齐慕白是真的没有做过，他就像是一匹饿狼，疯狂的在她身上索取，几乎要把她榨干。
够了，齐慕白。
她终于忍不住说话，可发出的声音却带着无尽的娇媚和诱惑，像是在要求他更多。
而齐慕白也理所当然的这样以为，与于瑾缠绵的画面在他梦中无数次出现过，这次也终于成真了。
于瑾不知道自己是怎么睡过去的，只觉得睡梦中有人在帮自己洗身体，在梦里似乎又跟人缠绵了一次。
睁开眼时，入目的是她一个陌生的地方。
她不记得自己是怎么来的，就在她想起身下床的时候，双腿间传来了撕心裂肺的疼痛，可想而知，昨夜的温存有多么的狂热。
正文故人重逢但也充分的说明了，昨天发生的一切都是真实的。
她在与徐司明订婚期间出轨了，这一认知让她无地自容。
她拿起床边的睡袍便裹在了身上，在衣柜里翻找了一下，竟然真的发现了女人的衣服。
说什么这段时间没有碰过女人，衣柜里面却藏着这么多女人的衣服。
从里到外买的倒还真齐全，于瑾忿然的关上衣柜，挑了一件米黄色的无袖连衣裙穿在身上，衣服合适的就像是量身为她定做的一样。
就在这时，门被人从外面推开，齐慕白俊美的面孔出现在视线当中。
于瑾冷冷的走到他面前，道昨天的事情就当没发生，我明天自己会回新加波。
说完这句话后便走，齐慕白从背后将她紧紧抱住，昨天我们不是配合的很好吗？
都说男人提上裤子不认人，你怎么一下床就不认人了呢？
我就这样，经常跟男人上完床之后就翻脸不认人，你想怎样？
于瑾恨恨的挣扎两下，她已经彻底恼羞成怒了，总之别再提昨天的事情就好。
你瞒得了别人瞒不过我，就算是徐司明都未必碰过你。
齐慕白这信誓旦旦的口吻，让于瑾有种被看穿的感觉，她气急败坏的一脚踩在齐慕白的鞋子上，顺势将他推开。
你别缠着我了。
我们之间本来就不清白，徐司明是一个男人，会容许你跟我有染之后还接受你吗？
况且，两年前你失踪的事情你不想追究了吗？
齐慕白在说完这些话后，看到于瑾僵在门把上的手，就知道自己赌对了。
于瑾是真的很可能没跟徐司明发生关系，也说明自己仍旧还是于瑾唯一的那个男人。
他眼眸中掩饰不住脸上的欣喜，急切上前从背后揽住于瑾的腰，她身上散发的清香无论过了对久都让他深深迷恋。
从前到现在，没有改变过，于瑾，我们复婚吧？
一切都会好起来的。
于瑾蓦然转眸，阴冷的目光看着他，冷冰冰道你做梦吧，不过是睡过而已，从前睡过那么多次，现在多一次少一次又有什么区别，总之我不可能怀上你孩子就行。
说到这，她脸上的冰冷瞬间消失，取而代之的是满脸的柔笑。
她柔弱无骨的手臂搭在齐慕白身上，循循善诱道我跟徐司明这么两年，怎么可能没做过这些事。
你要是这么喜欢我身体，而我也喜欢你身体，那现在我们再做一次也可以啊。
看着齐慕白微微皱眉，于瑾笑得更加风情万种。
她就不信，自己就甩不开齐慕白这个高傲的男人。
自己露出这么水性杨花的一面，总会让他厌恶，然后不再纠缠。
你这个意见很不错。
齐慕白拽住她手腕，竟然直接将她揽腰抱回床上。
你于瑾本想发怒，齐慕白这脸皮跟原则两年来还真是下降了不少。
不是你让我做的吗？
早上是男人荷尔蒙最强的时候，我仍旧可以满足你对这方面的所有幻想。
齐慕白眼神冰冷，他确实生气了。
就算知道于瑾是故意激自己他还是生气，强势霸道的她绝对不允许身体除他以外的男人碰过，就算是开玩笑也不行。
似是报复一般，齐慕白动作粗鲁却不是技巧，大有再来翻云覆雨的架势。
于瑾潜意识里想要推开他，但想到刚才自己说过的话，做戏又做足，要不然刚才的话就是白说了。
反正跟齐慕白做这种事都多的数不清了，相比昨天，今天的她要主动很多。
该死。
齐慕白也没想正折腾她，虽然很想时刻要她的身体，但因为顾忌到于瑾身体的虚弱本不想这样。
原以为这样吓一吓于瑾，她会主动求饶，但没想到于瑾会这么主动。
作为一个正常男人，而且是爱着身下女人的他来说，这无疑是火上浇油。
三两下褪去了自己与于瑾的衣服，两具身体再次缠绵在了一块。
整个卧室内是女子娇。
喘和男子低吼的欢愉声，又折腾了一上午，到了下午的时候，于瑾趁着齐慕白熟睡的时候，逃也似的离开了犯罪现场。
打开门的时候，正好碰到了来敲门的刘曼倚。
你怎么在这？
刘曼倚当即冷下了脸，昨天就收到于瑾跟徐司明上飞机回新加波的消息，可于瑾此时就站在眼前。
我于瑾不知如何去回答，难道说她跟齐慕白滚床单了吗。
刘曼倚像是明白了什么，怒气腾腾的冲进房间，见到正穿着裤衩在衣柜找衣服的齐慕白。
她目光如针芒一般注意到了那张乱成一团的大床上，男女之间欢爱之后的体。
液还残留在上面，犹如一记耳光，狠狠的打在了她的脸上。
齐慕白，今天是我们出去见媒体记者的日子，你不但不出现，反而在这里跟她上。
床！
刘曼倚目光阴狠的扯着于瑾进来，一把将她甩在地上。
如果换成平时她肯定没这么较弱，可昨天跟刚才都被齐慕白折腾的没了力气，而且双腿间的疼痛连走路都有问题，何况是跟刘曼倚干架。
住手！
齐慕白将于瑾揽在怀里，重新将于瑾抱到床上，才正面凝视着刘曼倚，满身的煞气带着冷酷，你带着记者逼于瑾的时候我都还没来得及跟你算账，你倒先找上了门。
难道她不是小三吗？
明知我们之间的关系，她还爬上你的床。
啪。
齐慕白狠狠一耳光打在了刘曼倚脸上，眸光阴冷不带任何情绪，于瑾是我妻子，本来我想着如何惩罚你。
但我觉得我退婚这件事总会让你成为全市的笑柄，你觉得呢？
你不跟我结婚？
这可是你爸的意思。
就凭这一点，你也敢在我面前狂成这样。
我会跟于瑾离婚，今天没去现场也算是你意外得来的面子，不用你这么快就难堪。
齐慕白紧紧攥住刘曼倚的手腕，浑身散发着危险的气息。
那就看看，你到底能不能和于瑾在一块，但你休想轻易甩开我。
刘曼倚攥着粉拳，心有不甘的走到于瑾面前，我看你那未婚夫也不是个好茬，不知道他会不会心甘情愿把你让给齐慕白呢？
于瑾微微蹙眉，在刘曼倚离开后，她也紧跟着走了出去，丝毫没有再回头看齐慕白一眼。
走出去以后她才发现这是小区，正如齐慕白说的一样，两年前自己失踪的不明不白，她虽然不欺负人，但也不代表任人欺负。
于瑾在网上找了一个侦探，失忆这件事情只有她一个人知道。
她并不想将这件事情公布与众，除非不得已的时候。
侦探接过于瑾放在桌上的资料袋，有些不解的问于小姐为什么不找警局帮忙，这不等于侦探，更多的还是刑事案件。
有些事情不适合放在台面上，而我不告诉你自然是有我的原因。
我只想知道，两年前撞我的人是谁，还有为什么会在海里。
我知道这个案子很有难度，所以除去桌上这些钱以外，事成之后我也会给你双倍的酬金。
侦探看了一下袋子里的十万块钱，案子虽然有点年久，但好在于瑾出手还算大方。
侦探犹豫了一会儿才道可能时间会比较长。
尽快吧，我可能呆在这的时间不多。
于瑾继续从包里拿出一张照片，照片上只有一个女人，赫然就是刘曼倚那张脸，这是我的怀疑对象，你自己心里明白。
侦探接过照片，在看到照片上的刘曼倚时微微一惊，刘曼倚在中阳市也算是一个风云人物，中阳市统共也就这么几家声名赫赫的家族。
我们的合作是秘密进行，希望你能明白。
于瑾友好的跟侦探伸出手，跟侦探达成协议之后便漫无目地的走在马路上，不知不觉又走到了医院。
鬼使神差的走到了齐邵然的病房，她来到中阳市之后得知齐邵然这两年一直在中阳市休养。
她那个丈夫期间只来过一次，也没有说要把她接回去。
于瑾站在齐邵然的病房窗口，却发现病房里面没有人。
远远凝视着躺在病床上的齐邵然，她深深的感到自责。
当初容忍严一丹的时候大部分是因为那时候爱着齐慕白，或许是生死过后的离别让她换了另一种心境。
此时若是严一丹再跟她争执，她还是会选择隐忍，只不过不再是因为齐慕白，而是因为齐邵然。
说曹操，曹操到。
她刚想到严一丹，就听到严一丹的声音响起，她有些急促的转身，毕竟现在的自己是失忆，按理说不该出现在这。
于瑾？
严一丹手中拿着一个饭盒，从走廊那头走过来。
在看清真的是于瑾后，诧异的张大嘴，没想到真是你，你不是？
死了。
那两个字，严一丹在即将吐出来的时候，又咽了回去。
我前几天才来到中阳市，不好意思，不知道为什么就走到这了，总觉得我应该来这看看。
于瑾巧笑倩兮的走过去，露出无懈可击的笑容。
严一丹还是像从前一样纯真，竟然没有怀疑她话中的意思。
正文闹剧要进来看看吗？
严一丹笑着推开了齐邵然病房的门，邀请于瑾进来。
于瑾犹豫了一下，才迈着步子走进去。
近距离看着躺在病床上的齐邵然，才仔细将她看清。
此时的齐邵然面容枯槁，哪有第一次见她的意气风发。
若是当初没有齐邵然，那现在躺在这的就是她自己了。
我一直在照顾我妈，平时也没怎么出去，你跟我二哥怎么样了？
严一丹相比两年前的嚣张任性，此时看起来要沉稳的多，脸上的笑容也比当初要收敛一些。
于瑾不知道她是不是发生了些什么，才会看到这样不一样的严一丹。
她沉默着，也不知道如何像严一丹说明跟齐慕白之间的关系，你是说齐慕白？
当然是我二哥了，前段时间我在医院碰到二哥，她说你记忆出现了问题，是真的吗？
严一丹试探性观察着于瑾脸上的表情。
我跟你二哥已经没关系了，我也不知道自己为什么要来这，总觉得有些亏欠。
医生说你妈什么时候会醒？
没有说，只说不一定。
严一丹说到这的时候，脸上有些伤感。
于瑾深深看着躺在病床上的齐邵然，她第一次怀疑自己是不是太自私，利用假失忆太逃避这些本该面对的现实。
她眼眶有些发红，为了不让严一丹看出来，她才道我先走了。
你不在多坐一会儿吗？
其实我二哥他很喜欢你的。
严一丹急切地追了出来，嘴里的话就脱口而出。
见于瑾下意识的一顿，她继续道我二哥这两年来一直很自责，连自己身体也不爱护。
你别恨他，他当初也是没办法的。
我不恨他，我已经不记得了，这样也挺好的。
于瑾正要重新抬步离开，却迎面撞到一个中年男子。
虽然看起来有些年纪，但依然掩饰不住他的英俊。
对方虽然道歉，于瑾也没放在心上。
当她准备离开的时候，却听到了身后严一丹的声音。
你怎么来了？
跟严一丹认识也算是有段时间，第一次听她用这么冰冷的声音说话。
于瑾心生好奇地看过去，就见刚才跟她微笑的男人在看到严一丹时，脸上也镀上一层寒霜。
我是你爸，来这不是很正常。
严一丹冷冷一笑，像是在看待世界上最丑陋的东西一样，你要是知道自己还是我爸，躺在病房里面的是你妻子，那你两年内为什么只来三次，我还以为你在床上被那些狐狸精折腾的精尽人亡呢。
混账！
男子狠狠一耳光甩在了严一丹脸上，声音冷冽刺骨，你竟敢这么对我说话，就跟你妈一样是个白眼狼。
严一丹捂着被打的脸，眼神中充满怨恨，我是白眼狼，那就是猪狗不如。
在外面成日花天酒地，那些狐狸精一个个大着肚子找上门。
年纪一大把，竟然这么不要脸！
男子脸色涨得通红，气急之下，抬手还想继续一耳光打下去，于瑾眼疾手快的将严一丹护在身后。
那一耳光结结实实打在了她的脸色，这一变故，让在场的俩个人都有些错愕。
你打于瑾干什么！
严一丹气愤的想冲上前跟男子争执，于瑾将她拉了过来。
揉了揉发烫的脸颊，可想而知，当时这个男人打严一丹也用了相当大的力气。
我没想打她，她自己挡在你前面。
男子有些不悦的皱眉，似乎好像是他打了于瑾，还脏了他自己的手一样。
你这话是什么意思！
难道最起码的道歉都没有吗！
严一丹指着严复，气得恨不得冲上前一巴掌打还回去。
行了，别这样。
于瑾刚忙将严一丹拉住，这还是在医院，何况是自己的爸爸，到时候他转身走了，严一丹还要在医院继续待着，医院这些人也都是指责她。
你别跟我嚷嚷，这么多年一点长进都没用。
从小到大也算是金枝玉叶，看看你现在跟泼妇有什么两样！
我怎么就生出你这样一个女儿！
严复语气恶劣，丝毫没用将严一丹当做女人看待，骂起人来比那些记者还要恶毒。
那你来这干什么，滚啊！
严一丹忍无可忍之下，冲上前用力推了严复一把。
被严复抓住手，一耳光狠狠打了下来。
你怎么这样！
就连于瑾也气不过，上前将严一丹从严复手中拽过来。
严复也不打算再跟严一丹说废话，本来来这他也是不情愿的，行了行了，别闹了，我是来办正经事的。
你能有什么正经事。
严一丹不屑的冷哼一声，这种态度若是不知情的人看在眼里，一定会觉得严一丹太不孝。
可站在旁边的于瑾却看的分明，严复这个父亲也占大部分责任。
严复脸色黑了黑，径自走进病房里面，跟我进来。
严一丹极不耐烦的跟了进去，于瑾犹豫了一下也跟着进去。
这个严复看起来来者不善，严一丹虽然看起来刁蛮任性，说白了就是一个纸老虎。
说吧，到底什么事。
严一丹冷着一张脸，大有你再不说就滚蛋的架势。
严复也不打算再多耽搁，从公文包里拿出一份文件，泰然自若的开口我是来跟你妈离婚的。
你说什么！
别说严一丹控制不住声音，就连于瑾也惊诧的瞪大眼。
齐邵然现在躺在床上一动不能动，严复不但不对妻子疼爱，反而拿出一章离婚协议书，看着人五人六竟然能做出这样的事。
就连于瑾也忍无可忍，沉声道严先生，床上踏着的是你妻子。
如今你在这时候跟她离婚，会让外人怎么想？
我也没办法。
没办法，是你在外面养的女人肚子搞大了吧！
你以为那些漂亮的年轻姑娘是看上你的人？
别傻了，等你死了以后连个替你送终的人都没有。
我妈变成这样，现在帮不上你了，所以你就想一脚将她踹了，我告诉你，想都没想！
严一丹尖锐的嗓音在病房里被扩大，震的人耳膜都有点疼。
我跟你妈离婚不是跟你离婚，你没权力再这说话。
严先生，严太太这种情况怎么来签你的字。
法律上规定，甲乙双方在不是清醒条件下签的合同都是不生效的。
而且你这阵仗是打算强行让严太太签离婚协议了。
于瑾秀眉紧蹙，声音也清冷无比。
这是我的家事，你一个外人还是别管多了。
严复丝毫不领情，语气相当恶劣，实在配不上他外在的身份。
当初齐老爷子将齐邵然嫁给这个男人，看来真是只为了联姻，要不然这样的男人齐邵然怎么可能看的上。
严先生，严太太现在昏迷不醒，就算想离婚也要等她醒过来以后，你这么强迫性对谁都不好。
我听说严太太是齐家的千金，你这么为了一个外面的女人得罪齐家，值得吗？
于瑾似笑非笑的看着严复，她就不相信有几个男人能为了一个女人，放弃自己如日中天的事业。
果然，严复眼中多出少许忌惮，于瑾知道他心有顾忌，便趁热打铁道你这婚一离，齐家肯定跟你势不两立，最重要的是，齐家一定会帮严太太争取到最大的利益。
财产怎么着也要分一半吧？
难道你想悄悄的让严太太签下离婚协议书吗？
你！
严复怒指着于瑾，脸上涨得铁青，却是一句话都说不出来。
严先生还是请快出去吧，要不然不适合病人休息。
如果你执意不肯出去，那我们只能让保安将你请出去了。
于瑾面色清冷，眸中一片寒冷，看着竟让人有点畏惧。
严复不禁多看了于瑾两眼，又看了严一丹一眼，才狠狠地挥袖离去。
却碰到正迎面而来的齐慕白，在看到齐慕白的一茬，严复脸色微微有些变化，只是跟齐慕白点了点头便头也不回的离开。
齐慕白原本来这只是为了看看齐邵然，能在这遇到严复实在是意料之外。
更让他意外的是竟然看到了站在一边的预计，他快步上前，脸上露出少许微笑，你怎么到这来了？
于瑾秀眉微蹙，正愁不知道如何开口，一边的严一丹却搭腔了，嫂子从这经过，我看她一个人就喊着进来坐坐，谁知道会碰到严复。
说到严复，严一丹又是满脸的不高兴。
于瑾本来还想让她注意一点称呼，但是看严一丹一脸的不高兴，她也不好意思提这样的小事。
齐慕白也以为是于瑾默认了严一丹这样的称呼，看向于瑾的眼神也更加炽热，脸上眼神满满都是笑意。
但还是不会忘了正事，才问你爸来这干什么？
想跟我妈离婚，你说他这种人还有人性吗？
我妈都变成这样了，他还要跟我妈离婚，就为了养在外面的小三！
严一丹一提起这事，就蹭蹭按捺不住火气，要不是于瑾刚才说的那些话镇住了严复，她就要控制不住拿拖把赶人走了。
离婚？
他怎么会莫名其妙提离婚呢？
齐慕白眉头深锁，严复完全没必要这么做。
跟齐邵然离婚只会坏处没有好处，他也不傻，却提出这样让人匪夷所思的事情来。
正文治好你的病你们慢慢想，我就先回去了。
有齐慕白的地方她就无法安心待着，尤其是眼下这种尴尬的情况。
她急走两步，在经过齐慕白身边的时候被他握住了手臂。
我送你回去。
没等于瑾同意，齐慕白径自拉着她的手往外走。
不管于瑾怎么甩都不放手，俩个人的表情一个冷冻成冰，一个笑容如艳阳，走在路上成为鲜明对比。
处在情绪极点的他们，谁也没有注意到花园之中一直有个身影盯着他们。
你这样会让我很烦。
于瑾不耐烦靠着车窗往外看，一旦她查清两年前的事情后立即就走，再受不了齐慕白的纠缠不休。
齐慕白却不甚在意的镜子开着车，堂堂一个这么大集团的执行人，却闲的当起了司机。
车子停在徐司明别墅外时，于瑾才下车，见齐慕白还想跟上来，她的脸瞬间阴沉下来，凡事有个度对你我彼此都好。
好歹我也送了你一路，难道你一杯水都舍不得让我喝？
齐慕白根本不给于瑾说话的机会，推开铁门就大刺刺地往里面。
上次来的时候是翻墙，加上是黑夜，周围的一切都看不太清，现在看清周围的风景，花园大片大片的种满了玫瑰。
他不禁看向走在前面的于瑾，看得出来这些花都是为了于瑾种的，要不然男人家的房子用得着种成片成片的玫瑰吗。
虽然只会一些细节，但也说明了徐司明对于瑾的用心，不比自己差半分。
不知道为什么，只是这样的想法一出来就感觉十分不舒服，不得不承认，他确实吃醋徐司明可以光明正大的对于瑾这么好。
他快步几下追上于瑾的步子，走进大厅里面后像个好奇宝宝一样四处观看。
趁着于瑾去厨房给他泡咖啡的时候，蹭蹭跑上了楼。
悄无声息将这里的主卧打开，偌大的卧室干净的一尘不染。
桌上正放着于瑾一张照片，都是女人用的东西，并没有男女混合用的东西，看到这，他的心稍微松了一口气。
走到桌前，将相框里的照片拿了出来，不动声色的揣进了兜里。
两年前于瑾离开的时候，自己连一张照片都没有，每次想她的时候就画画，时间一长，画画的手艺都进步不少。
你在干什么？
于瑾的声音自他身后突兀的响起。
被当场抓包，心虚之下，饶是齐慕白也觉得有点面子挂不住。
他面无表情转回身，竟然让自己看起来正常。
我只是随便看看。
齐慕白单手插袋，兜里还揣着那张照片。
难道齐二少不知道，别人的房间是不允许乱进，你这属于私闯民宅。
于瑾秀眉越蹙越紧，面色沉凝下来。
我只是找洗手间而已，再说，是你自己请我进去的。
齐慕白一脸无所谓的潇洒下楼，徒留着于瑾一个人在房间里生闷气，她几时邀请他来楼上，什么时候又邀请他来这，明明就是他厚着脸皮非要添上来的。
快点喝，喝完就走。
于瑾没好气的将咖啡推到他面前，双手交叉抱胸看着眼前的男人，等着他快点离开。
大夏天，喝这么烫的咖啡不是很烫，没关系，我有的是时间，放着等它凉了再说。
齐慕白叠起他两条大长腿，似笑非笑的注视着于瑾。
尤其是在看到她生气又极力忍住的表情，就忍不住想要笑出声，但在于瑾面前还是很好的掩盖住了。
十几分钟过去，齐慕白就保持着一个动作没有动。
于瑾却有些坐不住了，好几次从沙发上站起来运动身子，不悦的皱眉，你到底什么时候走？
咖啡还没凉。
齐慕白眼角瞥了一眼桌上的咖啡，一脸咖啡没凉，我也没办法的表情。
于瑾好笑的双手叉腰，又过了几分钟依旧不见齐慕白有任何动静，她心一横，将齐慕白桌前的咖啡一口喝进了肚子里，重重将杯子放在齐慕白面前，已经没有了，你走不走？
齐慕白微微皱眉，看着眼前已经成为空杯的咖啡杯，也再找不到任何借口留下，最后在于瑾不耐烦的催促下才穿着起身离开。
她站在门外，凝视着齐慕白的车子彻底消失后，才转身往里走。
坐在沙发上沉默了许久，拿起手机好几次想要拨打徐司明的电话，拿了起来又放下。
最后在网上查找中阳市出租房子的信息，在得知对方有她喜欢的房子时，脸上才算是露出一抹笑意。
跟齐慕白之间已经不清白，她也没脸再跟徐司明在一起，之间的内心不纯粹是主要的，不想吧徐司明也连累进来，感情这种事情是说不清的。
挂掉电话后，于瑾才往楼上准备收拾东西，匆匆便赶去了打电话的房介，在房介的带领下她看中了一套房子，虽然格局有点小但十分清新，最重要的是，这房子的价格勉强在她承受范围内。
离开徐司明，若想在中阳市待下去，首先就要找一份合适的工作。
在外面奔跑了一天之后，于瑾早早的睡觉，就在她早上起来准备去找工作的时候，门铃被人敲响了，打开门一看竟然是严一丹，你找我有事？
不能表现的太热络，于瑾语气不冷不淡，拿捏的十分好。
严一丹见于瑾这种态度也不惊讶，早之前就听齐慕白提起过，只要于瑾对她不反感就行了。
她拉起于瑾的手笑道我带你去个地方吧。
去哪？
严一丹根本不给于瑾拒绝的机会，径自拉着她往外面走，去了你就知道了，我一定是为你好。
你都不知道，你以前很喜欢我二哥的，怎么现在变成这样了呢，我还听说你都有未婚夫了，这可真是伤透了我二哥的心。
我跟你二哥已经没有关系，就算有那也是从前，你这样把我拉上来，究竟想带我去什么地方？
于瑾微微蹙紧眉头，隐约感觉严一丹不会有什么好事。
我真是一片好心，你坐稳了，很快就到了。
严一丹说着，一脚猛踩下油门便往外冲。
车窗外的风景急速闪过，于瑾眉头也越发蹙紧。
车子最后在一家大型医院门口停下，于瑾望着医院外面挂着的几个字，沉默着不愿下车，自己什么病都没有，为什么要来医院这种地方。
怎么不下来？
严一丹打开车门，露出一张笑嘻嘻的脸。
你带我来这干什么？
于瑾越发打定主意不能上去，整张脸已经沉了下来。
你先下来啊。
严一丹伸手将她从车上拉了下来，于瑾下意识地挣扎了两下，你究竟想怎么样？
好在严一丹是个没心没肺的主，也不在意于瑾脸上此时的不悦，拉着她就往里面走，当然是对你有好处的事了，这大半天的，难道你还担心我毒害你不成，别把我想成那样好不好。
于瑾听她这么一说，想来也有道理，稍微放下了一点心。
直到跟着于瑾走到心理室的时候，她心陡然停顿了一下，转身就走。
好不容易才把她带到这来，于瑾这一走全白费，严一丹立即将她拉住，于瑾，只是让心理医生给你看看，我听说心理医生有一套催眠法，很有可能让你回归过去想到从前，这样你就想起了我二哥，只要你愿意跟我二哥在一起，他一定会很高兴的接受你。
本来跟着严一丹出来也是自己出于对齐邵然的愧疚，但如果严一丹想让她来看心理医生那是绝对不行的。
先不说这种方法有多荒繆，单是冲着心理医生这一条她就不愿意，谢谢你的好意，但我不认为过去的事情值得追忆。
不管有没有失忆，我都不会喜欢你二哥，我先走了。
扯开严一丹的手，她头也不回地转身就走，却被严一丹一直往里拽，就看看，要不是一定行，我就这一次还不行吗？
我就是看我二哥这样太难受了，当年他也是没有办法。
没有办法就选择抛弃自己的老婆，在他心里工作远比老婆重要，能抛弃第一次也能抛弃第二次。
这句话于瑾在心中腹诽，脸上却没有表现出来，严小姐，不觉得自己多管闲事了吗？
反正我是一片好心，我就在门口守着你，有事叫我。
严一丹将于瑾一边推进了办公室，随手将门关上，任由于瑾在里面拍门她也不开。
不就看一下心理医生吗，有什么不行的。
于瑾拍了几下门之后，听到外面没有半点反应她也就停止了继续拍门。
转过身时，看到办公室里面竟然有三个穿着白大褂的医生，而且看她的目光有些不对劲。
抱歉，我走错病房了。
于瑾下意识地想要离开，可是门被人从外面关上，怎么都打不开，她心中不禁暗骂严一丹这个笨蛋，到底是真傻还是假傻。
于小姐，我们等的就是你，请过来坐吧。
其中一个医生微笑着请她在沙发上坐下，看起来还算是温和。
已经进了这里，想让严一丹开门不太可能，自己一个人逃出去更不可能，但她也不敢就这样坐上去。
正文名正言顺于小姐。
刚才那个男人又喊了一声，语气也比刚才重了一点。
抱歉，我不看病。
于瑾摆摆手，想疾步往外面走。
手腕却突然被人抓住，她一转眸便对上的那医生冰冷的眸子，心中忽然一顿，一个医生怎么可能露出这样凶狠的目光呢。
于小姐既然来了，这么急着走干什么？
医生一用力便将于瑾往里面拉，这是打算用软的不行用强的啊。
放开我，你们究竟是谁，竟然敢这么对我！
于瑾挣扎了两下，却抵不过他们几个大男人。
于小姐不用担心，我们也是受人之托，听说于小姐失去了记忆。
我们这有一套治疗法，想帮于小姐治治病。
说话的医生跟旁边的两个男人使了一个眼色，男人会意的将她用绳子绑在了睡椅上，不管她怎么动都动不了。
你们这群混蛋，要是敢对我动一根头发，我一定不会放过你们！
于瑾愤怒的已经在开始骂人，可自己整个人被捆住了手脚根本没法动。
亏得自己对严一丹还有点同情，却没想到她依旧狗改不了吃屎，竟然这么对自己。
于小姐听过心理学上的催眠法吗？
到时候希望于小姐努力克制情绪，睡梦中可能不会出现什么好情况。
医生脸上露出友好的笑容，于瑾看在眼里，却感觉无比刺眼。
但凡她现在能动，都会恨不得一脚踹在他脸上。
于瑾不屑的冷哼一声，你最好不要为你们所做的一切后悔。
放心。
医生笑着咧开嘴，一个古老的怀表落在她眼前，于小姐可能不知道，我也是没办法才委屈于小姐，上面下了命令。
你只需要盯着这块怀表就行了。
于瑾一开始极不配合，可不知道为什么，到后来就不知不觉看着那块怀表。
她从来不相信心理学上有什么催眠的方法，可这一次她却分明感觉到自己全身袭来的睡意。
不知不觉怎么睡了过去，眼前的一切都太过缥缈。
她隐约看到自己的妈，还有看不清的人，周围的环境都让她陌生。
唯一让她熟悉的就是齐慕白，他站在不远处，正在对着她笑。
耳边时不时传来男人神秘的说话声，于小姐你跟齐慕白是怎么认识的？
我我睡梦中的于瑾本能的抗拒，却抗拒不了。
他是从婚礼上把我抢走的。
那你现在还爱他吗？
医生继续追问。
于瑾在问到这的时候很抗拒，她清楚自己还爱这个男人，但很多事情不是你爱就能当做什么都没有发生。
她反抗的越来越激烈，整个人在睡椅上也开始极不平复。
就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，紧接着，门外传来紧急敲门声，快开门！
里面的几个男人脸色微变，睡椅上的于瑾还在颤抖不止，整个人看起来像羊癫疯一样。
没等他们开门，门就被人从外面一脚踹开。
齐慕白疾步走了进来，看到躺在睡椅上不停抽出的于瑾，心猛然一沉。
于瑾！
齐慕白立即上前将她抱起，解开她身子的绳子，怒指着面前几个男人，把他们都捆起来！
说完这句话，齐慕白迫不及待的抱着于瑾就往外面冲。
在医院另外几个医生的陪同下推进了手术室，齐慕白想要跟进手术室却被护士推了出来。
齐二少，你就在外面等着吧。
齐慕白还想再说些什么，可手术室的门已经被关上。
他焦急的在手术室外来回踱步，旁边的严一丹一直恭恭敬敬地站着不敢说话，生怕一不小心就将齐慕白触怒了。
二少，那几个男人说是老爷让他们来的，让你有事去问老爷。
江文将那几个男人的话，原封不动的转交到齐慕白耳边。
齐慕白一声冷笑，他就说，这些人吃的都是胆子，竟然还敢对于瑾动手。
他一道目光冰冷的刺到严一丹脸上，冷道你跟我爸有没有关系？
没有没有，二哥你相信我一定没有。
严一丹激动的摆手，像是生怕齐慕白不相信一样，甚至差点发起誓来。
那你为什么把于瑾带到这来，接受这些什么治疗。
齐慕白努力克制着才没让自己吼出来。
我我也是看你为于瑾太伤神，心想着于瑾从前不是很喜欢你吗？
要是她记起来了能喜欢你，愿意跟你结婚，你也就不用像从前一样总是喝酒买醉了。
严一丹心疼的拉起齐慕白的手，委屈的眼泪都在眼眶打转，二哥，我真的是为了你好。
不想看你为于瑾这么伤心难过，如果你再不抢，就会被她那个未婚夫给抢走了，毕竟人家才更名正言顺不是吗？
齐慕白微微皱眉，严一丹所说的一切，正是他一直在想的。
没有人会比他跟害怕于瑾的离开，尤其是在看到她跟徐司明上飞机的时候，那种恐惧难以说明。
他沉默的坐在了长椅上，整张脸埋进双手之中。
二哥，你往好处想想，于瑾对你或许是有感情的。
这女人都是感性的，只要你死命去追，她还是很可能回来的，不是说于瑾那个未婚夫没在中阳市吗？
那更好了，近水楼台先得月。
严一丹推了推齐慕白，脸上带着暧昧的笑。
齐慕白看着她只觉得好笑，但心情依然还是有郁结，这件事情跟严一丹没关系，可齐绍海躺在病房里面，怎么会连于瑾这种事情也插手。
行了，你赶紧回去看看你妈，别再这瞎耗了。
从今天起，不管出现什么事情，于瑾的事情我没让你管，你就不要再操心。
于瑾没什么事还好，要是她出了什么事，你也别想好好舒坦的睡觉。
齐慕白揉了揉发疼的脑袋，长长叹了一口气。
严一丹狠狠地鄙视了他一眼，男人都是犯贱，以前要是像现在这样，于瑾怎么可能会这样。
不过这句话她只在心里腹诽，说出来是万万不敢的。
齐慕白坐在长椅上，手术室里面还不知道要等到什么时候，已经过去了一个小时。
这一个小时对他来说，无疑是度秒如年。
吱呀一声，门被人从里面推开，于瑾躺在病床上紧闭着双眸。
一张小脸苍白如纸，他心疼地握紧她的手，跟护士一起将于瑾推进病房。
她没事吧？
齐慕白扭头问身后的护士。
没事了，只是刚才有点受刺激，心跳频率很反常，现在稳定下来了。
齐慕白脸上的焦急这才勉强收敛起来，在看到于瑾惨白的唇时，心中还是一阵痛，对不起小瑾，是我说想要照顾好你，却每次都连累你受伤，这样的我没资格要求你跟我在一起。
于瑾仍然闭着眼，只是眼泪从眼角滑落下来，像是能听到他说的话一样。
齐慕白欣喜的连声唤她，于瑾，你醒醒，快醒醒。
可不管他怎么喊，于瑾始终都没有再睁开眼。
他眸中的璀璨逐渐褪散，无奈的轻叹一口气，紧握着她的手却不曾放开一分。
如果能够这么一直握着，他也自私的愿意于瑾这样一直躺着。
不知道什么时候，他迷迷糊糊的趴在床边睡了过去，再醒来的时候，窗外已经大亮，又是一夜过去。
他走过去将窗户打开，转身之际竟然看到于瑾正想起身坐起来。
他欣喜的走过去，忙将她扶了起来，有没有觉得不舒服，我去给你叫医生。
不用了，我没事。
于瑾虽然这么说，但齐慕白已经步伐生风的让一直守在外面的江文去找医生，又让人去给于瑾买点吃的，一晚上没吃东西肯定饿了。
很快，几个医生就赶了过来，齐慕白发话，有几个医生敢怠慢的。
其实于瑾没受伤也用不着检查，纯粹是齐慕白神经紧张。
医生还是装模作样的检查了一遍，才陆续散去。
等医生走了以后，于瑾才开始说话，你走吧，我等会就要走了。
你现在还没完全恢复，离开想去哪？
我又不会把你怎么样。
齐慕白摁住她乱动的双肩，扶着她靠着墙继续道我已经给你买了点吃的，先吃了再说吧。
于瑾没有说话，而是侧面的没有拒绝，这也算是一个好兆头。
很快，江文就端着饭菜从外面走进来。
看着眼前两份饭菜，于瑾才知道齐慕白也没吃饭。
但时间过去怎么久了，跟齐慕白坐在一起吃饭多少有点尴尬。
多吃点，你太瘦了。
齐慕白以这个为借口，不停的往于瑾碗里夹菜。
一平碗饭菜，硬是被他夹的堆成了一座小三。
不用了。
最后弄得于瑾无可奈何，只能躲闪不要，他这才勉强停手。
眼前的齐慕白不像从前一样高高在上，说话的语气甚至有点卑微，她终于没忍住放下了碗筷，齐慕白，我们好好谈谈吧。
如果你是想谈让我放弃你之类的话，那你还是不要再说了，因为我什么都可以答应，唯独这一条不行。
刚才她还说齐慕白有些卑微，一眨眼又变成高高在上的齐二少。
你！
于瑾气得咬牙切齿，偏偏又不能奈他如何。
她掀开被子就下床，冷着脸道那你一个人在这慢慢吃吧，我先走了。
于瑾！
齐慕白连忙跟着追出去，却碰到正迎面走来的刘曼倚，他冷峻的面孔瞬间便冷了下来，你来干什么？
正文图谋不轨你爸想要见你。
刘曼倚说话的时候，斜睨了于瑾一眼。
眼见于瑾即将在眼前消失，齐慕白只跟刘曼倚回了句，他等下会自己去，便急忙追着于瑾出去了。
可这时候的于瑾上了车，他无奈的吐出一口气。
于瑾回了徐司明的住处，收拾了一下东西便拖着行李箱下楼，她已经没脸再跟徐司明在一起了。
她摘下手中的戒指，放下包里的钥匙，拖着行李毅然的转身离去。
站在别墅外面打车的时候，却看到了孙又志，她微微一愣，脸上露出少许的不自然。
于小姐你要去哪？
孙又志脸上不太好，尤其是在看到于瑾手中那个行李箱的时候，上前两步急问于小姐，你为什么不说话？
我于瑾握着行李箱的手又紧了紧，沉吟了一会儿，才勇敢抬起头开口道我要离开这。
于小姐为什么要离开这，徐总知道这件事吗？
孙又志留在这的原因，不单单是为了公司的业务，最重要的是于瑾还在这。
司明他并不知道，我想打电话给他的，但是说到后面，于瑾有些不知道如何开口。
但是于小姐也不知道如何跟徐总开口，因为你是为了齐家的那个齐慕白是吧？
孙又志说到这的时候，已经有点愠怒。
跟在徐司明身边几年，他相当于自己的伯乐，难得碰到徐司明对于瑾这么上心，只是于瑾一颗心没在他身上。
你别胡说，我跟齐慕白之间什么都没有。
于瑾急切的解释，连她都不明白为什么要这么在意，只是本能的反驳。
既然于小姐跟齐慕白没什么，那你为什么要离开，连戒指都拿下来了。
这两年，徐总对你掏心掏肺，连我这个外人看在眼里都觉得难得。
都说女人感性，于小姐的心真是冰冷，怎么暖都暖不化。
孙又志知道自己说这些话有些重了，但实在是有点看不下去。
我没有跟齐慕白在一起，只是想搬出这个地方。
我跟徐司明之间的事情，我会跟他解决，你不用担心这些，我走了。
于瑾已经无力再继续留在这，拖着行李便拉着计程车坐上去，透过司机的后视镜，她依稀还能看到孙又志那满是愤怒的脸。
她不爱徐司明，心里一直都知道。
可如今连身体都已经出轨了，她哪还有脸去找徐司明。
于瑾提着行李在一栋公寓前停下，刚准备走进电梯的时候，一个人影从外面疾步跑了过来。
修长的身影觉得有些熟悉，仔细一看，竟然是齐慕白。
都说不愿意再理，她索性站到一边保持跟他一定的距离。
齐慕白却不动声色地往她那边挪了一下，于瑾每往里挪一点，他就跟着挪进去一点，最后将于瑾逼的退无可退。
于瑾深吸一口气，好在电梯的楼层到了，她立即拖着行李走出去，却注意到齐慕白也跟着走出去。
她当即皱起了眉，斜睨了齐慕白一眼，却发现他一直紧随自己身后。
最后终于忍无可忍的问你到底想干什么？
跟着我后面的话还没说完，就见齐慕白在她隔壁的房间开了锁。
于瑾一怔，有些不敢相信的眨了两下眼。
她刚要追上去问清楚，齐慕白却重重摔上了门。
她只得推着行李往自己房间走，这是一个二室一厅的房间，跟她合租的貌似还有一位，只是开门后没看见人。
她也懒得打招呼，直接进了自己的房间，收拾了一下准备去洗澡。
就听到外面响起了开门的声音响起，走进了一个身材高挑的女人。
在看清女人那张脸时，她整个人僵在原地，竟然是张璐。
无数个问题一下子围着她脑袋转，不明白跟自己合租的为什么会是张璐，以后日日相处她又怎么办。
只是短短几秒钟，于瑾已经快被自己这种繁琐的情绪给包围了。
一时之间，不知道该如何开口。
于瑾。
相比于于瑾的纠结，张璐在一瞬间的怔愣过后，欢快的牵起了于瑾的手，自从咱们那天见面之后，咱们这是第二次见面吧。
我于瑾有些急促不安的缩了缩手，却又被张璐给拉了回去，你的事情我听说了一点，我很抱歉，在你最需要我的时候，我没陪在你身边。
没事。
于瑾干巴巴的收回手，脸上挤出一抹淡淡笑容。
突来的情况让她不知如何是好，下意识地想要逃离现场，却被张璐拦住。
我们是好朋友，现在也能做好朋友，你从前从来不跟我客气的。
我希望你今后也别对我客气，这样我才习惯。
我别我了，我去做饭给你吃。
我今天买了一堆菜，庆祝我们姐妹再团聚。
张璐兴高采烈的抱着于瑾亲了一下，蹦蹦跳跳的去了厨房。
于瑾沉默着低下头，心想着以后该怎么面对张璐。
等了好一会儿，几盘菜就端到了桌上。
就在这时，外面传来门铃的声音。
张璐解下围裙就跑去开门，于瑾也没在意，却在看到进来的人时怔住了，竟然是齐慕白。
可他后面隐约还跟着另一个人。
仔细一看是齐慕白，当时也看到张璐跟齐慕白一起，看起来他们俩个人是交往了。
齐慕白进来后，像个没事人一样坐在了于瑾身边。
这种动作让她下意识地往里面靠了靠，可齐慕白却佯装无事的又往她那边挪了挪。
可顾忌到身边还有俩个人在她只得强忍着，但又不愿意齐慕白靠的这么近。
本来离开徐司明是因为自己跟齐慕白的关系，现在齐慕白竟然这么不知分寸的贴上来，让她情何以堪。
吃点这个。
齐慕白将一大块红烧肉夹在她碗里，完全将于瑾脸上的不悦无视掉。
她阴沉着一张脸没有多说什么，可到最后的时候真是忍不住了，才用力在齐慕白大腿上掐了一把，不动声色道你别再装模作样了，小心我对你不客气。
你想对我怎么不客气？
齐慕白唇角勾起一抹戏谑的笑，竟然带有几分痞气，这样的齐慕白她还是第一次见到。
你别乱来，赶紧走，我不想看见你。
于瑾作势给他夹了一下菜，在经过他耳边的时候快速小声耳语，完全没注意到自己无形中跟齐慕白关系有些亲密起来。
是张璐请我在这吃饭，你一个人好像也没这权力。
难道你怕我对你做什么？
齐慕白说的理直气壮，这种事本来是两个人的事情，他却像是没外人一样，转向张璐问是你请我来这吃饭，你这室友却对我图谋不轨。
噗于瑾刚吃到嘴里的饭差点喷在桌面上，好在她及时止住了嘴，还不至于自己太难堪。
恼怒地瞪了齐慕白一眼，什么叫做她对他图谋不轨，真说不轨的那个人应该是她，他还好意思倒打一耙。
你没事吧？
齐慕白立即用纸巾替于瑾小心擦拭，却被她冷冷打断。
我对你图谋不轨，齐二少还是离我远一点，要不然我做出什么事可别发火。
于瑾带有威胁性的眼神，冷冷注视着齐慕白。
那眼神似乎就在说，你要是不识趣的走，那就别怪我心狠手辣。
我倒真希望你能对我图谋不轨，而且我也不介意被你图谋不轨。
齐慕白拿起桌上的酒喝了一口，心情因为于瑾的存在而开心。
于瑾生气的放下筷子，起身就要走，却被齐慕白轻轻一拉，拽进了他怀里。
她脸色微变，连忙挣扎开来，却反被他抱得更紧，她压低声音冷道你干什么？
快放开。
饭都没吃急着走什么？
张璐这饭也不是单单做给我们吃的。
齐慕白将于瑾放回椅子上，确定她不会再乱动的时候才松手。
于瑾，你尝尝我手艺，你应该很久没有尝过了。
张璐有点看不下去，虽然她有意撮合齐慕白跟于瑾，但看着于瑾这么被齐慕白赚便宜也气闷。
毕竟于瑾还有一个未婚夫，于瑾跟齐慕白的关系不适合公开化。
谢谢。
于瑾这才勉强将怒火压抑下去，狠狠地瞪了齐慕白一眼，要是他还这样，铁定一杯酒直接泼他脸上。
我们喝一杯吧，这么好的菜只吃饭也太不尽兴了。
齐慕安主动站出来给于瑾敬酒，也算是给足了于瑾的面子，他笑道虽然你现在发生了一些事情，但始终是小璐的朋友，能够相聚在一起就是缘分，给这点面子都不给我吧？
于瑾心中虽然不太情愿，但又不好拒绝，于是起身道谢谢。
不知道于小姐打算什么时候跟你那位未婚夫结婚，不介意的话，我们到时候跟小璐一起去参加。
这个问题一出，就连张璐也一直给齐慕安使眼色。
这种话算是个比较敏感的话题了。
齐慕白眉头紧皱，于瑾更是觉得全身紧绷，不自然的摸向了手中那已经不戴戒指的地方。
从一开始齐慕白也注意到，当时心中还有一点窃喜。
本想着现在不适合问这种事，齐慕安却顺水推舟问出了他心中所想。
他眼角不动声色的往于瑾那边瞥了一眼，于瑾越是沉默，他一颗心越是躁动不安。
正文找不到工作于瑾微微蹙起秀眉，她倒觉得眼前的一切都是他们串通好了的。
她眸光微微扫过齐慕白跟齐慕安，最后落到张璐脸上，她状似无意的笑道结婚件事差不多快了，到时候还希望各位赏脸都去。
在说到都去这个词的时候，她刻意咬紧了牙，发出有力的话，注意到齐慕白微变的脸色，她脸上才稍微浮现出一点笑意。
齐慕白唇角掀起一抹冷笑，端起桌上的酒猛一口喝进肚子里，张璐也示意齐慕安别再给于瑾添不痛快，几个人你一言我一语，桌上的酒一瓶一瓶见了底。
本来就不擅长喝酒的于瑾喝了几圈过后，脑袋就有点晕乎乎的，整个人趴在桌上开始说醉话。
对面的两个人也都喝高了，只有齐慕白始终保持着清醒。
于瑾。
齐慕白轻轻推了推她，伸手想要将她揽进怀里，却被于瑾毫不留情的推开。
你别碰我。
你已经喝多了。
齐慕白强行将她抱进怀里，还没抱起来，怀里的于瑾忽然呕吐一阵，从他怀里挣扎开直接冲进洗手间。
没事吧？
齐慕白无奈的拍打着她后背，忙用纸巾帮她擦拭嘴上的脏污，别再乱动了，我现在就送你回房。
齐慕白说着，正要将于瑾抱起来的时候，她却又呕吐了出来，这次不单单是吐在了她自己的身上，还吐在了齐慕白身上。
要是眼前对他做这事的不是于瑾而是任何一个人，都别想安全的全身而退。
齐慕白闻了闻自己衣袖上的味道，好看的英眉紧皱成一条线。
直接关上浴室的房门，将于瑾放在莲蓬头下面开始扒衣服，弄成这样不洗干净特别难受。
醉酒的于瑾对外界的一切都处于未知状态，无意识的蠕动对某男来说却是一种巨大的考验。
刚才只想着帮于瑾洗洗，但是忽略了自己对于瑾身体的渴望。
当水滴洒在于瑾身上的时候，衣服紧贴在身上呈现出的那种诱惑，对他来说无疑是一种折磨。
更要命的是于瑾还有意识无意识的撩拨，他怎么说也是一个男人，尤其还是一个对她心心念念的男人，饶是他再好的定力也承受不住。
于瑾，听话一点。
齐慕白摁住她那只解自己衣服的小手，身体在以迅雷不及耳的速度发生着变化。
于瑾果然不乱动了，乖乖的瘫软在他身上，失去意识的她如木偶一样，任由齐慕白一双手在自己身上揉圆搓扁。
一场澡洗的太过艰难，完全就是在挑战他作为一个男人的底限。
帮于瑾洗完澡，惹得他欲火一身。
将于瑾擦干身体过后他也疲倦的倒在床上，本想离开这，但于瑾一个女人光着身子躺在这，外面还有一个男人，要是走了他怎么放心的下。
他侧躺着，凝视着近在咫尺的一张脸，心中长叹一口气，修长的手指轻抚过她脸颊，想说的话没有说出口，最后还是长叹一口气。
次日清晨，当于瑾从床上苏醒的时候，看到的就是这样一幅场景。
床头睡着齐慕白，而她跟齐慕白都是光着身子睡在一张床上的。
当她彻底缓过神的时候，整个人惊叫起来，啊！
不明所以的齐慕白当即从床上坐起来，古铜色的肌肤立刻暴露在空气之中，怎么了？
你昨晚对我做了什么？
于瑾怒指着他，昨晚的一切都喝断片了，能记起的事情已经不多。
可眼前的一切都在告诉她昨晚发生了什么事，没想到齐慕白为了追她，竟然连这种下三流的手段都能用出来。
我什么也没对你做过，是你昨晚喝醉吐在了身上。
齐慕白捂着同样有些发疼的脑袋，自己肠胃不好，昨晚压根也没喝多少酒，所以后来才能保持清醒。
那我衣服是怎么回事？
于瑾双手紧攥着被子，一双眸子警惕的望着齐慕白，身子也紧贴着床沿以防齐慕白忽然做出些什么事。
张璐也喝醉了，只能我来帮你动手，但我觉得没有对你做过什么。
生怕于瑾想歪，齐慕白先一步做出解释。
你于瑾本来还想再说什么，但是再追究下去反而显得自己小肚鸡肠。
而且身体这种事齐慕白并没有做什么，如果只是因为看了身体的话也没那个必要，毕竟彼此之间做过的事情早已比看光她身体来的更彻底。
你既然醒了，那我就走了。
齐慕白拿起一边的衣服穿上，刚穿好卧室的门就被人推开。
张璐那一张神采奕奕的脸在看到这一幕的时候，错愕的张了张嘴。
于瑾顿时觉得羞愧满面，抓着被子的手更是丝毫不敢放松，生怕一不小心就让自己身体曝光。
那，我只想看看于瑾有没有睡好，看来我来我不是时候。
张璐暧昧的笑了两声，一脸你们继续的表情，让于瑾脑后划下一滴大汗。
齐慕白眼角斜睨了她一眼，唇角勾起一抹浅浅笑意，若无其事地开门走了出去。
一直等在外面的张璐，有些诧异齐慕白这么快出来，她一脸好奇的看着齐慕白，又往房子里面看了一眼，却是什么都没有看到。
让她真去问齐慕白，她也是万万不敢开口的。
齐慕白一大早就走了，相比之下，于瑾倒是慢腾腾的打开了门。
凭着这么多年对张璐的了解，她就猜着张璐一定会守在外面，却没想到她真在外面等着。
打开的一刹那，于瑾胸口还是快跳了一拍，你不要在大白天像鬼一样好吗？
你这是做贼心虚才说这样的话吧，我可没有吓你。
张璐说着，还装模作样的往于瑾领口之类的地方摸去，还没摸到就被于瑾给打掉，张璐讪讪笑道昨晚应该睡的还不错吧？
你跟齐慕白到底现在是什么情况？
没有任何关系，我今天还要去面试，就不跟你多说了。
于瑾走进卧室的时候，又重新折回到张璐身边，冷声道我希望这样的事情别再发生，也不希望你刻意邀请齐慕白来这，如果你一定要这样的话，那我只能重新找住处了。
于瑾，别张璐跟着于瑾走进卧室，脸上满是笑意，我这也是为了你好啊，如果你实在不喜欢齐慕白，那我下次绝不再让他来了，你就别走了。
于瑾停下脚步，有些无奈的看着张璐，看她现在这样的表情，很有可能自己在这住宿的事情她早就知道，蒙在鼓里的只有她一个人而已。
想到被人算计，她心中有些不高兴，疾走两步拿着打开电脑查看当天的邮件，却收到了两封辞退的文件，在网上投的那份简历没有通过，虽然早之前有点准备，但当事实呈现在眼前的时候还是有点小难过。
张璐突然凑过来一个脑袋，往她电脑上看了一眼，状似无意的问你在找工作？
你不是还有一个未婚夫吗？
难道他不愿意养你？
我想要一份属于自己的工作。
于瑾合上电脑，在得知张璐很有可能跟齐慕白串通一气后，她也提高了警惕。
这也挺好的，你要加油。
张璐皮笑肉不笑了两声，再继续吻下去，于瑾很可能给脸色。
于瑾收拾好自己后，便去了另一家公司应聘，在轮到她进去面试的时候。
于瑾双手将资料奉上。
脸上露出自信的笑容，相比现在的大学生，她还算得上有经验跟才能的。
原本以为面试会成功，却没想到对方只看了一眼她的简历，就将简历还给了她，对不起于小姐，于小姐不符合我们专业。
什么？
于瑾微微诧异，她投简历也不是乱投的，都是对着来的。
明明就是对专业，他们却说出这样的话。
非常抱歉，于小姐请回吧。
谢谢。
人家话已经说到了这个份上，她再多说又能有什么效果。
于瑾客气了一声，拿着简历去了另一家公司，得到了同样的结果。
后来她又不死心的连去了两家公司应聘，同样的结果多了，让她开始疑惑起来。
在最后一家将简历低还给她的时候，于瑾客气的问是不是有人跟你说过什么？
于小姐说的什么话，能有什么人跟我们说什么呢，只是我们这庙小，容不下于小姐这尊大佛。
有什么不敢说，我问什么你直说就行了。
于瑾有些愠怒起来，这些人通常都是说一套做一套。
对方被于瑾这架势吓了一跳，也不敢再敷衍了事，于小姐，你的能力我们大家都是看好的，只是你的身份让我们不敢高攀。
既然如此，那你们为什么一开始不直接拒绝。
于瑾彻底上了脾气，她断定有人在背后动手脚，要不然谁这么无聊拒绝一次又一次。
额，这对方迟疑了一下，见于瑾眼神冰冷，才缓慢道有人说过不让于小姐进入公司，上头下的命令，我们这些小员工也没办法，于小姐还请不要再问，要不然实在太为难我们了。
果然这样。
于瑾双拳紧攥，只是针对她的人太多。
即使知道有人对自己算计，却也不知道是谁。
正文炙手可热颓废的回到家以后，于瑾躺在床上看着雪白的天花板，难道这世上，她离开了齐慕白跟徐司明独自一个人就不能活了吗？
想到这，她猛地从床上坐起来，在如今这样的时代，女人怎么还能依靠男人而生存。
于瑾正烦躁不知如何是好，不知道背后的人是谁，这样下去，她在中阳市肯定是待不下去的。
就在这时，桌上的手机适时的响了起来，还想着可能是哪个公司打过来的电话，在看到屏幕上跳跃的名字后，整个人僵了一下。
要说她现在最不想接到的电话就是徐司明，从头到尾是自己对不起他，她根本没脸再接受徐司明对自己的好。
手中的手机忽然如摊手山芋一般，她忙丢开手机，可手机的铃声一直锲而不舍的在旁边响。
想到孙又志很可能将自己的事情告诉徐司明，她就觉得愧疚不已。
长吸一口气，她这才重新接起了手机，尽量让自己的声音听起来平稳一点，你公司那边情况怎么样了？
还不错，一切进展还算顺利，等过几天我就可以回中阳市接你回来了。
手机那头的徐司明沉默了一下，又道瑾，我想你了，想立刻就见到你。
于瑾握着手机的手一抖，全身上下都觉得自己汗毛在倒数，戒指都已经给了徐司明，她又如何再跟他说这些虚伪的情话，那个，孙助理有没有打电话给你？
又志他打了几个，都是工作上的事，说齐慕白这边一直拖着合同，也不明白是什么意思，等我回去之后就将这笔订单退回来。
听到徐司明这么说，于瑾一下子长舒了一口气，好在孙又志没说，要不然她真不知道如何面对徐司明。
没有了那层压力，她连说话也放轻松了很多，跟徐司明也多聊了两句后才挂掉。
挂掉手机后，于瑾重新瘫软在床上。
不知道过了多久，外面传来了敲门声，就算不用猜她也知道只能是张璐。
果然，门打开后，张璐端着手中的水果蛋糕走了进来，兴致勃勃的情绪跟于瑾成为鲜明对比，你在干什么呢？
我刚开班的时候路过一个蛋糕店，里面的东西刚好打折，我看着不错就给你买了一个过来。
说到吃的，于瑾这才想起来，今天因为应聘一直都没有吃东西，到后来是没心情吃东西，现在差不多一整天没吃什么了。
看到张璐手上的蛋糕，于瑾想也没想就伸手用汤匙吃了起来。
张璐笑眯眯的将蛋糕全部递到她面前，神色逐渐有些微变，到后来变成了严肃，于瑾，你的失忆是装的吧？
于瑾吃蛋糕的动作一僵，没想到平日大大咧咧的张璐，竟然会聪明一回，但尽管如此，她也不想跟张璐说清楚原因。
于瑾，我问你，你这失忆是不是装的？
张璐脸上比先前还要严肃，这样的张璐还是比较少见的。
你说的什么？
我根本听不懂。
你们都说我不是失忆，可医生跟所以的一切都证明我确实不是从前的于瑾。
你们不能因为想念从前的于瑾，就一直要求我变成原来的模样。
于瑾将蛋糕交还到张璐手中，冷声道蛋糕多少钱，我给你。
说着，于瑾真就从钱包里去拿钱，张璐这才急了眼，你说什么呢，我们哪里用得着这些。
看吧，你们一直都把我当做从前的于瑾。
你们在乎的并不是现在的我，而是从前的于瑾。
可我已经不是了，就算你们再喜欢也没用。
于瑾，你再这样我生气了。
别人不知道，难道我还不知道你吗？
看你眼神我就知道你在跟我说假话，生气也恰好证明你是真的没用失忆。
张璐说话的声音越来越大，于瑾都要怀疑隔壁的人是不是也听得到，好在现在天还没黑，齐慕白不可能这么快就回来。
你于瑾发现自己没什么底气，干脆躺在床上不去看张璐。
有些事情不该让被人知道，知道多了也不好。
要不然，大家为什么会说，人有时候还是糊涂一点好呢。
张璐心中已经有了大概的想法，她也不在逼迫于瑾。
各自心中明白就行，张璐清了清嗓子，笑道我上次看到了一家公司在招聘秘书，你要不要去试试？
据说薪水还不错。
不用。
于瑾已经打心底对这个昔日好友起了戒心，难保她不会胳膊肘子往外拐。
你看看。
张璐将一张招聘信息递到于瑾面前，上面写的薪水跟要求都非常严谨，完全都不像捏造的。
于瑾只是这么瞥了一眼，又有些疑惑的看了张璐一眼，才问你确定这是真的招聘？
当然，不过薪水这么高，只有一点不太好，你自己考虑一下。
张璐指着招聘启示下面一端，合同一旦生效，必须在合同彻底无效的时候才能离开，否则按照毁约处理。
其实立下这一条也很正常，只不过，那赔偿数额有点庞大，竟然是三十万。
怎么会有这样一条信息？
于瑾秀眉微蹙，不过这家公司的薪水确实诱人，可算得上是上上等薪水了。
能进去的人一定不会走，这一条其实也写着没什么实际用处，谁家的秘书一个月有五万。
张璐将五根手指在于瑾面前比了比，这钱可不是天上掉下来的，凡事成正比，但这个工作应该不会简单，而且人家对各个方面要求都高，你能不能去还是另外一回事呢？
诶于瑾本来还想再问几句，张璐就已经飘了出去。
各方面都不错，最重要的是，不知道对方会不会要她。
第二天，于瑾拿着简历来到了那个公司。
不来不知道，一来简直呆愣在原地。
一个秘书职位，来应聘的人却多如牛毛，男的女的都有，而且都大部分颇有姿色，她都差点忘记了，秘书那里还有一条五官端正。
本来于瑾就有点觉得不靠谱，尤其是看到一个个被打落下来的美女跟帅哥后，更是觉得不靠谱，好几次都差点忍不住要走了。
当里面排到她的时候，于瑾拿着文件紧张的走进去，先做了自我介绍，然后一系列回答。
几个人事部的负责人小声商量了一下，竟然点下了头，这一切让于瑾感觉不太现实，激动地握住了主管的手，谢谢。
不客气，进去之后直接转正，到时候于小姐一定要努力才行，这份工作实在太炙手可热了。
多少人，钻破脑袋想进来。
于瑾又千恩万谢了之后，才兴高采烈的回到了家。
张璐此时已经回到了家里，正坐在沙发上跟人打电话，在看到于瑾回来后立即挂掉了电话，更有点像做贼一样。
你在跟谁打电话？
没没有啊。
张璐哈哈的干笑两声，见于瑾连带喜悦，很聪明的转移注意力，你工作找的怎么样了？
还行。
于瑾回答的时候，还不忘仔细端倪张璐一番。
那就是成功了，今晚我们一起不用了，我还要研究一下资料，秘书这个职业我还没完全做过。
于瑾委婉的谢绝了张璐的好意，主要是跟张璐接触太久，怕自己在她面前兜不住。
张璐也没有太勉强，本来刚才那么说也只是为了转移一下注意力。
看着于瑾走进卧室，又看着她走回到自己面前，你有事？
你跟齐慕白的那位是男女朋友关系？
说起齐慕安，张璐竟然破天荒的脸红起来，也足于说明，这次跟齐慕安谈恋爱，并不像她从前一样只图快乐。
不知道为什么，于瑾突然有个想法，如果张璐痴心跟自己一样错付了怎么办。
慕安他挺好的，一点也不比你齐慕白差。
张璐脸上浮现出满满骄傲，就好像每个女人在吹嘘自己丈夫如何如何厉害一样。
于瑾本来还想再多问几句，看张璐这么上心，自己问多了也不好，索性也就不再问，只是沉默着又走进了卧室。
为了做好这份秘书工作，她埋头在家研究了一整天，第二天，才穿戴整齐去公司。
一走进公司，她就发现周围的目光朝自己看来。
跟管理人员签完手续后便去报道，有些人还特地跑过来看她，给人感觉自己像猴一样被人观看。
有些人甚至指着自己议论纷纷，等于瑾从那里经过的时候却又不说什么，这种感觉让人十分不爽。
于瑾心中虽然有疑惑，但也不明白为什么，直到她走进总裁办公室跟总裁报道的时候才彻底明白。
看着坐在总裁办公椅上的齐慕白，于瑾第一个念头就是转身走，她是这么想的，也确实这么做了，只是没走两步就听到齐慕白极富磁性的嗓音传来，刚来就要走？
忘记你在合同上签的是什么吗？
刚开始就觉得合同上有问题，现在想来完全就是针对自己的。
她深吸一口气，面色清冷的走到齐慕白面前，双手撑在他办公桌上，声音冰冷，你这样有意思吗？
正文她能不能入你的眼如果我说，我觉得很有意思呢？
齐慕白优雅的叠起双腿，似笑非笑的凝视着于瑾。
冷峻的面孔多了一丝戏谑的味道，要知道以前齐慕白从不会这。
两年过后，所有的一切都在变化，她的性格变了，齐慕白的性格也变了，这就是所谓的物是人非。
于瑾冷冷凝视着齐慕白，卑鄙，那些钱我会还给你的，现在我就要撕毁合同。
还给我？
你打算用多久？
一年两年。
当然，你可以选择去找徐司明，我相信他一定很愿意给你钱，但你好意思拿吗？
齐慕白就像是早就看透了她心思一样，云淡风轻的说出这些话。
你！
于瑾气得咬牙，冷笑道这跟你没关系吧？
反正会给你钱就是了。
但现在是上班时间，就算你想去借钱也需要等到下班之后，要不然你今天是出不去的。
齐慕白语气一如既往的淡然，但是眼神却带有一定的威胁。
于瑾拉下脸，与齐慕白冰冷的眼神对视起来。
俩个人谁也不愿意退步。
最后还是于瑾败下阵来，她不适合这种高电压，更承受不住齐慕白浑身散发出来的气场。
既然这样，那你从现在就可以上班了。
齐慕白说着将一叠文件交到她手上，继续道我不想让人说我徇私舞弊，你也一定不想让别人说你只是一个花瓶，那你就自己做给他们看。
三十万的话并非大数目，你也不用这么着急。
我坐哪？
于瑾已经一句话都不愿意跟齐慕白再说，直接冷声问。
齐慕白手指指了指他旁边的办公桌，距离他还不到五米，整个办公室大得出奇，位置却偏要设的这么近，不知道的人还以为办公室很小才会这样。
就坐那，方便说话跟工作。
于瑾冷哼一声，抱着文件在那个位置上坐下。
刚坐下就有一杯咖啡放在她面前，齐慕白的嗓音自头顶响起，别生气，这些都是工作上的事情，在公司我会像对待普通员工一样对待你，不用总是想到别的什么地方。
我什么都没想，想的人是你才对。
于瑾有些赌气的转开脸，说齐慕白对她没有一点想法也未免太假，要不然干嘛位置要设的这么近，而且要她做秘书。
我确实是想，但这是公司，我也不会对你用强的。
在这，我只想跟你说一句话。
有话就说。
于瑾摊开文件，好在这两年她什么书都看，也上过一些这些的课程，要不然只会做编辑策划也早就饿死了。
从今天开始，我就决定正式追求你。
齐慕白此话一出，于瑾刚端起的咖啡吓得洒了一桌。
她慌忙站起来，用纸巾擦拭着办公桌，有些恼怒的瞪了齐慕白一眼，既然你说只把我当成普通员工，那你现在这些话是对一个员工说的吗？
齐慕白不以为然的看了一下手表上的时间，上面的短针还指在八上面，中针也指在十一上面，时间还差五分，也就是说，你这五分钟还不是员工，所以我刚才对你说的那些话很有比亚。
你！
于瑾气得脸上发白，却硬是不知道如何去骂他。
说智商自己比不过他，说损人骂人这些更是说不过齐慕白。
她嘴唇蠕动了两下，硬是忍着坐回了原位。
齐慕白强忍着笑意轻咳了两声，指了指桌上的这些文件，这上面有些方案你先看一下，然后再跟我说一下你的意见。
做我秘书可不是只知道收拾文件这些，精明干练才最重要。
好。
于瑾咬牙切齿的冷笑一声，坐在办公桌前说干就干。
这些文件都是关于下个季度的区划案，说起策划她也算是精通一点。
面对着这些文件，她甚至连午饭都没顾得上吃，还是齐慕白从外面让人买回来的饭菜。
要不是肚子太饿，她也不会接受他这样的谄媚。
坐在公司的她一步也没离开办公室，一道目光也从她回来开始没有离开过，只是于瑾没有心思去注意，即使去注意也没用，齐慕白根本不会听她的。
下班后，于瑾第一时间冲出了办公室，那速度让人看的为之惊叹，引得不少人朝她这边看来。
有的人将她认了出来，指指点点道她就是于瑾，现在整个中阳市谁不知道于瑾啊，咱们总裁的前妻，但我听人说她已经跟别的男人订婚了，干嘛还来咱们总裁的公司上班呢？
肯定是觉得咱们总裁比她那个未婚夫强呗，或者是她跟总裁的事情被未婚夫知道了，就不要她了。
不就是几分姿色吗？
也真够不要脸的。
咱们总裁本来都要跟刘氏集团的千金结婚了，她这时候跑出来不是明摆着搅局吗？
于瑾经过他们身边的时候，就听到他们在那里一个个议论纷纷，她本来想着忍忍就过去了，却听到他们依旧还在喋喋不休。
太浪荡了，也不知道跟多少男人睡过呢？
咱们总裁也不知道是什么毛病，干嘛跟前妻牵扯不清，只要总裁愿意，就算是让我脱了我也愿意，至少证明总裁平日也多看了我两眼。
一个打扮妖艳的女人笑道，说话没羞没皮。
于瑾双侧的手越攥越紧，有些人不是你想忍让就可以当做若无其事，他们不会因为你的善良和大度而改变，因为他们太贱。
啪！
于瑾狠狠一耳光，扇在那个妖艳女人的脸上，冷哼道管好你自己的嘴巴，有些话不该就别说，别到时候惹祸上身都不知道。
你！
妖艳女人捂着被打的脸，自然是不甘心的，可她一个小员工，再怎么样也斗不过于瑾。
就算她现在身份尴尬，但瘦死的骆驼还比马大呢。
既然你知道惹不起我，那就别说这些话。
你要是这么着急想上齐慕白的床，可以跟我说一声。
我帮你和齐慕白说一下，但他愿不愿意睡你就不知道了。
于瑾说到这的时候，目光厌恶的在女人身上游走一圈。
似乎就是在验证，刚才那个夸下海口的女人究竟有什么傲人的资本说那些话。
你们都在干什么？
齐慕白低沉冷酷的声音自他们身后响起。
在场的所有人都跟着神经紧绷，尤其是刚才那个打扮妖艳的女人，脸色更是一片苍白。
她是想爬上齐慕白的床没错，但也很怕爬不上去反被踹下来。
毕竟很多女人都想爬上齐慕白的床，但从来没人爬过，就连于瑾消失的那两年也没人爬上过。
甚至听说他未婚妻刘曼倚都没有爬上过，这种男人如果不是当初让于瑾坏过孩子，应该会让不少人怀疑他是个。
你员工说想爬上你的床，你就看看，她能不能入你的眼，也少得以后总是来烦我。
于瑾双手交叉抱胸，冷冷注视着那个妖艳女人脸上不断变换的脸色。
齐慕白看都没看一眼，直接冷道明天开始找你们负责人递辞职信，别让我在这里再见到你。
总裁。
妖艳女人当时眼泪就不争气的落了下来。
于瑾却没有心情再看戏，直接伸手想要去打车，一束鲜红的玫瑰就递到了她手上，她诧异地看着齐慕白，就算不看四周，她也能感觉到四周投来的目光，你干什么？
送花给你，我说过要追求你。
我不要。
于瑾想也没想，就将花塞回他手里。
急切的想要逃走，只是没走两步就被齐慕白给拽了回来，你必须要，这是我给你的。
我说了不要，你这人真烦。
于瑾不管怎么挣扎，都被齐慕白揪着要塞进他的车。
这一感知让她挣扎的更厉害，甚至脱开了齐慕白的手，快速拦了一辆计程车坐上去。
师傅，快走。
这是于瑾一关上门说的第一句话。
从车窗外，她还能看到齐慕白的身影，望着手中鲜红的花朵，她扔也不是，不扔也不是。
就这样纠结了好一会儿，手机在这时候响了起来。
令她意外的是，打电话来的人竟然是齐慕白的爸，那个一向仇视自己的男人，这时候打电话给自己做什么？
出于好奇跟疑惑，于瑾还会接通了电话，手机一接通，那头就传来一阵猛咳的声音，紧接着才听到齐绍海沙哑的声音，你来医院见我一趟吧，有些话我想跟你说。
平日那么一个强悍的男人，此时却这么虚弱，于瑾心中一直对齐绍海的怨恨，似乎莫名其妙的消失了不少。
她握着手机犹豫了好一会儿，才让师傅去齐绍海所在的那个医院。
付好车钱后，于瑾下车直接来到了齐绍海的病房，走进病房，她才算是真正的将齐绍海看清楚。
两年前齐绍海虽然也精彩生病，但显然没有他这样的弱和疲惫，全身瘦的就差一身骨头了。
你找我什么事？
看到这样的齐绍海，于瑾的心还是软了几分，语气也客气了不少。
齐绍海没有说话，只是朝她招了招手，示意她坐过来。
正文念念不忘于瑾犹豫着没有挪动脚步，身边的管家忍不住提醒道于小姐，老爷让你过去呢。
好。
于瑾回予礼貌一笑，这才缓缓的在齐绍海身边坐下。
早知道齐绍海会打她电话，当时应该跟齐慕白坐在一辆车上，要是发生了什么事情，齐慕白还是能挡住的。
我听人说过你早就回来了，一直想见你，但是觉得你也不会见我。
如今，我已经快要死了，我现在只有一个心愿。
齐绍海望着雪白的天花板，眼泪从眼角两侧滑落，语重心长道我一直觉得你拖累了慕白，即使到现在我也依旧这么觉得。
但感情的事情无法说明，就好比慕白总是这么藏着你，无论我怎么让他跟你分手都不承认。
那你现在叫我来是想做什么？
于瑾秀眉微微紧蹙，对眼前的齐绍海一点也不敢情敌，即使他现在变成这样也改变不了他强大的身份。
当初，要不是齐绍海，她跟齐慕白或者舅舅都不会这么苦，曾经她想过让齐绍海付出代价，但最后还是为了齐慕白，而放弃了自己的恨。
你很恨我，我能理解。
直到将要死亡我才明白一个道理，有些事情有些人是早就注定的，就好比跟你慕白，早就是注定的，无论你未来即将如何都要在一起的，我从来就分不开你们。
我跟齐慕白已经没有任何关系，而且你果然失忆是假的。
齐绍海呵呵笑了两声，那声音听起来有些沙哑可怕。
于瑾这才明白过来，自己从一开始就掉进了齐绍海的坑，现在看来即将就会有很多人知道她假装失忆的事情。
有些人为了一个谎而撒了无数个谎去圆，而现在她就是出于这种状态。
本以为齐绍海会说一些不好听的话，却没想到齐绍海也只是刚才的笑两声，并没有说什么话题。
我知道慕白喜欢你，但我没想到他会这么喜欢你。
这两年，为了让他尽快完婚，就算我躺在病床上也经常为他担忧，他一直活在你跟他的世界里。
齐绍海说到这的时候，似乎觉得整个人都疲惫了，长舒一口气道既然他不愿意跟别的女人在一起，那你就跟他在一起好了。
什么？
于瑾简直不敢相信，这些话是从齐绍海嘴里说出来。
慕白不喜欢刘家的那个丫头，不管做什么都不喜欢，我总不能看着我们家慕白孤独终老。
齐绍海咳嗽两声，又继续道你跟他结婚吧，要是有生之年还能看到你们的孩子出生，那我就算是死也值了。
面对这样一个风烛残年的老人，于瑾无非将恨发在齐绍海身上，她转身冷道我跟你儿子已经没有了可能，要是你这么想要孙子，就让齐慕白跟刘曼倚去给你领养一个。
你！
我好心跟你说，你为什么不领情。
难道你还觉得我们家慕白配不上你吗？
齐绍海激动的一直狂咳嗽，身边的管家也不知道什么时候走出去的。
于瑾只得折回不止帮齐绍海顺气，你身体太不好了，我去给你叫医生。
叫医生也没用，我这病医生要是能治好，何必还等到现在，到了这个份上，慕白还是对你念念不忘，我不想再跟他对着干，只想看着他成婚。
齐绍海这话，话里话外都透露着妥协。
你还是别多想了，我跟齐慕白已经不可能，就算没有你，我也不会跟他在一起。
两年前的于瑾已经在那次事件当中死去，过去的事情我也不想再追究，过去就过去了。
于瑾起身便像外面走，走到门口的时候不放心的多看了一眼齐绍海。
后来回想起来才明白，那一眼竟然会是跟齐绍海看到的最后一眼。
于瑾走出病房喊来了一个医生，可等她回病房的时候，齐绍海躺在床上一动不动，旁边的心电仪已经呈现了支线状态，仪器还在发着报警的声音。
医生疾步上前，手指触摸到齐绍海的鼻息下面，已经没有了呼吸。
见医生的表情，于瑾也猜测到了结果，但是没想到自己会是齐绍海见到的最后一个人。
她这时候才想起了一直陪在齐慕白身边的那个老管家。
很快，老管家赶了过来，看到眼前的一幕瞬间清醒过来。
趴在齐绍海的腿上，一个男人竟然可以哭到撕心裂肺。
可想而知管家对齐绍海的感情有多深。
于瑾呆愣了一会儿，才想起给齐慕白打电话。
手机一接通，那头便传来齐慕白的声音，怎么回事？
要知道，平日于瑾几乎都不找他，接到于瑾的电话虽然喜悦，但齐慕白也不会忘记于瑾这无事不登三宝殿的作风。
你爸死了，不知道为什么，突然就死了，在场之间只有我跟他在一块，可我当时根本不知道他是什么情况。
一个活生生的人说死就死在面前的，于瑾紧张的有些窒息。
齐慕白那头安慰了两句，立即便挂掉电话就赶过来。
于瑾更是不敢耽搁，推着齐绍海进手术室看看能不能醒过来，有些病人死是因为休克，她也希望在齐绍海身边发生这些事情。
当她在手术室外着急来回徘徊的时候，两个警察已经走到了她面洽，对不起于小姐，我们警方初步怀疑，病房的死亡跟你脱不了关系，你能不能跟我去一趟警局。
说话的警察十分礼貌，大门依旧改变不了他话中的残忍。
于瑾秀眉紧蹙，不悦道你这话是书，齐老先生的死跟我有关系？
目前所有的证明都是指着你的，所以希望你能跟我们走一趟？
好。
于瑾深深往手术室的方向看了一眼，最后还是再跟着警察走进了电梯，刚好碰到齐慕白赶了回来，看到眼前这一幕，冷峻的面孔当即冷了下来，目光投射那两个警察身上，这是干什么？
那两个警察相互看了一眼，也不知道如何是好。
齐慕白的作风大家都知道，也传闻他对于瑾十分宠爱，可这次他们来这也是为了工作，而是上面安排的。
我们只想请于小姐去警局坐一坐。
一个警察微笑着想要将这件事情糊弄过去，可他似乎把齐慕白想的太简单了。
你有什么证据就证明于瑾是凶手？
你们警察都只拿薪水不带脑子吗？
齐慕白牵起的于瑾的手，冲着两个警察冷声道于瑾是我老婆，她没有任何立场跟出发点去杀我爸。
你们想带她走，必须拿出铁证来，否则就是跟我齐慕白过不去。
这那两个警察浑身一抖，整个中阳市谁敢跟齐慕白过不去。
他们也就是个小警察，这上面下来的任务跑断腿也要办。
滚！
齐慕白将于瑾揽在怀里，这两个警察要是再不走，他都不保证自己是不是会忍不住动手。
在他眼里，于瑾就是他的一切，公司是除外的。
不能滚！
一个浑厚的声音从另一个电梯传来，就见一位穿着中山装的老人走了出来，花白的头发比银子还要耀眼。
齐慕白微微眯了眯眼，这个老爷子已经很少管闲事了，可今天一出场就说这样的话。
要不是老头主动找出来，他都要怀疑这个老爷子是不是死了。
青爷爷这是什么意思？
难道你也认识于瑾会杀了我爸爸？
齐慕白像老鹰护犊子一样，张开双臂将于瑾护在身后。
璀璨黑矅石般的眸子闪着寒光，让人看着不由得毛骨悚然。
于瑾看着被齐慕白称为青爷爷的人，就见他笑眯眯的看着自己，这女娃长的倒是不错，可这不代表杀了人就要逍遥法外。
我没有。
于瑾本能的解释。
可事实已经在眼前，而且他们只是带你去警察局，要不是抓你去坐牢。
青爷爷的一脸不以为然，这种高傲的模样倒是跟齐慕白有点一样。
于瑾很想问齐慕白，这个青爷爷是谁，可即使知道了又能怎么样。
眼看齐慕白还想反驳，于瑾已经先一步上前，我跟你们去。
看，人家小姑娘都知道敢做敢当，你怎么就这么畏畏缩缩，跟平时的你真是大不一样。
青爷爷看向于瑾的目光多了几抹欣赏，恨不得将于瑾里外看个透彻。
要不是他们齐家出了这样大的事，他这个家族的老长老根本都不愿意出面。
两个警察听青爷爷都这么开了口，心中更是一喜，几乎恨不得拽着于瑾就往外跑。
但显然不同，但是齐慕白此时就是那吃人的眼神。
那个，我们先走了。
两个警察跟他们说完后，带着于瑾急忙下车。
于瑾！
齐慕白想也没想就跟了下去，但于瑾乘坐的电梯已经下去，他只得乘坐另一部电梯下去。
于瑾跟着两个警察刚出电梯，在场的视线就从四处射来。
耳边的议论纷纷也相继传来耳中，她微微蹙起秀眉，对耳边的一切恍若未闻。
刚走出医院，就有一大群记者从面包车上下来，看到这，于瑾本能的就想逃跑，面对这些娱乐记者，她真是打心眼的郁闷。
正文进监狱于小姐，听说齐老爷子死了，这件事情究竟跟你有没有关系？
齐老爷一直都不喜欢你，更不想你嫁进齐家，是不是因为这样所有你恼羞成怒，一气之下将他杀了？
于瑾冷冷一笑，面对这些舆论的创造者，有时候她真的无法冷静的去对待，很想一耳光抽过去，但她也清楚的知道不能这么做。
于小姐，你不说话是不是表示你默认这场事件的发生？
一个个话筒举到她面前，那些记者满面都充斥着刺激的笑容，恨不得将于瑾生吞活剥。
我怎么样需要跟你报备吗？
你要是想怎么写就怎么写，你们记者不一向如此吗？
这还是于瑾第一次当着这么多摄像头跟记者呛声，她很厌烦这些娱乐记者，自己是个编辑策划人，虽然性质有些相同，但不会跟他们一样这样无底线。
只一昧的追求他们需要的结果，而忽略了本身的真实性，扭曲事实这么肮脏的手段。
于小姐，大家都知道齐老爷子的死跟你有关系，要不然这些警察也不会来抓你。
你难道就不想通过我们来解释一下你的心情？
不用你们多此一举。
于瑾现在渴望坐上警察，这样才能摆脱这些记者的纠缠，可这两个警察却像是故意让她受这些挤兑一样，只是在旁边看着，竟然没有一个人上前阻拦。
让开！
齐慕白从人群中钻出来，医院的保安也相继都拦在这些记者面前，在这件事情没有查明之前，你们最好不要随意扭曲事实，要不然就别怪我采取别的手段，要是不信你们大可以试试。
齐二少，可这个女人是你的杀父仇人，为了一个女人那个记者刚要上前，就被齐慕白指着鼻子冷喝你要是再敢胡说，我保证你下一秒就会从中阳市消失。
齐慕白此言一出，别说这些记者纷纷倒退一步，就连于瑾也有些诧异。
单是齐慕白这句话一出，充分的给人能够造成臆想，要是这个记者出现问题，第一个怀疑对象就是齐慕白。
但凭着他的权势，就算说出这话也没人能拿他怎么样。
于瑾看了一眼齐慕白，算了，我先走了。
于瑾！
齐慕白还想跟上去，但于瑾已经先一步坐进了警车。
于瑾去了警察局之后，面对一系列的盘问之后，这些警察竟然要求她进监狱暂时关押，说她有足够的杀人动机。
稍微有点脑子的人都能想到，她要是真想对齐绍海动手何必等到现在，而且为什么要来一个人赃俱获被人发现，她这跟变相自杀有什么区别。
可这些警察根本不听她解释，倒像是早就已经制定计划好了一样，于瑾冷笑着被推进了监狱。
同样跟她在一个房间的还有三个女人，她只淡淡看了一眼，便在自己指定的位置坐下。
她蜷缩在床角，冥想着整件事情的经过。
通过这件事，她也算是明白了，这件事看起来落下方的人是自己，可齐慕白不可能对自己不管。
也等于变相对待齐慕白，整件事情就是安排好等着齐慕白入套，可究竟是为什么她想不明白，只知道这个监狱里面，自己肯定是呆不长。
正想到这，隐约觉得一股低气压向自己压下来。
她抬头看去，就见同在寝室的几个女人不怀好意的朝自己靠近。
她直觉这件事情有点不寻常，秀眉微蹙脸上却露出职业性的笑容问你们有什么事？
看来你还真是第一次进这里，难怪不知道我们这的规矩。
那个老大模样的女人嘴里叼着一根香烟，活像一个女流氓。
不过也难怪，能进监狱这种地方的女人能有几个是好茬。
可身在这里，于瑾也明白入乡随俗。
她笑着走到那个女人面前，不好意思，我确实是第一次进这种地方，有不懂的地方还希望各位指教。
看你一身的骚货样，平日也没少勾搭男人吧。
把你身上值钱的东西都拿出来，孝敬懂吗？
另一个女人在旁边趋炎附势开口，一张小人嘴脸让人倍感恶心。
于瑾秀眉不动声色的又蹙了一下，脸上却还是始终保持着微笑，我也只是一个普通的女人，钱我也不会带在身上。
于瑾说着，将脖子上的一条项链给摘了下来。
这项链还是自己花了两万多块钱买的，就是为了不让徐司明给自己买项链，才故意用这条扛着徐司明的友好。
老大的那个女人接过项链看了一眼，眼角微微斜睨到于瑾手腕的手链上，看来你还真算是有点身价，要是想在这里过的舒坦一点，还是把你身上所有的东西都交出来，这样对你对我们都好。
于瑾也从她眼中看到了自己手链上，她下意识的捂住了手链，这是徐司明当初送的。
别人送的东西说什么也不能轻易交给别人，这是对他人的一种尊重。
可她这个小动作引得某些人就不高兴起来，那个女老大一把攥住她头发，照着于瑾的脸就是一耳光打下去，嘴里还骂道贱人，就让姐姐我们今天好好教教你怎么去做人。
你们于瑾算是明白，这几个人分明就是找茬，就算她把手链交出去也未必能讨到好。
没等于瑾说出话来，迎面又是一耳光狠狠的打在她脸上。
几个女人骂骂咧咧的声音在她耳边响起，于瑾用力的挣扎开他们，用力拍打着那扇被关上的铁门，你们放我出去，快放我出去！
她拍打了好一会儿，外面一个声音都没有，难怪这些人有恃无恐。
于瑾颓废的转回身，对上她们那双讽刺的眼，心中更觉得心酸。
怎么？
不继续喊人吗？
说不定那些人就会回来救你的。
说话的是那个女老大，她目光中满是奚落与朝蔑，仿佛此时她才是主宰一样，不过确实，她现在是主宰没错。
于瑾撑着疲惫的身体缓缓站起来，走到女老大面前，我只想在这平静的呆两天，并不想跟你们起冲突。
你说不起就不起啊，我还就告诉你，老子看你不爽。
女老大说着，第一个冲上前，扯着于瑾的头发就动手。
有一个动手，另外两个也涌上来，对于瑾拳打脚踢，动作就像男人一样粗野。
于瑾纵然很想挣扎，却也反抗不了。
反而别打的更用力，她只能去蜷缩着脑袋，勉强护住自己的身体。
那三个人却越大越有劲，最后一拳打在她脑后，眼前一黑都晕了过去。
再醒来的时候，映入眼帘好像是个医疗室，钻进鼻孔的是充满味道的化学药品。
你没事吧。
齐慕白那张冷峻的面孔浮现在眼前，满脸都写着担忧。
于瑾缓缓别开脸，强忍着自己不让眼泪掉下来，我没事。
对不起，都是我大意了，没想到那些人竟然敢对你动手，也更没想到警局的那些混蛋，竟然敢在没有证据的前提下把你关进那种地方。
齐慕白说到这，俊美的面孔气得通红一片。
不怪你，他们就是冲着我来的。
于瑾想要坐起来，才发现自己浑身上下都酸胀难忍，可想而知，那些人下手有多么狠。
我已经让他们把那些人揍成了半残，这辈子都别想出监狱了。
你身上还有伤，小心点别乱动。
齐慕白扶着她小心翼翼的靠在墙上，又给她倒了一杯水。
谢谢。
于瑾接过水，喝水对人来说只是一件小事，她却扯的嘴角生疼，尽管现在她看不到自己的模样，也能知道自己的形象这时候一定很差。
齐慕白看着更是心疼，医生说你身上有好几处淤青，你就别再乱动了。
我脸上是不是也有伤？
是不是很丑？
于瑾下意识地摸了摸自己的脸，眼眶有些委屈的泛红。
齐慕白一愣，随即唇角掠开一个笑容，还行，不算很丑。
这种回答无疑是侧面表达她就是很丑的事实，于瑾轻哼一声，扯的嘴角生疼，你真是行了，我不嫌你丑，在我心里你永远是最美的那一个。
齐慕白这突如其来的情话让于瑾心中一顿，她微微掠开嘴角，但很快又消失不见，你不怀疑我杀了你爸？
你想从我嘴里听到我相信还是不相信这样的话呢？
齐慕白帮她锊着额前散落的刘海，有些无奈的笑了。
我于瑾蠕动了两下嘴唇，竟然不知道如何开口。
我从未怀疑过你，你完全不需要这样，若是想和我在一起，我爸根本对我构不成威胁。
这一切都是有阴谋的，我只是一时没查到。
你在这先呆两天，我已经跟人交代好了，绝不会再出现类似昨天晚上的事情了。
谢谢。
于瑾微微敛下眼眸，她有些不敢直视齐慕白那样炽热的目光。
不自然的从齐慕白手中抽回手，淡淡道你先走吧，我现在也应该不会有什么事情发生了。
齐慕白恋恋不舍地看了她两眼，才带着江文离开现场。
一走出警局，江文就将刚才中途接到的电话告诉齐慕白，有人查出来，老爷子的去世，是因为有人在他吊瓶里面注射了药剂，才导致老爷子死亡的。
正文谁是凶手齐慕白阴沉着脸，一踏进医院就有一个医生热切的迎了上来，说出了跟江文一致的话，还将化验结果跟化验的产品都交到了齐慕白手中，这就是分析出来的资料，你一看就会明白。
那你们医院监控调查到人没有？
齐慕白握着资料的手微微攥紧，好看的英眉紧皱成一团。
已经查到了。
江文适时的将一张从监控视频上的截图复印件交到齐慕白手中，继续道已经确定，是医院一位新来的护士，我们已经去找她了，相信很快就能找到，到时候事情就会有所发展了。
齐慕白拧眉看着手中的文件，沉吟了一声才道警局那边的人怎么说？
还有于瑾在监狱发生的事情也不见得是偶然，你立刻让人去调查一下。
在于瑾没有安全出来之前，别让她见任何人。
明白。
江文转身就去打电话让人分头做事，刚挂掉电话后，就接到消息，说人已经找到了。
齐慕白紧皱着眉道带着人在别墅等着，我很快就去。
江文恭敬地退下之后，立即转身去着手安排。
刚要起身去趟殡仪场时，便看到了严一丹眼眸含泪，你在那干什么？
舅舅的死真的跟于瑾没关系吗？
严一丹声音有点哽咽，通过这几天对于瑾的接触，她已经不反感于瑾了，可现在又出现这样的事情，她也开始怀疑自己的判断力了。
当然不是于瑾，这件事是有人蓄谋，你什么都不懂，不要再轻易相信别人的话。
齐慕白刚走出两步，忽然想到了一个问题，重新折步回到严一丹面前，沉声问你跟刘曼倚还有没有联系过？
严一丹脸色微变，在齐慕白冰冷的注视下，才被迫开口舅舅发生事情的当天，曼倚姐就邀请我出去了。
她找你做什么？
跟你说了些什么？
齐慕白的语气冰冷带着一种巨大的压力，严一丹紧张的额上浸出细密的汗珠，小声道也没什么，就是找我随便聊了两句话，二哥，我相信曼倚姐不会这样做的。
你懂什么？
被人拿了当枪使都不知道，就算被她卖了，说不定你还在为她数钱呢。
齐慕白脸色越发难看，刘曼倚还真算是无孔不入。
齐慕白离开医院后先去了一趟殡仪馆，跟那里的工作人员交代好一切后才回到了别墅。
走进别墅的第一眼，便看到了跪坐在地上的女人。
二少，这就是那个护士。
江文上前解说了一下。
招了没有？
江文看了那女人一眼，才道没有。
跪在面前的女人低着头，全身都在颤抖，既然这么怕何必还做这些事情。
齐慕白走上前，修长的手指捏起女人的下巴，冷声质问不管是谁让你这么干的，你都别想轻易脱身，敢跟我齐慕白这么明目张胆对着干的，你还是第一个。
那女护士更加紧张的颤抖，我还不想说吗？
女护士紧张的口齿不清，更不敢只是齐慕白的目光。
齐慕白冷哼一声，冷冷松开钳制她下巴的手，居高临下道我有的是办法让你开口，这本来是你犯的错，要是够聪明，就别让你家人为你买单。
二少，我也是被逼的。
女护士吓得脸色惨白，抱着齐慕白的腿就轻声抽噎起来。
齐慕白一脸厌恶的将她甩开，跟旁边的俩个人使了一个眼色，江文很快会意的将女人拖到沙发面前。
是谁？
齐慕白眸光危险的眯成一条线，强大的王者气息让人避退三尺。
我也不知道，好像是个女的，挺年轻的，戴着一个墨镜。
而且她是在酒吧约我见面，我记不太清了。
那要是见到本人你会不会认识？
齐慕白跟江文打了一个响指，女护士在点头后，一张女人的照片就呈现在她面前。
照片中，刘曼倚优雅的跟人在餐厅交谈，举手投足无不彰显出她身份的高贵。
女护士拿着那张照片，用力点了点头，挺像的。
可你刚才还说不太认识，现在看到照片，你就确定了？
齐慕白一字一句咬的很紧，像是在提示什么。
女护士脸色微变，面对如此强悍的一个男人，她警惕的后退了两步，我刚才也说记忆很模糊，而我也只是说挺像的。
齐慕白拿过刘曼倚这张照片在手中把玩，眼中的狠厉也冷了几分，让刘曼倚过来一趟，现在就过来。
是。
江文转身就去给刘曼倚打电话。
齐慕白叠起修长的双腿，冷冷凝视着还跪坐在地上的女人，挥手让人将她关进房间。
于瑾这件事情就是被人阴着来，的那他也只能阴着来处理，要不然这些人还不知道要处理到什么时候，警局的那些饭桶，除了那薪水还会干什么。
想到于瑾脸上的伤，他胸腔一股怒火就要不受控制的喷涌出来。
刘曼倚，这个女人还真是心狠手辣。
多次对于瑾动手却能安全退开，但凡她心思纯净一点，自己也不会如此厌恶她。
齐慕白坐在沙发上看着杂志，过了将近一个多小时，耳边才传来高跟鞋敲击在地面的声音。
他缓缓的放下杂志，入目中正是刘曼倚那张脸。
这好像是你第一次主动找我，怎么，你的于瑾出事了，第一个想到的就是我吗？
刘曼倚径自走进厨房为自己倒了一杯水，优雅的在齐慕白对面坐下。
难道你以为，于瑾出事你能脱得了干系。
齐慕白冷冷的丢下杂志，要不是需要，他最厌恶的就是看到刘曼倚这张脸。
时间过去了这么久，刘曼倚却只会让他更加的厌恶。
回想起来，他甚至都有点后悔，自己当初为什么会跟这样一个女人交往。
我知道于瑾出事你很着急，但这不代表你就可以随意的怀疑别人。
如果我说，于瑾的事情跟我无关，你相信吗？
刘曼倚摊摊手，表现的十分无辜，加上她那张清纯貌美的脸，换成任何一个男人，都舍不得对这样一个美女怀疑杀人这种事。
除非某天你告诉我，从今以后你不再喜欢男人了。
我确实不想再喜欢男人了，因为你，我已经对爱情完全失去了欲。
望。
不管你怎么说，总之，于瑾这件事情跟我没关系。
刘曼倚态度冷硬，与之从前相比，如今可以算得上冷淡。
别跟我耍花招，我最后问你一遍，于瑾的事情跟你究竟有没有关系？
齐慕白抓着刘曼倚手腕，眼神冰冷几乎冻结成霜。
刘曼倚抓着自己手臂的那只手，一直幻想着跟齐慕白有着进一步的关系，但着始终是她一个人的梦想。
她冷冷甩开齐慕白的手，于瑾的事情确实跟我没有任何关系。
好。
齐慕白收回手，打了一个响指。
很快，刚才的女护士就跌跌撞撞的从楼上走下来，齐慕白快走两步，捏着女护士下巴凑到刘曼倚面前，好好看清楚，你认不认识这个女人。
齐慕白敏锐的察觉到，刘曼倚脸色微不可查的一点变化，他冷冷丢开护士，沉声问现在你还有什么话说？
我是见过她没错，但我从来都没有叫她对你爸动手！
刘曼倚也有些激动起来，她恨齐慕白的偏心，于瑾所有的痛苦，都是齐慕白变相施加在她身上的。
不用再狡辩，只要你承认做过就行。
我没有！
刘曼倚激动的站起来，愤怒的盯着齐慕白，心再一次狠狠的被扯痛了。
原以为自己对这个男人已经死心，却还是被他一举一动牵扯的疼。
面对这样的人证，刘曼倚竟然还这么不承认。
齐慕白一耳光打在了她脸上，愤怒的低吼你为什么会变成这样，你明知道我这么在乎于瑾，为什么还要这样苦苦纠缠！
为什么？
你问我为什么？
刘曼倚捂着被打的脸，眼泪簌簌而落，凭什么于瑾轻而易举就得到我得不到的一切，凭什么你喜欢她不喜欢我！
你知道你多么可悲吗？
因为于瑾很可能没有失忆，是我让一丹骗于瑾去医院检查心理的。
她很抵触，一个正常人再害怕有必要害怕成这样吗？
刘曼倚看着齐慕白微微变色的脸，继续道她已经不爱你了，可你却不愿意接受这样的事实。
她记起了也不喜欢你，你就死了这条心吧，别到时候给他人做了嫁衣。
被戳中了内心最深处的敏感地方，齐慕白冷不防的掐住了刘曼倚脖子，就凭你，也想拆开我跟于瑾，痴人说梦。
刘曼倚冷笑着，笑着笑着眼泪落了下来。
即使自己这么说，也改变不了齐慕白对于瑾的感情，如果这样，她还有什么好留恋的。
这一刻，她是彻底死心了。
因为对齐慕白一直有感情，才不舍得与他作对，竟然这么苦苦相逼，那也别怪她这么多年的感情不要。
脖子上的力度越来越大，齐慕白就像发狂一样，眸中一片嗜血的通红。
一种窒息感压来，刘曼倚整张脸涨得通红，两眼也开始泛白。
正文自取其辱二少。
眼前的刘曼倚，似乎在下一秒就会断气一样，就连旁边的江文也忍不住紧张起来。
江文的低唤，才将齐慕白的意识唤了回来。
他冷冷的收回手，两根手指用力扼住她下巴，冷道最好这件事情与你无关，要不然我跟你们刘家势不两立。
为了于瑾？
刘曼倚朝蔑的扬起唇角，心中却一阵阵抽疼。
眼前这个男人根本看不到她半点真心，可为什么，为什么这么久了仍旧不死心。
为了谁与你无关，就算没有于瑾我也不可能跟你在一起。
想跟你在一起的男人多不胜数，没必要在我这撞南墙。
齐慕白捏着刘曼倚的手劲加大，他恨不得直接掐死刘曼倚才好。
别自以为是了，我早已决定不爱你。
刘曼倚冷冷打掉齐慕白的手，优雅的站起身，背对着齐慕白冷声道于瑾的事情与我无关，不管你信不信，这就是我的答案，有本事你就在自己去查。
齐慕白怒指着她背影，因为没有证据，就算是他也不能对刘曼倚做什么。
毕竟还没到跟刘家撕破脸的地步，要不是为了于瑾，他连刘曼倚这张脸都不想见。
女护士还跪在地上瑟瑟发抖，警惕地看着在场的人。
江文看了一眼女护士，走到齐慕白面前小声道二少，这件事情当中有蹊跷，可能真不是刘小姐做的，有必要查清一下才行。
齐慕白微微拧眉，瞥了一眼地上的女护士。
刚才刘曼倚所说的话他也不是没记在脑子里，可他一时想不到，于瑾还在冥冥之中得罪的谁。
按理说，刘曼倚没有杀齐绍海的动机，相反，刘曼倚知道自己对她没有感情，齐绍海活着还能时不时为她说几句话。
如今齐绍海死了，她彻底没有了什么机会。
你亲自去盯着，另外医院那边也要派人跟进，注意别让闲杂人插手进去。
江文应下后，即刻开车追着刘曼倚的车后。
为了不让刘曼倚察觉，江文刻意的保持了安全距离。
刘曼倚灵活的转动着方向盘，完全没注意后面有人跟着。
手机这时候响了起来，她嗯了一下接听键，喂了一声。
手机里面传来男人的声音，只是简短的几个字，你后面有人跟着。
什么？
刘曼倚有些吃惊的顿了一下，下意识地从后视镜往后看，果然看到后面跟着一辆车。
她脸色陡然阴沉下来，刚想要停车去跟后面来个正面突击，却被电话里的男人喊停。
没有必要停车，继续开。
男人的声音继续响起。
刘曼倚冷冷看了一眼车后，心不甘情不愿的继续开车。
男人说的对，确实没什么必要。
齐慕白已经不是一次两次这么无情的对她，这样也没什么不好。
刘曼倚加快油门，本来不用经过闹市，可为了甩掉后面的跟屁虫，她不得已开进了闹市，同时也顺利的甩掉了跟在后面的车。
等到她回到家的时候，一打开灯便看到客厅里面做着一个男人。
灯光笼罩在那个男人身上，高大伟岸的背影带着一股寒气。
你怎么进来的？
刘曼倚当即警惕了起来。
我能在你车上装监视器，难道进你家还算难事吗？
男人从沙发上站起来，款款走到刘曼倚面前，灯光打在他脸上，却让人看不清他的模样，只因他脸上戴着银白色的面具。
你究竟是什么人？
刘曼倚上下将男人不动声色的打量了个遍，总觉得眼前的男人有点眼熟，可这也只是感觉而已，毕竟没有见过真容，所有的一切都只是她的凭空想象。
我是谁很重要吗？
早就跟你说过，让你放弃齐慕白，女人都是这么死心眼，明知那个男人不爱你，还要费尽心思去争取，到最后还是遍体鳞伤。
男人走到刘曼倚面前，好看的手指轻抚过她脸颊，食指轻挑起她下巴，怎么？
今天不是去自取其辱了吗？
被齐慕白羞辱是一回事，但也只是被齐慕白一个人而已，其他人还容不得来碰。
看样子你对齐慕白还没有彻底死心，说的那么好听干什么？
我还以为齐慕白这么对你，你应该会彻底死心呢，可没想到你这么犯贱，难道你还爱着他？
我当然不爱。
刘曼倚有些激动的看着眼前的男人，像是被踩到尾巴的猫一样，愤怒的表情难以掩饰。
爱不爱不是嘴上说说，于瑾出了事，齐慕白第一个就想到了你。
相比较来，你在他心里连于瑾的一根手指甲都比不上，不觉得可悲吗？
我们两个合作，一定能让齐慕白付出大的代价。
是你？
刘曼倚虽然是询问的句子，但话语中却是肯定的语气。
她是真的没有陷害过于瑾，至少在齐绍海这件事情上她根本没有插过手。
想起在酒吧的一幕，刘曼倚冷冷看着眼前的男人，为什么陷害我？
别用这种眼神看着我，我只是想让你看明白，别吊死在齐慕白一颗树上，这世上，还有很多男人值得你去爱，比如我。
男人双手交叉抱胸，慵懒的倚靠在墙上，扬起的嘴角宣告着他的自以为是。
就算我跟齐慕白不可能，也不会跟你这种人发生任何关系。
就算我恨齐慕白那也是我跟他之间的事情，跟你毫无关系，现在给我滚出去！
刘曼倚打开门，指着门外，毫不留情的发着逐客令。
男子懒懒的看了一眼外面，似笑非笑的走进刘曼倚，语气中带着戏谑，什么叫做没有关系，我们不是早就发生过关系吗？
你无耻！
刘曼倚抬手想照着男子的脸打下去，手扬在半空却怎么都打不下去。
她挣扎了两下，恨恨的看着男子，放手！
放手可以，别再动手就行了。
男子微笑着松开手，看着刘曼倚这气急败坏的反应心中浮现一阵快感，我记得那天晚上，你不是也很享受我给你的快乐吗？
滚！
刘曼倚拿起桌上的水果刀对着男人，要是他再不走，连她自己都不敢保证，会不会一刀子刺进男人的胸膛。
那天晚上跟齐慕白吵架之后去酒吧喝了点酒，然后就跟面前这个男人滚了床单。
本以为是一夜放纵，却被这个男子从此缠上，从头到尾，她甚至都没有看过对方的真容。
女人都是疯子，我一片好心，你却当成驴肝肺。
男子做出一个投降的手势，笑着退出了刘曼倚的房间。
男人一走，刘曼倚便颓废的蹲在地上，手中的手术刀无力的脱落在地上。
脑袋埋在双臂之下低声抽泣，她也只是一个女人，想要的也很简单，可为什么就是得不到。
究竟哪里比不过于瑾那个女人，为什么齐慕白从来就不肯正眼瞧她，她好恨，真的好恨于瑾。
不过，齐慕白是她看中的男人，哪怕自己得不到也不要交给于瑾。
就算不折手段，只要自己心里高兴就好。
想到这，刘曼倚双眸之中还残留着晶莹的液体。
与此同时，江文在街道上转悠了好几圈都没有看到刘曼倚，只得掉头重新开回别墅。
齐慕白在书房正跟人打电话交代接下来的事宜，江文站在外面敲响了房门，等到齐慕白让他进去后才走了进去。
二少。
人跟丢了？
齐慕白挂掉电话后，像是早已料到了这个结果。
对江文一脸颓废，并没有什么反应。
是我没用。
确实没用。
齐慕白冷冷斜睨了他一眼，鼻哼一声继续道刘曼倚这个女人不简单，但也不至于这么聪明。
你也不是粗心大意的人，她身边也一定还有别人。
齐慕白坐在办公椅上，双腿叠在一起。
江文擦了擦额上浸出的冷汗，还以为齐慕白会对自己发一通脾气，一路上都提着一颗心来的，好在齐慕白并没有真的怪罪什么。
我下次一定注意。
医院那边打电话过来，警局那边打电话过来，说案子有了新的进展。
可那群人能有什么好进展，指望他们黄花菜都凉了。
齐慕白拿起桌上的咖啡轻抿了一口，英眉微微皱紧，既然这是一笔糊涂帐，那不妨暂时就这样糊涂着，让那个女护士上来。
江文深深看了齐慕白一眼，心中已经大概猜测到他想说什么了。
恭敬的欠了欠身后，江文转身下楼，再出现的时候身边多了那个女护士。
齐慕白也不废话，直接冷声道这件事情你既然淌水进来了，那就正好淌到底。
于瑾的牢就由你去做，你明白我意思吗？
女护士跪爬到齐慕白脚边，苦苦哀求道二少我不能坐牢啊，我家里还有生病的母亲，还有两个未满五岁的孩子，而且齐慕白伸手冷冷打断她的话，如果你不坐也未尝不可，那就换你家人来。
只拿钱不办事，世上哪有这么好的事，你说呢？
女护士身子一僵，眼泪也随之滚滚而落。
当初也是一时鬼迷心窍才会答应这样的要求，现在想要脱身已经完全没可能。
她认命的跌坐在地上，脸上全是一副生无可恋。
正文两虎相斗江文，带她去。
齐慕白揉了揉发疼的额角，齐绍海的死亡对他来说也不是完全没感觉，毕竟是亲生，即使齐绍海对自己一直苛刻，但却也是个好父亲。
他独自坐在书房，孤寂的四周将他笼罩。
本想着等他那边打电话过来再去接于瑾，可房间一安静下来，他就不受控制的想起了于瑾。
齐慕白再也不愿意耽搁，拿上外套带着两个身强体壮的保镖就往外面走。
等江文给他电话通知差不多来接于瑾的时候，他已经快到监狱门口。
江文见到齐慕白的一刹那表现的很震惊，但很快就掩饰下来。
齐慕白也并未多说，等了快一个小时，才看到于瑾从里面走出来。
在见到于瑾的一刹那，他心中的一切仿佛瞬间便消散。
他疾步迎上去，冷峻的面孔露出一抹淡淡笑容，想也没想，冲上去就紧紧抱住了于瑾，抱歉，今天一天都没来看你。
我知道你很忙，这件事情不能怪你，我很感谢你能来这。
于瑾不动声色的推开齐慕白，美丽的脸上还有着淡淡的黑眼圈，不难看出，在里面的这两天过的很不好。
齐慕白心疼的想将她揽进怀里，却发现自己竟然没有什么权力将她搂着。
手举在半空僵了僵才故作轻松道这件事情我已经打点好了，接下来你不用再担心。
嗯。
于瑾轻轻嗯了一声，在警察局的时候，她一直在考虑自己跟齐慕白的关系，总是这么不明不白的在一起说不过去。
可侦探那边迟迟没有动静，齐慕白这边攻势又太猛，这样继续下去，她恐怕等不到查清楚真相就会忍不住离开了。
齐慕白感受得到于瑾的冷漠，但又不能说什么，只能装作没有察觉。
就好像从前的于瑾跟现在的他角色调换了一样，更爱的那个人总是最苦的，不过他一直不愿承认于瑾是否真不爱他的这个事实。
先回家洗洗吧。
齐慕白跟于瑾一起回了他们租在一起的房子，没有让保镖一行人跟着。
于瑾刚打开门，齐慕白就恬不知耻的钻了进去，我前几天学了几个菜，今天给你露一手，也省得你去外面叫外卖。
不用。
根本容不得于瑾拒绝，齐慕白已经钻进了厨房。
她无奈的叹口气，从前怎么没发现齐慕白这么没脸没皮呢。
都说男人得不到的越想得到，如果齐慕白是因为这样才对她一直粘着不放，那她的心也应该放下了。
于瑾没有再拦着齐慕白，而是进了浴室洗澡。
洗完澡过后果然看到桌上多了几盘菜。
齐慕白身上少见的围了一个围裙，花花绿绿的围裙跟他高大的外形十分不搭，看起来有些古怪。
谢谢。
于瑾在椅子上坐下，看着满桌的菜几乎都是她爱吃，心中说不出什么滋味。
以前你很喜欢吃这些的，后来我也特地学过。
只是你没在身边，我也就没有给谁做过，也不知道味道究竟怎么样，你尝尝。
齐慕白热切的给于瑾夹菜，在警察局那种地方不用说也知道条件艰苦，所以他才亲自下厨给于瑾做饭，说不定还能顺便让于瑾生出好感。
如果于瑾真的没法记起从前，那他就让她重新爱上自己。
反正都是爱，早与晚他也就不那么在意了。
谢谢。
这是于瑾在饭桌上说的最多的一句话。
不用跟我说谢谢，我齐慕白停顿了一下，才又道明天我爸爸要出殡了，你能不能跟我一块去？
说这话的齐慕白，语气中带有恳求。
于瑾有些诧异的看着齐慕白，齐绍海出事后已经过去了三四天，竟然还没有下殡。
她握着筷子的手微微一紧，也不知道如何去说，我不方便出面，你还是另请她人吧。
你是最合适的，就算是看在往日的情分上，于瑾，别这么对我好吗？
齐慕白深切地握紧她的手，就是为了等于瑾，才迟迟不让齐绍海下殡，他知道自己这种手段有点不耻。
可从小的成长让他明白一个道理，那就是人瞻前顾后根本成不了事，谈感情也是一样。
齐慕白，我希望你能我明白，为什么你要为从前的事情对我耿耿以怀。
我承认我在意公司，但我也同样在意你，你是我最在乎的一个人明白吗？
齐慕白有些气恼的丢下筷子，摔门离去。
于瑾坐在椅子上慢条斯理的继续吃饭，听到隔壁也传来重重的摔门声，她深深的往门口看了一眼。
好不容易心硬一回，齐慕白知难而退也更好。
她以为是这样，因为齐慕白一直冷峻高傲，也不明白低头是什么字。
可是当于瑾打开门的一刹那，在看到门口憔悴的男人时，心狠狠的被掐了一下。
齐慕白这模样倒像是一夜没睡，想到他可能在门口站了一夜，于瑾忍不住问你一直站在这？
我想你跟我一块去。
齐慕白依旧是昨晚的话，执着这一点倒是一点没变。
不如去吧，到时候低调一点。
从卧室出来的张璐，看到这，也在旁边帮腔。
于瑾犹豫了一会儿，终于还是长舒一口气，好吧，我跟你走。
你现在去收拾一下，等会儿就出发吧。
好。
齐慕白前一秒的颓废，瞬间便喜气洋洋。
于瑾嘴角忍不住抽搐了两下有些怀疑是不是自看错了。
很快，齐慕白就焕然一新地请她上车，唇角还洋溢着丝丝笑意，于瑾深感一种自己被算计的滋味。
但还是忍着没有多说，一路在齐慕白的带领下出现在了葬礼现场。
来参加葬礼的人非富即贵，但唯一相同的就是，大家全是统一的黑色。
齐慕白拉着于瑾站在旁边作为家属为人道谢，这种感觉让于瑾怪怪的。
她眼角不动声色的往一旁看去，耳边依稀听得到几个贵妇细声说话，那个女人是叫于瑾吧？
她到底是不是齐慕白的老婆啊。
网上也说不清楚，可齐二少为什么让她来这做主母。
那肯定就是飞上枝头变凤凰了呗，反正我知道她身体来路不明，而且跟男人水性杨花。
齐二少是刘氏集团千金的未婚夫，都未婚夫了还能被人抢走，谁知道是刘小姐太没用，还是于瑾这女人太有用，男人都喜欢那些方面厉害的女人。
没想到齐二少看起来冷冰冰的，也好这口。
于瑾双手攥成粉拳，她努力深呼吸，只有这样才能说服自己不去与人争斗。
就在这时，远处传来一阵嘈杂的声音。
这么浩浩荡荡，被记者折腾怕了的于瑾，下意识地往齐慕白身后躲。
几辆车子在她面前停下一个男人从最前面的一辆车上下来，徐司明穿着一身休闲装，帅气的拿掉脸上的墨镜，露出他那张俊逸的脸庞，引得周围一干女人纷纷惊艳。
可于瑾却看的心沉了一下，脚步也下意识地往后退了一步。
徐司明回中阳市没有跟她打招呼，就忽然来了，想必是孙又志那边说了什么才会这样。
于瑾一颗心猛然加速跳动，她不知道自己此时应该如何去面对徐司明。
尤其是在这么多众目睽睽之下，每个人的一口唾沫都能将她淹死。
瑾，我来接你了，你不高兴吗？
徐司明脸上露出平日帅帅的笑容，他站在原地没有动。
于瑾踉跄了一下，该往前还是该退后，这两个问题围绕着她，不停地转动。
不准跟他走。
齐慕白抓住她手腕，黑矅石般的眸中迸裂出一抹寒光，但凡徐司明上一步前，他就会立刻动手。
你放手。
于瑾轻轻挣扎了两下，却没有挣脱齐慕白的手劲。
看着越发剑拔弩张的俩个人，于瑾用力将齐慕白的手甩开。
她走到徐司明身边，司明，你怎么她刚想问，你怎么来了这句话。
话还没说完，唇瓣就被两片柔软贴住。
她不敢置信的瞪大眼，徐司明竟然当着这么多人的面吻了她，尤其是现场齐慕白还在。
于瑾觉得自己像个小偷一样，心慌意乱，她迫切的先要推开徐司明，却反被他抱得更紧。
徐司明的吻霸道却又不失温柔，于瑾双手抵在他胸膛怎么逃都逃不开他的束缚。
她分明听到了周围倒吸凉气的声音，忽然，身上的力道一松。
只感觉一道劲风从身边飞过，一个人影冲了过来。
齐慕白！
于瑾亲眼看到齐慕白狠狠往徐司明脸上连揍了两拳，后来徐司明又在齐慕白脸上揍了一拳。
两个都是不可一世的男人，此刻却像个孩子一样大打出手。
无论是齐慕白这边的江文，还是徐司明那边的孙又志等人，都在同时用力去拉开对方的老板。
可冲上来的人还没碰到谁，就被无辜遭了秧。
你们快别打了！
于瑾想冲过去把他们拉开，走过去还没两步就被他们无意中给打了回来。
徐司明见到于瑾被齐慕白不小心碰伤，一双眼睛立即腾起怒火，你竟敢打瑾！
正文坦白于瑾的事情不用你操心。
齐慕白面对徐司明的怒喝，心中的怒火也蹭蹭往上冒。
还没等徐司明打过来，他先一步一拳打了过去。
徐司明被打的踉跄了两步，他擦了一下嘴角的血迹，不以为然的重新冲上去，照着齐慕白的脸狠狠一拳反击回去。
周围的人早已议论起来，对于瑾的真实身份已经非常好奇。
大家都认识齐慕白，可只有少数人认出了徐司明，便一传十十传百，大家都知道，两个优秀的完美男人为了同一个女人打架，在大家眼中，尤其是在女人眼中，这无疑是一种荣耀。
整个中阳市，能让这么强大的两个男人大家，恐怕也只有于瑾了。
听着四周的流言蜚语，于瑾更觉得无地自容，偏偏那两个大男人还在没脸没皮的打架。
平时，明明都挺好面子，可现在当着这么多人却上演这么一出。
齐慕白，司明，你们快别打了。
于瑾挣脱江文的束缚，还想要冲过去，只是这次冲过去没有被人打开，却被齐慕白钳住了手腕。
他凛冽的眸子看着徐司明的时候，眼中泛着寒光，跟我走！
凭什么于瑾跟你走，她是我未婚妻，就算要走，那也是跟我！
徐司明哪里肯放手，他一直待在新加波也是因为不敢面对于瑾的抉择，但这么多天，他已经想明白。
对于深爱于瑾的自己来说，不管于瑾心到底属于谁，他都不敢轻易放弃，何况现在于瑾跟齐慕白并没有什么。
若是继续待在新加波沉沦，恐怕于瑾就真成齐慕白的了。
整个中阳市都知道，于瑾是我老婆！
齐慕白钳住于瑾的那只手微微用力想将于瑾拉过来，可他一拉，徐司明那边也跟着使劲。
把你那自以为是的错觉收敛一下，于瑾跟你早就离婚了，你们现在比陌生人都不如。
而且于瑾现在跟我订婚是我未婚妻，你一个过去式的趁早放手，我才是她男人！
众人听到这样的爆料，都纷纷震惊的扶住眼镜。
这次是真的亲耳听到齐慕白说于瑾是她老婆，很多人跟记者都捕风捉影，但没想到是真的，可惜已经离婚了。
离婚也比你强，你趁我老婆失忆趁火打劫，卑鄙无耻，我可以告你坑蒙良家妇女！
齐慕白用力将于瑾拽进怀里，两个男人对视着，空气的无形中产生了一股强大的气压。
你被强行搂在怀里的于瑾被他们一拉一扯，整个人的跟布娃娃一样，一股怒火由下倒上，她愠怒地从齐慕白怀里挣开，我是一个人，不是一个东西，更不是一个工具，不是你们争来争取的物品，当着这么多人的面，难道你们就不觉得羞愧吗？
两个男人被于瑾这么一吼，都愣了一下。
于瑾左右恨恨的看了他们一遍。
本来是一场好好的葬礼，现在却搞的这么乱。
于瑾生气的丢下他们，径自拦了一辆计程车回了出租房。
直接摔门躺在床上，她谁都惹不起，谁都不想伤，所以她谁也不想要，可现在看来，是她对自己把徐司明跟齐慕白看的太简单了，这两个男人，黏起来就跟一块黏皮糖一样。
不知道过了多久，她听到外面的敲门声，时不时还传来吵闹的声音。
于瑾无奈的用被子盖着头，这两个男人是不是打算没完没了了。
过了半个小时，外面仍然嘈杂不休，于瑾隔着两扇门都还能听见。
她愤怒的走出卧室，随手拿起桌上的一瓶饮料砸向门，怒吼道你们别再吵了，还让不让人好好休息了！
于瑾，你先开开门！
瑾，你先让我一个人进去！
外面的齐慕白率先开口，然后徐司明也不甘示弱的拍门。
这样有默契节奏的两个男人，她长这么大还真是第一次见。
都滚！
我谁也不要，谁也不见，谁也不让进！
于瑾见自己吓不走他们，反而自己气了一肚子的火，重重摔上房门重新用被子盖住脑袋。
两个男人站在过道上的两面，大眼瞪小眼，谁也不让谁，比电视上的斗鸡还要让人好笑。
跟在他们旁边的两派手下也只能大眼瞪小眼，唯有无形之中产生的低气压让人发狂。
张璐下班回到住处时，看到的就是这样一副场景。
她一出现，所有人视线立马都落到了她身上，那一双双灼热的视线让人渗的慌。
张璐不自然的捂着胸口，小心翼翼的看着他们。
其实，齐慕白跟徐司明在葬礼上发生的事情，在短短几个小时内已经传遍，都成为中阳市的头条新闻，搜索热度甚至比那些当红明星还要高出许多。
各位大哥，你们饶了我吧，我就是一个弱女子。
张璐干笑两声，警惕地挪到房间门口。
她清楚注意到，当自己的手摸进包里的时候，那一双双眼睛几乎都能将她射死。
这种架势，吓得她狠狠的咽了口唾沫。
钥匙握在手心，她都不知道这门该不该开。
只得求救般的敲了敲门，见里面没有反应，外面还是一群豺狼虎豹，她更加心虚的敲门，动作比刚才还要大。
带我进去见于瑾！
齐慕白皱眉开口，先一步走到张璐面前。
好。
因为跟齐慕白认识，张璐一口便答应下来。
那你把我也带进去。
徐司明一脸友善的走到张璐面前，露出他一向魅力非凡的笑容。
那一双狭长的丹凤眼就像是会放电一样，几乎没有一个女人能够逃脱的掉。
就连张璐已经有了齐慕安，也被徐司明勾的心跳加速，这男人简直就是妖孽，于瑾这辈子总是碰到这样一些极品男人，也不知道上辈子做了多少好事。
行不行？
徐司明更加展开一个笑容，张璐那魂魄都被勾引的差不多了。
望着面前的男人，张璐一脸花痴的点头，帅哥，我一定带你进去。
张璐，你是想找死吗！
齐慕白冰冷不善的语气劈头盖来，将张璐那些躁动的小九九，顷刻间冷冻成冰。
我张璐张了张嘴，面对这样两个男人，就算她是于瑾也很难选择。
她看看齐慕白，再看看徐司明，实在不知道怎么办，太让人为难了。
这位美女，我跟瑾是订过婚的，我才是他真正的未婚夫，而且我们快结婚了，跟她在一起是名正言顺的。
不像某些人，都已经离婚这么久了，还恬不知耻的缠着前妻。
你说谁！
齐慕白一把揪住徐司明的衣领，一双黑曜石般的眸子几乎要喷出火。
说的就是你，你要是有自知之明，早就该主动退出去。
在你心里，你把于瑾排到哪一位，是不是前面还是你公司第一。
我对瑾的感情很纯粹，在我心里她就是我唯一。
你太过自私跟贪心，竟然想着鱼和熊掌都有兼得的好事！
徐司明冷冷甩开齐慕白的手。
两个男人你一言我一语，大有一番再动手的架势。
张璐趁着这个空挡，迫不及待的开门进去。
门关上的那一刻，她还隐约听到外面有人说抓住她之类的话，吓得张璐险些腿软。
当张璐在客厅看到于瑾的一刹那，她几乎无力的瘫软在地上，你差点害死我，那两个男人是疯了吗？
我见过女人这么闹，没想到两个有脸面的男人闹起来竟然还要变态，我险些就进不来了。
不好意思。
于瑾将一杯饮料递给她，很无奈的叹口气。
你究竟怎么想的，我刚才看到你现在的未婚夫了，看起来还算不错的男人，对你很在意。
女人嫁人嫁这一点，在加上生活过的去就很好了。
张璐喝了一口水，她是真心这么觉得的。
跟齐慕白相处了两年，他到现在也没跟自己说过结婚这种话，要知道，男女之间谈恋爱就是谈感情，正常男女谈一年就可以谈婚论嫁，谈久了反而容易分手。
我跟齐慕白之间发生了不正当关系，这也属于婚内出轨吧。
司明是个好人，是我配不上他。
至于齐慕白，早在两年前我就死心了。
就算对他有感情，我也不会忘记他当年对我所做的一切，或许他爱我，但我不是他第一位。
相信如果当年的事情重来一遍，他很可能会再次选择抛弃我，对他而言，我不是第一。
于瑾说到这有些苦涩的笑，齐慕白就像一杯冷水，握得温了，稍微一松手就会回到从前，没有一点安全感。
若是将她的感情当成投资，那齐慕白的投资就是很有风险的。
至于徐司明，有些感情无法勉强，她清楚知道自己是因为这点才选择拒绝徐司明。
本以为可以将就着生活，但一切一切都早已脱离了她掌控。
于瑾，你张璐不可思议的指着于瑾，一双眼睛不敢置信的瞪大。
很抱歉，本来不该瞒你的，但还会瞒你这么久。
于瑾自然知道张璐是惊讶什么，她走上前握住张璐的手，眼眶有些泛起红圈，你不知道，这两年我面对的是什么，一个陌生的城市，全部陌生的人，我害怕。
你什么时候记起来的？
为什么不早点告诉我，你是不是故意把我当猴耍呢，你这个混蛋！
张璐喜极而泣，激动的一拳拳捶打着于瑾。
正文证据不足我也是没办法，他们都对我虎视眈眈，明的暗的都有。
我只是不想成为众矢之的，也不想跟齐慕白惹上任何关系。
于瑾默默的承受着身上的拳头，正因为把张璐当成朋友她才说的，要不然她到现在也是不会说的。
其实那些已经没关系了，最重要的是你还活着。
当初我真以为你死了，你知道我有多担心吗？
我张璐想说难过的很久很久没有睡过好觉，但相比某个人，她这些都不算什么事。
齐慕白在那段时间患上了自闭症，除了工作就从来不说话，总是喝道胃大出血去医院抢救。
更可怕的是，每天早上都找不到人，经常有人将他从墓园送回来，时间长了，每次齐慕白早上不在家的时候，大家都知道去墓园找。
墓园，多么邪恶的一个地方。
他却在那里每天呆了一夜又一夜，几乎成为了他的家。
为了让齐慕白回归正常，被关进精神病院被心理医生治疗了两个月才好了起来，但话却比从前更少了。
这些都是齐慕白这两年的事情，张璐心中默默盘算着，却不知道该不该说犹豫了许久，是闭上嘴没有多说。
于瑾轻叹一口气，过去的事情没必要追究，只是一直活在过去却不是最好的。
让他们都进来吧，这样逃避不是长久之计。
你确定？
张璐指着门口有些不确定的问，于瑾是没有见到外面的阵仗，就好像是要抢老婆一样恐怖。
在得到于瑾点头后，张璐才小心翼翼地去开门，门一打开，面前就凑过来两张脸，硬生生将她吓得缩了回去。
张璐靠在门上长吸了一口气后，才道于瑾让你们俩个人进来。
齐慕白跟徐司明对视一眼，几乎异口同声的问俩个人都进去？
是，俩个人都进去。
张璐突然觉得好笑，一个个都是有头有脸的人物，却硬是被于瑾整成了孩子。
两个男人没有再说什么，而是一个个都挤着身子进去，像是生怕张璐后悔一样。
一走进客厅，就看到于瑾坐在沙发上看电视，慵懒的朝他们看了一眼。
还没闹够，不嫌丢人吗你们？
于瑾此言一出，不管是齐慕白还是徐司明，脸都不自然的红了一下。
他们当然知道那样不好看，但当时也是没有办法，眼睁睁看着于瑾被对方带走，让他们怎么忍受的了。
既然你叫我们进来，就不妨清楚告诉这个男人，你不愿意跟他结婚这件事，好让他彻底对你死心。
齐慕白率先开口，冷峻的脸上还挂着彩，看起来有些滑稽。
徐司明也不是个善茬，被齐慕白抢了先机后，他直接坐到于瑾身边，大手揽着她肩膀细声问瑾，我不在乎一切，更不在乎你的过去，你相信我，我一定能够照顾好你的后半生。
这样的话也就徐司明能心口黏来，但不得不承认这挺管用。
女人跟男人不一样，男人心中可以有女人有事业，可女人心中却只有男人，一辈子都放在男人身上。
就凭你，别在这蛊惑人心，跟谁在一起，于瑾也用不着你说。
还有齐慕白握住徐司明搭在于瑾肩上的那只手，阴森道警告你，拿到你的手指，要不然，我让你离不开中阳市。
齐慕白。
于瑾出声呵斥，她最受不了的就是齐慕白的自以为是，根本不懂得如何妥协。
难道你喜欢让他碰！
齐慕白一口憋在胸口的气没忍住，怒吼了出来。
对，我就是喜欢让他碰，这跟你有什么关系。
我跟你是什么关系，需要你来教我怎么做？
于瑾冷冷对视上他的眼，心中却一阵阵抽痛。
她清楚的知道，自己的心依旧在齐慕白身上。
但是事情经历的多了，就会明白，很多恋人明明相爱却注定不能在一起。
你！
你再说一遍！
齐慕白胸口剧烈起伏，冷峻的面孔涨成猪肝色。
再说十遍也没关系，我跟你没有任何关系，我的事情也不用你来管。
借着这件事我把话对你说清楚，我跟你这辈子没有可能，下辈子没有可能，就算是下下辈子也没有可能！
于瑾话音刚落，唇上便贴上了一片柔软，她不敢置信地看着齐慕白。
脑中在那一瞬间空白，却被齐慕白趁势长舌伸进了嘴里。
徐司明气得直接从沙发上站起来，一脚踹在齐慕白身上。
于瑾跟张璐慌忙将他拦住，齐慕白，你快走，要说我话我已经说完了。
为了彼此平静的生活希望你再也不要来找我！
张璐也赶忙拉着齐慕白往外推，你走吧，别再来了，于瑾不是从前的于瑾，她已经不爱你了。
齐慕白不心甘的还想冲上去，在对上于瑾那冷漠的眼神后，竟然发现自己没有勇气上前。
第一次，他胆怯了。
他忿然转身离开，等到门重新关上后，徐司明紧紧的将她揽在怀中。
听到刚才于瑾跟齐慕白说的那些话后，他从未觉得自己会这么开心。
于瑾僵硬着任由他抱了好一会儿，才缓缓开口司明，我们分手吧。
徐司明脸上的笑容瞬间消失殆尽，取而代之的是一脸沉痛，他激动地松开于瑾，为什么？
原以为于瑾那么坚定的拒绝齐慕白是为了自己，可现在看来，根本就是自己一厢情愿的想法而已。
我跟齐慕白之间发生了一些事，我配不上你。
我不在乎，瑾，我爱你这个人，只要我们将来好好过日子，这所有的一切我都不在乎！
徐司明紧张的抱着于瑾双臂，好像生怕她离开了一样。
司明，那不是最重要的，最重要的是于瑾想说，最重要的是，我从来不爱你。
可这句话还没说出口就被徐司明捂住了嘴。
他苦涩的一笑，我求你别说出来，让我有点奢望好吗？
于瑾一愣，随即露出一个笑来，徐司明果然心思缜密，自己还没说的话，他就已经知道想说什么了。
可越是这样，她越觉得亏欠徐司明更多，对不起司明，是我害了你。
你没害我，如果没有遇到你，或许我这辈子都不会知道，爱一个人是什么感觉。
从前我总是在女人身边走过，却从未真正爱过，直到遇见你时。
徐司明说到这，深情的握住了于瑾的手，我爱你，所以希望你别残忍的拒绝我，即使我心里明白，最起码别说出来，要不然我就没有任何一点盼头了。
我于瑾张了张嘴，拒绝的话在嘴里，最后还是没有说出口。
徐司明最后是怎么走的，她也记不清了，只是觉得自己挺失败，也不知道自己说的这番话能不能让他们知难而退。
她不配拥有爱情这种奢侈的东西，要不然当初上天也不会残忍的夺走。
如今却又来折磨她，同时也折磨了两个爱自己的男人。
就在这时，卧室里面的手机传来铃声。
于瑾走过去接起电话，才发现是当初那个侦探。
侦探打电话过来可能说明，两年前的事情有了进展，想到这，于瑾迅速先问你在哪呢？
我在康一医院，你来一趟吧，电话里说不清。
侦探挂掉电话后，于瑾收拾了一下自己便匆忙赶去侦探所说的房间。
推开门后，她看到了躺在床上，另一只腿正打着石膏吊起来，整体看起来十分滑稽。
但于瑾更多的是震惊他为什么会变成这样，上前忙问你究竟是怎么了？
没事，就是不小心伤了腿，跟你的案子没有任何关系。
可你为什么会弄成这样？
即使听到跟自己案子没有关系也还是愧疚，如果不是自己的事情，很多事情都可以减去。
我这段时间一直调查刘曼倚，果然发现了一点蛛丝马迹。
她两年前跟你失踪的那段时间非常吻合，也调查到了两年前的事情，让我朋友克隆了她当年手机的通话记录，发现了一个可疑电话，只是电话打过去的时候显示关机。
也就是说什么也没调查到是吗？
于瑾有些苦涩的笑，毕竟两年了，这些旧事一旦翻起来也是很麻烦。
根据我所得到的资料，当年确实是刘曼倚对你做了手脚。
将你撞车后丢进海里毁尸灭迹，为了让你的事情无从可查，才故意导演出了你自杀的事情，那些警察找到的村民都是被收买的。
但唯一可惜的是侦探说到这，长叹了一口气。
可惜什么？
到关键时刻，于瑾也已经紧张的出了一脑门汗。
侦探将得到的资料全部交到于瑾手中，才继续道这些证据不是铁证，如果走正常事发程序的话，这些很可能会被律师推翻，无法给刘曼倚定罪。
那怎么办？
于瑾已经十分迫切的想要看到报复后的刘曼倚，会是怎么一张脸。
我得到消息是，刘曼倚家里可能有证据，这种事情一般人不会留着，可凭她缜密的性子，一定会留着那几个人的名单。
正文她有外遇你的意思是？
于瑾有些不确定地看着侦探，脑中也在快速思量着问题的解决办法。
侦探艰难的挪动了一下身子，继续道我这伤其实就是跟踪时候弄到的，当时查到那位刘小姐有问题的时候，我就想去刘小姐的家里看看，但还没进去，就被几条狗给盯上了，然后就成了这幅德性。
侦探不好意思的抓了抓头，这种事情说出来确定挺丢脸的，尤其是在于瑾这么一个大美女的面前。
可于瑾却没觉得不好意思，更多的是愧疚，你放心，你所有的医药费，我会按照你的价钱多付你百分之二十。
于小姐，我不是那个意思。
侦探急切的想要解释，却被于瑾中途打断。
你先好好休息，有需要再尽管打我电话，但凡我能帮上的都会帮你，但我还是从前那句话，我希望这件事情只有我们俩个人知道。
于瑾露出职业性的微笑，本身这件事情就是秘密进行，要是真的搞大了，那她失忆这件事情怕是瞒不住，到时候牵扯出别的事情，那就不是她本意了。
于小姐放心，我们做这门生意的，为顾客保密是天经地义，就算你不说我也不会跟别人提起的。
侦探信誓旦旦的保证，于瑾也没有多说什么，只是微笑着放下了一万块钱便出了医院。
这种做生意的人，当面一套背后一套的人多了去，虽说这个侦探看起来正义凛然的，但要是在金钱诱惑下，也不知道还能不能像刚才那样说的如此诚恳。
于瑾走出医院，心中盘算着要怎么办。
当她不知不觉回到公寓后，想了半天后，还是决定按照那个侦探说的，铤而走险一次，毕竟这样查下去十分耗费时间。
即使她能等，刘曼倚也未必能让她等，身在中阳市，失忆好了这件事也瞒不了多久。
于瑾。
卧室外面响起了张璐的声音，紧接着房门被她推开，露出她那张爱笑的脸。
怎么了？
于瑾有些后知后觉的问。
你怎么魂不守舍的，现在都几点了，你也不做晚饭。
外面天都黑了，看来咱们今天需要叫外卖了。
张璐怨念颇深的看了于瑾一眼，本想着跟于瑾回归从前，还指望着吃她一两顿饭呢，没成想她坐在卧室里面发呆。
外面天黑了吗？
于瑾茫然的站起来去看外面，拉开窗帘果然看到了中阳市繁荣的夜景。
她打开手机一看，里面全是徐司明跟齐慕白打来的电话。
原以为他们两个应该死心，可谁知道还怎么不忘情。
于瑾打开微信点开齐慕白头像时，听到他说的话就是，还不来上班，是想等着被开除吗？
还以为齐慕白找自己是因为别的事，原来是工作的事，反倒是她自己胡思乱想了。
于瑾回了一个明天马上去的消息，很快对方便回了过来。
我已经让财务部把你的工资按照正常流程扣了双倍。
于瑾心中只想爆粗口，气愤的锤了两下墙壁。
齐慕白在她隔壁，俩个人只隔着一堵墙的距离，她之前经常能听到齐慕白在那边跟她说话。
拳头刚砸在墙壁上时，她立马就收回了手。
不禁懊恼自己这脾气，一下就被齐慕白给点起来看。
仔细想想，她也就忍下来了，本来就是自己没有请假擅自离开，应当扣罚。
是不是想见齐二少？
张璐从门外边伸进一个头来，笑眯眯的看着于瑾。
本来还没觉得什么，偏偏被张璐看到，莫名的有些心虚，她不自然的转开脸道你别胡说八道，我根本就不想见他。
你想见他也见不到，他今晚应该不会再回来了，家里应该也没人。
为什么？
于瑾脱口而出，在对上张璐那双，你果然关心的眼神后，她别扭的转开脸，你别误会，我找他是有原因的。
是，我知道你找他肯定是有事。
张璐眼神暧昧的笑了笑，那意味深长的眼神引人遐想。
于瑾有些无奈的叹了口气，才问你说齐慕白去哪了？
正经説。
张璐本来还想不正经的张嘴，被于瑾这一呵斥，她讪讪的笑了笑，其实也没什么，今晚上流人士有一个宴会需要参加，齐家作为中阳市的巨头自然是要去。
本来慕安也要我去的，我这不是想着你病刚好，丢你一个人在家不方便，所以我才见有忘色，感动吧。
于瑾忽略掉张璐的讨好笑容，一心注意在中阳市的上流人士四个字上。
她微微蹙起秀眉，那是不是刘曼倚也会参加？
是啊，刘家也是名门大族，自然要去。
你是不是担心齐慕白跟刘曼倚发生点什么事，想去捉奸啊？
张璐热切的摩拳擦掌，仿佛对捉奸这件事情充满了兴趣。
你别想多了。
确实可能想的有点多，如果齐慕白要是真相跟刘曼倚有点什么，那两年前就有了，何必还要等到你来呢。
放心，齐慕白这个人虽然有点无情，但唯一的好处就是不拈花惹草，这一点比很多贵公子哥强太多了。
于瑾若有所思的把玩着手中的手机，冥想着张璐说过的话，再看了一下手机上的时间。
刚好八点，这个时间非常不错，年轻人大部分该出去的都出去了。
张璐，我想去个地方，你跟我一块去吧。
于瑾说干就干，立即换了一身舒服的运动装在身上。
晚上做这些事情，需要的就是简便。
张璐见她这样，还真以为于瑾要去做奸，兴奋的拍打着于瑾的肩膀，你等我一下，我最喜欢这样刺激的事情了。
这句话，在张璐跟着于瑾来到刘曼倚家门外后彻底沸腾了。
你别误会，刘曼倚现在不在家，我来这是有正事要办。
你在外面守着，要是发现有什么风吹草地，立刻给我发信息，手机记得调静音。
于瑾交代完后本想往里面走，走了几步又返了回来，想了想又交代道千万要看清楚。
你这是要去做贼吗？
张璐捂着嘴不可思议的问。
所以你好好看着，我也只是来碰碰运气，还不知道能不能进刘曼倚的家门呢。
好在她是一个人住，要不然更没有一点可能。
于瑾跟张璐叮嘱好后，才小心翼翼地刘曼倚的别墅去。
走到大门前就看到大门上有密码锁，她苦恼的叹了一口气，在来之前她抱着一点奢望，没想到刘曼倚家门上真有密码锁。
其实说起来，有密码锁很正常，没有才不正常。
她犹豫了一下，在锁上摁了一次密码。
密码锁的小屏幕上显示着密码错误，还有两次机会，此话一出，吓得于瑾不知道该怎么摁了。
想着刘曼倚这么爱齐慕白，密码锁跟齐慕白生日有关系也不一定，可是摁上去之后，依旧显示着错误，这下让于瑾彻底慌神了。
要是再按错，那今晚这么一个好机会就要错过了。
她深吸一口气，最后将刘曼倚跟齐慕白悔婚的日子，摁上去之后密码竟然显示正确。
于瑾楞了一下，都说女人对密码是有原因的，刘曼倚竟然拿她跟齐慕白的分手日做密码，想必齐慕白那件事已经在她里面有了很严重的隔阂，要不然也不用这样来提醒自己。
像刘曼倚城府这么深的女人，一直被她惦记的下场就不是好的，这也更让于瑾确定了，自己两年前的事情跟她脱不了关系。
没有多想，她毅然打开门走了进去。
偌大的别墅只住着一个人显得太空荡，都说有钱人好，但他们其实除了钱什么也没有。
没有真朋友，没有真恋人，就连那些最珍贵的亲情，在他们的遗产面前也变得薄弱。
不知道为什么，她竟然会觉得刘曼倚也挺可悲。
喜欢了这么多年的男人，从来都没有爱过自己。
于瑾分析着刘曼倚的房间，找到房间后，她迅速在里面一通翻找，为了不惹人发现，她连灯都不敢点，只能借着手机微弱的光来照。
找了好一会儿都没有发现什么资料，最后只能转到书房找了一通，还是没有找到，时间一分一秒过去，这不禁让于瑾开始着急起来。
她重新回到了刘曼倚的卧房，仔仔细细又找了一通后，竟然真的在衣柜里面的夹层看到了一份文件，上面记录着一些重要的事迹，其中就有她两年前那件事的几个人联系方式。
都说智者千虑必有一失，这句话说的一点都没错。
如果当时刘曼倚爽快的将文件都烧毁了，那现在她也看不到。
手机这时候响了起来，是张璐打过来的电话，于瑾这才用手机去看，才注意到张璐给自己发了几条简讯，都是提醒她快走的，可刚才一直认真寻找，加上手机震动没有过多察觉才没注意。
于瑾连忙接起电话，你快躲起来。
该躲的是你，我已经躲起来了，我看到刘曼倚上楼了，后面还有一个戴着面具的男人。
太远太黑了，我看不清对方是谁，但你赶紧躲起来。
于瑾当即挂掉电话，情急之下，只能放弃将文件全部拍下来的念头，只拍下了那几个人的联系方式。
正文做贼拍完后将文件重新整理好放回远处，冲到门口想要躲出这间房子。
可刘曼倚此时已经跟那个男人上了楼，要是跑出去肯定能看到。
最重要的是，他们来的方向正是这个房间。
于瑾完全没有选择，她悄无声息地关上门，在房间寻找一通，最后钻进了刘曼倚的衣橱里面，只希望他们别发觉到自己才好。
吱呀，她听到房间里面传来开门声。
于瑾不自然的动了动身子，钻进衣橱里面实在也是没有办法。
大夏天的躲在这里，可想而知有多闷，但她却硬是不怎么敢动。
听着外面隐约传来男女的说话声，你有完没完，我都说了，我不会接受你的提议。
这是刘曼倚不耐烦的声音，于瑾心中暗暗吃惊，刘曼倚在她面前大部分都是优雅得体，很少有这么不高兴的一面展露出来，同时也可以说明刘曼倚跟这个男人的关系不一般。
于瑾对你一定已经开始怀疑，你想让她找到你把柄？
她已经失忆了，你不用一直在这危言耸听。
刘曼倚不悦的双手抱胸，如果可以，她希望这个男人永远在自己面前消失。
我跟你说了多少遍，她很可能记起来了，一切都不过是伪装而已。
你最好对她多多惊醒一点，她是齐慕白最亲近的人，如果能把她拉拢过来，那绊倒齐慕白就指日可待了。
男人说话时递给刘曼倚一杯水，声音中带着一抹冷酷。
既然你知道她才是齐慕白最亲近的人，那你就想办法靠近她，何必来找我这个一直不受宠的。
刘曼倚恨恨的接过水喝了一口，不管是谁，只要在她面前提到于瑾，就能瞬间将她一整天的心情都降低。
于瑾身边的男人多不胜数，就算没有齐慕白还有楚南，还有那个徐司明，无论那一个都不是好对付的。
我也没有跟她共同的目标，这才是最重要的。
我确实跟你有共同的目标，但我不会跟你同流合，而且我最讨厌被人掌握，尤其是被我讨厌的人。
我已经掌握你的证据，也知道你是谁，所以，咱们最好分清彼此，要是这么继续纠缠下去，我保证你一定会后悔找上我。
男子低低笑了两声，才道我从不会后悔，倒是你，恐怕就要男子没有继续说话，刘曼倚却觉得自己身体有些轻飘飘的，浑身有点发热，这种感觉对于她一个经常在夜店流连的人来说十分清楚。
刘曼倚跌坐在椅子上，指着男子，眼神已经有些迷离，你竟然你竟然怎么卑鄙。
卑鄙那个字是用来形容聪明人的，你觉得我很想蠢人吗？
男子冷笑着逐渐靠近刘曼倚，伸手将她打横抱上了床。
躲在衣橱的于瑾痛苦的轻叹一口气，本来挤在这一格格的衣橱里就十分不舒服，房间里面的俩个人还要做那种事。
她一个人看着怎么好意思，于瑾一个动作保持的太久，四肢发麻了也不敢乱动。
她拿出手机给徐司明发了一条简讯，内容是我在刘曼倚卧室的衣橱里，快来帮帮我。
发简讯给徐司明也是没办法，指望张璐救自己出去那根本就是不可能，可她又不能这么耗着。
听着卧室里面传来的欢爱声，于瑾真是恨不得割掉自己耳朵。
她双手捂住耳朵，面红耳赤的几乎可以烧着自己。
心中盘算着徐司明快点来。
徐司明几乎是秒回，只是简单的一句话你等着我。
这四个字十分简单，但此刻对于瑾来说却是一种莫大的感动。
房间里的动静越来越大，她捂着耳朵的声音越来越近，可男子粗喘发出的声音却隐约觉得有一点熟悉。
更刚才男人说话的声音不太一样，很可能，男子刚才说话的声音也是经过变声器改变过的。
做事这么滴水不漏，齐慕白被这样一个人算计，也不确定齐慕白知不知道，有没有应对的办法。
不知道过了多久，房间里面没有了动静，忽然，衣橱的门被人打开。
毫无预兆之间，于瑾吓得脸色惨白。
在看到是徐司明那张脸后，欣喜的想要走出去。
可因为保持的动作太久，双腿早已麻木的不能自己。
迈出去一步差点直接跌倒，好在徐司明眼疾手快将她扶住。
谢谢。
于瑾瘫软在他怀里，两腿还有点使不上劲。
别跟我说谢谢，那个男人被我支走了，刘曼倚躺在床上睡着了。
徐司明直接打横将于瑾抱在怀里，打开门迅速离开现场，谁都没有注意到，在于瑾走出衣橱时，手上的手链掉在了地上。
徐司明带着于瑾匆匆上车，确定了安全后才沉着脸看于瑾，你这是要做什么？
有什么事情跟我说，难道你还会担心我不帮你吗？
不是的司明，这是我的私事，我不想麻烦谁。
于瑾说这话时，心虚的将目光转向别处。
她确实是不想打扰任何一个人，但就刚才的事情而言，她已经打扰了徐司明。
你是不是有什么事情瞒着我？
车厢里除了司机就是徐司明跟她，一旦他们沉默下来，四周便有种诡异的安静。
于瑾注视着徐司明，犹豫了好一会儿，才道其实有件事情我一直瞒着你，希望说出来之后你别生气。
你说。
我于瑾蠕动了两下嘴唇，不确定的再次看了一眼徐司明，确定他真不会生气的时候才开口我其实没失忆。
你果然没有。
听徐司明这么说，于瑾心也急跳了一下。
徐司明这意思说的好像，他早就知道了一样。
生怕他生气怪自己，于瑾连忙解释，我是真的失忆了，不过那是之前，后来我就慢慢好了。
过去对我来说是痛苦的，我宁愿没有记起，所以我一直装作没有记起。
那你是什么时候记起的？
在你带我来中阳市的前一个月，我也不知道怎么就好了，隐瞒了这么久，我也感到很抱歉司明。
于瑾越说越心虚，最后连看徐司明的勇气都没有了。
徐司明靠在椅背上，沉默了好一会儿才开口问你对他还有感情吗？
他没有说齐慕白，而是用他来代替，可想而知，他心中对齐慕白的间隙很大。
于瑾揪动了两下手指，说没有吗？
但确实有。
但她不会因为所谓的爱便跟他在一起，当初的痛苦她好不容易走了出来，不想再重新走进去。
有一点，但是不多。
这样的答案，不知道徐司明愿不愿意听。
自己说的都是真话，对齐慕白的感情确实没有从前那样盲目了。
徐司明紧抿着唇，深深看着她许久，一直没有开口说话。
他不开口，于瑾也不好意思再开口，两个人就这样僵持着，车厢内的气氛也因为诡异的气氛在急速下降。
徐总，后面一直有辆车跟着我们。
徐司明接到了孙又志的电话，得到的就是这样一个消息。
徐司明往后看了一眼，他带领的两辆车后，确实还有一辆车在奔驰着。
他拿过手机，命令道甩了他，这样的事情还用问我吗？
孙又志当然知道要甩了这男人，可问题是一向自视车技不错的孙又志，此时却被面具男追的紧紧，不管他怎么甩都甩不掉。
车技能达到这种地步的人，出身也必定不一样，至少不是一般家庭有的。
孙又志虽然车技无法超越，但手下的另外几辆车却可以托住，分散面具男的注意力。
原来前面的那些车子越来越远，面具男最终只得停下车，重新还回刘曼倚的别墅。
当他发现自己被骗的时候，第一时间就是追上他们，可怎么追都追不上，他甚至不知道是谁，也不知道他们的目地是什么，整个人完全处理被动状态。
面具男推开刘曼倚的房门，重新走进这间房，当灯光在室内映照的时候，灯光的一处地方，有什么似乎在闪烁不止。
他走过去捡起东西，拿在手里掂量了一下，再对着灯光投射了一番。
竟然是女人的手链，偏偏这手链似乎还有点眼熟。
他确定自己肯定见过，可一时半会想不起来。
虽然只是一条手链，但充分的证明了，刚才有人进来过，很可能将他们的一切都知道了。
想到这，面具男便恼羞成怒地紧攥着手链。
真是太大意了，他看了一眼床上的刘曼倚，忿然的摔门而去。
重新坐在车上，他气愤的拿下面具，面具下的那张脸俊逸非凡，赫然就是齐慕安那张脸。
他烦躁的揉搓俊脸，看着手中的手链不断思考在哪见过，忽然想了起来。
这个答案让他脸色铁青，但唯一能让他慰藉的就是对方并不知道他是谁，关键时刻还是面具派上了用场。
齐慕安看了一下手表，拿起手机快速拨通了张璐的号码，约她在酒吧见面。
很快，张璐便如约而至，热情的跟坐在吧台上的齐慕安打招呼。
正文套话怎么这么晚了，还找我出来？
张璐坐在吧台前，喜悦的挽住了齐慕安手臂。
齐慕安让酒保给张璐点了一杯橙汁，才状似无意的开口是这样的，我前几天在一则杂志上看到了一条手链，但我记得于瑾手上是不是戴着一款手链？
手链？
张璐诧异了一下，摸着下巴仔细回想了一下，后知后觉的点了点头，是啊，一条蓝色钻石手链，很漂亮啊，看起来像是订做的。
我问过于瑾，好像是徐司明送的。
不过不过什么？
齐慕白立即追问，脸色在昏暗的灯光下，微不可查的变化了一下。
于瑾说项链不能再要了，想要还给徐司明，毕竟她当初走的时候连戒指都放在了桌上。
手链是当时忘记了才戴在手上，她总说收人东西不好，尤其是这种分手过后。
不过徐司明一直对于瑾死心塌地，手链应该不会收吧。
齐慕安略有所思的喝了一口酒，冥想着于瑾手上的手链，他忽然放下酒杯说还记得我上次在你房间落下一本书吗？
我想跟你回去取一下。
那本书？
张璐看了看手表，但是见齐慕安没有要走的意思，没好气的白了他一眼，这么晚还去拿书，你能给我买名贵的首饰，还舍不得给我一本书啊。
那本书是我从朋友那拿的，这几天想起到还书的日期了。
再说，我想看看于瑾的手链，你要是也喜欢那种样式的话，我就去找人给你也订制一条。
齐慕安的温柔体贴让张璐感动的红了眼眶，她热切地拉着齐慕安手臂，笑道那快走，咱们现在就去。
好好，你别拽我，钱还没付呢。
齐慕安将钱放在柜台上，脸上的冷笑在顷刻间消失在，只是张璐傻傻的没有察觉。
等张璐拉着齐慕安回到公寓后，看到于瑾正坐在沙发上看电视，原以为徐司明也在。
张璐下意识的问就你一个人吗？
于瑾一眼就看到了齐慕安，她下意识地看了一眼时间，脸上立即露出职业性的微笑，齐三少这么晚还来，看来这是要虐我这个单身狗啊。
什么单身狗，只要你愿意，隔壁就有一个黄金单身汉。
张璐嘴角挑起一抹意味深长的笑。
你少拿话来嘲笑我，说你们俩个人的事呢，干嘛扯到我身上。
那你们慢慢聊，我回房间不耽误你了。
于瑾笑着耸耸肩，拿起茶几上刚倒的一杯水就走进房间。
齐慕安凝视着她背影彻底被门隔绝，脑中迅速浮现出一幕幕场景，还有那条蓝色手链，直到一双手在他面前挥舞，他才后知后觉的反应过来，什么事？
看你盯着于瑾那眼神，眼珠子都快掉出来了，怎么着，你看上于瑾了？
怎么会呢。
齐慕安轻拍了一下张璐的脑袋，笑着在沙发上坐下。
量你也不敢，不过你要是真看上了于瑾也不奇怪，毕竟那么多优秀的男人都看上了她，但你要是也看上的话，估计你们四个男人刚好就能凑一桌麻将了。
张璐调侃的笑着，拍了齐慕安肩膀一下，你等着，我这就去给你拿书。
齐慕安坐在沙发上，脑海中一直浮现的是于瑾手腕上的手链，当初见到她时，手上确实戴着手链，可现在手链却不在了，这样也侧面证实了一点他的猜测。
给你。
张璐将一本书递到齐慕安面前。
齐慕安却没有第一时间去接，而是接过之后直接放在了茶几上，问刚才于瑾怎么没戴手链？
可能是觉得跟徐司明分手戴着不好，本来她就跟我说过不想再要这件事。
张璐又将一杯水放在齐慕安面前，跟在在他身边坐下来。
那你刚才说她一个人在家是什么意思？
难道我二哥刚才来过这？
齐慕白吗？
没有吧。
刚才徐司明在呢，要是齐慕白也在的话，你懂得。
俩虎同在一个屋檐下，很容易就出现问题的。
到时候非把我这个家给拆了不可，上次他们就在这闹过一会，到现在还没给我赔偿金呢，真是越有钱的人越小气。
说到房子，张璐义愤填膺的站起来。
他们这小门小户的，哪里经得起他们这样折腾。
那你搬过去跟我一块住好了。
张璐双手交叉抱胸，冷哼一声道你想的美，我还要陪我们家于瑾呢，你要是没事就赶紧回去吧。
你还真是狠心，大晚上的放心把我这么一个大帅哥丢到马路上。
齐慕安话虽这么说，但人还是站了起来，那我走了，你早点休息。
齐慕安从张璐家出来后，重新回到了刘曼倚家里。
此时的刘曼倚依旧还在熟睡，齐慕安一直待到她醒来也没有离开。
你怎么还在这？
给我出去！
刘曼倚靠在床上，一眼看到的就是坐在沙发上的齐慕安，整张脸的脸色瞬间变得难看。
等会儿你就知道我在这的好处了。
齐慕安将兜里的蓝钻手链举到刘曼倚眼前，轻轻晃了晃问这条手链你不看着眼熟吗？
原本一腔怒火还在心中的刘曼倚，在看到这条手链时浑身一僵，她急切的捞过手链质问手链为什么会在你这？
你也觉得这条手链眼熟对吧？
因为这是于瑾手上的手链，你自然也是见过的。
你怎么弄到的。
相比齐慕安的淡定，刘曼倚已经有些着急起来。
在你家捡到的。
齐慕安说出的这几个字，无疑是给刘曼倚一记晴天霹雳，她什么时候也不记得自己让于瑾来过这。
越想心中越觉得发寒，脸上也一阵青一阵白。
你是说于瑾进入了我家？
刘曼倚看着戴了面具的齐慕安，恨不得直接将他面具摘下来，开诚布公的谈一次。
准确的说，也看到了我们之间的事情。
昨晚我们完事后，有人将我骗了出去，等我发现不对劲赶回来时，就看到了你家衣橱外面多出了这条手链，你说于瑾是不是躲在衣橱里面呢？
刘曼倚顾不上都想，裹着身上的被单急切的下楼，在先前存放文件的地方翻找一通。
原先里面摆放的好好的书籍，此时序号也有所跳动，虽然对方很刻意的休整过，但书的背正面有两本放反了。
看到这，刘曼倚跌坐在地上，愤怒的瞪着齐慕安，你为什么不早说，于瑾竟然能想到来我这，那就肯定是没失忆！
我之前就提醒过，于瑾很可能是假装失忆，是你不以为然。
至于你说的早告诉，那又能怎么样，事情已经发生了。
齐慕安一派淡定，男人跟女人的之间的冷静区别很快就分晓了出来。
你走吧，这件事情我会处理好的，就算我逃不掉，也会拉着于瑾一块垫底。
刘曼倚双手紧握成拳，眼中露出狠厉的恨意。
齐慕安废话也不多说，他本身就不想掺和他们之间的争斗，跟刘曼倚合作也是利益之间。
如果她真的要出事自己也不介意帮不一把，但他不认为刘曼倚是个任人宰割的主。
在回到公司的时候，齐慕安碰到于瑾正从电梯里面进来。
发生了这样的事情，于瑾还能若无其事的来上班，这份从容淡定也不是一般人能有的。
于秘书早。
齐慕安主动跟于瑾打了一声招呼。
齐总早。
于瑾客气的露出一笑，并没有准备要跟齐慕安继续聊天的兴致。
有些人脸上带笑是真诚的，而有些人的笑却是伪装出来的。
她看齐慕安的时候，总觉得齐慕安的笑容有些刻意了。
她昨晚回去之后，就已经让徐司明帮她着手调查了那几个人，就算她一个人去调查，要是没有徐司明的帮忙也肯定是调查不出来的。
相比那个案子，齐慕白这边才是最棘手的。
昨天无故旷工，也不知道他今天会怎么样。
于瑾怀揣着担忧敲响了齐慕白办公室的门，刚一打开门，里面就飞出一个不明物，要不是她躲闪的快，那文件就肯定是砸在她脑门上。
齐慕白见进来的人是于瑾，脸色更加难看了几分，冰冷的嗓音中带着一抹讽刺，还知道来上班，不是有男人养活你吗？
本来因为昨晚的事情她就没有休息好，一大清早来上班，还要被他这样折磨一番。
于瑾表情也冷了几分，哼哼道你说的没错，我确实有男人养着，所以你这份工作我也不想做。
你想辞职？
齐慕白眸光阴沉，浑身冰冷的气息扑面而来。
被这样的齐慕白盯着，于瑾心中不免有些发虚。
她不自然地错开视线，我是想辞职，你那个毁约金我会还给你的。
想辞职？
想都别想。
齐慕白重重坐回办公椅上，阴测测的目光盯着她不放。
昨晚参加宴会回来，恰好碰到徐司明将她从车上抱下来，要不是当初理智克制着自己，当时就差点冲过去一拳打到徐司明脸上了。
正文被你累的没力气你于瑾恨恨坐到他对面，努力深吸一口气，才郑重道齐总，我想辞职，你的毁约金我会如约奉上。
别想。
齐慕白猛然握住她手腕，一双眸光泛着阴冷的寒光，冰冷的两个字坚定和决绝。
齐慕白！
于瑾气愤的一掌拍在桌上，脸上腾起一股愤怒。
喊我也没用，我不会让你辞职，更不会让你跟徐司明那个男人厮混。
所以你想都不要想！
齐慕白也腾起怒火，昨晚到现在的怒火都没有压下去，一整晚也没睡好，一来就跟于瑾吵了起来。
什么叫做厮混？
你说话能不能别这么难听。
嫌我难听那你怎么做的出来！
大晚上的被一个男人抱在怀里，你让别人怎么想。
你们还没结婚呢，你懂一点身为女人的廉耻行不行！
齐慕白拳头握得咯咯作响，就算是抛弃自己选择那个男人，他还是控制不住内心情绪。
你才不知廉耻，我已经跟你没有任何关系了，你要是要脸就别绑着我。
明明知道我上班来也是敷衍却不让我走，平白拿工资让底下的人怎么说！
于瑾用力深吸几口气，她捂着心脏的位置，几乎快要被齐慕白气死了。
我钱多乐意，谁管得着！
齐慕白说着，从桌上扔到一叠文件到于瑾面前，拿去，把这些整理出来，明天开会就要用。
于瑾看着眼前这么一大叠文件，她脸色陡然阴沉了下来，你真是幼稚！
幼稚又能怎样？
还不快去工作。
齐慕白微微皱眉，脸说变就变，根本让人猜不透他究竟是什么意思。
好。
于瑾咬牙切齿的捧着文件去办公桌上，被齐慕白这么死死控制着根本非她所愿，要不是张璐那个混蛋，当初将她送到齐慕白身边，自己也不用忍受这样非人的折磨。
她低头专心致志的工作，无意中抬头便对上齐慕白眸子。
只是一刹那，齐慕白便错开视线。
于瑾微微拧了拧秀眉，用力瞪了他一眼。
齐慕白不自然的咳嗽两声，拿起外套站了起来，跟我出去一趟。
去哪？
于瑾下意识的问，如今的齐慕白跟从前的齐慕白大不相同，为了目地他可以不折手段，甚至高傲如他的这种人连耍赖这么下作的手段都能用的出来。
上个礼拜新出了一批首饰，前几天就已经开始进行销售，咱们现在去查看一下销售情况。
齐慕白双手背在身后，一派淡然的望着于瑾。
于瑾试图想从他眼中找出一点蛛丝马迹，可找寻了好一会儿都没有看到想要的结果。
她这才放下文件，你确定不是真的框我？
你想太多了，我还不至于那么无耻。
齐慕白面无表情的瞥了她一眼。
于瑾脸上的笑容僵了一下，他这还不叫无耻，那什么才叫无耻。
不过这些话她也就放在心里想想罢了，齐慕白这性子要是真拌嘴起来，自己根本不是他的对手。
其实去店里视察这种事情你叫上江文也是一样的，我只是新来的一个秘书，这种事情还不是很擅长。
让你去你就去，少罗嗦。
齐慕白长腿一迈，沉稳的步子已经走了出去。
于瑾不得已只能小跑着才能跟上他步伐，她拿文件一直跟着齐慕白。
这一类她确实不在行，但又实在没有办法，当她跟齐慕白从车上下来的时候，明显听到周围小姑娘花痴的声音，她也自然而然的成为这些女孩心中的众矢之的。
愣着干什么？
齐慕白走了几步，发现身边的女人没有跟上来，不悦的皱紧眉头。
这里太多人。
于瑾抱着文件，慢吞吞的跟上他脚步。
在齐慕白的目视下，无奈的跟在后面记笔记。
齐慕白靠在橱柜前询问着珠宝的销售，大堂经理在旁边坐着解答，于瑾则警惕的站在他身后，俩个人保持着安全距离，省得这些女孩子会觉得她跟齐慕白有什么。
几番询问过后，于瑾见齐慕白差不多不需要自己，便走到门口想投投气，这种驻满黄金的地方，与她而言并不太喜欢。
于秘书！
齐慕白回神发现于瑾不在身边，脸色阴沉的走过去，于秘书，工作不能开小差，难道这个问题你不知道吗？
啊？
于瑾有些惊讶的张了张嘴，忽然见齐慕白脸色不对。
他猛然冲上前，喊道小心！
于瑾还没反应过来，就被一股力量拉了过去，就见齐慕白挡在自己面前，一个男人被齐慕白一脚踹翻在地。
紧跟在后面的警察，随即将那名男子制住。
她这才注意到齐慕白插在腰上的一把匕首。
你怎么样？
没事，就是点小伤。
齐慕白捂着还在血流不止的伤口，冷峻的面孔挤出一抹笑意。
怎么会没事呢，都这么流血了，咱们赶紧去医院。
于瑾慌忙让人陪着一起送齐慕白去医院，坐在他身侧，于瑾吓得脸色都发白，不断的抚摸着齐慕白的脸颊，你忍着点，马上就到医院了。
疼死我了。
齐慕白面色痛苦地靠在于瑾身上，脸有意无意的靠在于瑾的胸前。
脸上一脸疼痛，嘴角却噙着一抹不易察觉的笑。
真的很疼吗？
于瑾急得不止如何是好。
有点冷，于瑾，你能不能把我抱紧点。
齐慕白刻意放慢语速，整个人都显得虚弱无力。
好。
于瑾真的将他抱得更紧，灼热的呼吸都打在齐慕白脸上，胸前被人揩了多少油也都不知道。
到了医院后，于瑾急急忙忙跟人将齐慕白推进手术室，她焦急的在外面等待了一个多小时，齐慕白才重新从里面出来，出乎意料的是齐慕白竟然是苏醒着的。
怎么样？
当病房里面只剩下他们两个人时，于瑾急切的抓住他的手询问。
没事，就是一点小伤。
齐慕白说话的时候咳嗽了两声，脸色显得更加苍白。
于瑾忙安抚着他不要激动，将原本打算自己喝的白粥，端到齐慕白面前，要不要喝点？
我不能动了，没力气。
不要紧，我帮你就好了。
于瑾说着在他旁边坐下，小心翼翼的搅拌着碗里的粥，然后将粥里的气吹凉后，才递到齐慕白唇边，小心着点喝，有点烫可能。
齐慕白定定地凝视着她认真的面容，这样的场景曾经也有过，只是很久没有再出现过，如果于瑾再一次这样对待自己。
虽然跟以前的身份差距很大，但丝毫不影响他对于瑾的感情。
而且于瑾愿意留下来照顾自己就是一个好的开始，他明白自己不能太过贪婪，毕竟还有两个男人对于瑾一直念念不忘。
你看着我干什么？
于瑾下意识的看了看自己，还以为自己有什么地方不对劲。
没有，我觉得你很美。
齐慕白脸上露出一抹浅笑。
都说女人爱听好话，尤其是这种夸奖自己的话，于瑾很想假装严肃，但唇角的笑意已经暴露了她心中所想。
别贫嘴了，赶紧吃饭。
于瑾将汤匙又往他唇边递了递。
齐慕白这才乖乖张开嘴，像个孩子一样，于瑾说张就张，说合就合，就知道傻傻盯着她目不转睛的看。
被盯的不自然了，于瑾蹙起了秀眉，你想做什么？
再盯着你就自己吃吧。
别，我不看了。
齐慕白焦急地握住她的手，眼中露出一抹担忧。
刚才看他受重伤，他都没皱眉头一下。
于瑾刚要继续喂他喝粥，兜里的手机这时候响了起来。
她拿起手机一看，发现是徐司明打过来的。
之前让徐司明帮自己找那几个人，现在打电话过来也很有可能跟那件事情有关。
想到这，于瑾立即摁下了接听键。
果然，徐司明的声音急切的从手机里面传来，已经查到了那三个人，其中两个已经从原来的地方搬迁了。
事情隔的太久，找起来可能有点麻烦，但还有一个，今天已经到了中阳市。
竟然到了这？
于瑾十分诧异，她都不知道该如何形容那个男人。
当初刘曼倚一定是给了一大笔钱让他们离开的，既然如此那这时候还来干什么？
是的，我们得到消息正在追赶，不过他坐着车已经到了市区。
现在四周都是人，有点混乱。
我跟你一块去，你在哪等着我。
于瑾立即挂掉电话，将碗塞到齐慕白手中，继续道你自己在这好好呆着，找别人来照顾你，我有点事就先走了。
是徐司明打过来的？
齐慕白脸色变得有些难看，连语气都阴沉了几分。
我有点事。
他找你能有什么事？
无非就是找借口想跟你在一块罢了。
齐慕白抓住她手腕，英眉紧皱成一个川字，我不同意你去，不准去。
你凭什么不让我去，再说，你别把所有人都想的跟你一样卑鄙。
我跟徐司明是真的有事，我看你现在也不冷静，我就先走了。
于瑾甩开齐慕白的手，还没来得及起身，就被齐慕白从后面抱住，碗同时也摔在地上发出刺耳的声响。
你胡说八道什么啊！
于瑾挣扎了两下，却没有从齐慕白怀里挣开，也开始着急起来。
正文争吵既然觉得我是在胡说八道，那就别走，至少让我相信你是真的跟徐司明什么都没有。
齐慕白有些孩子气的使劲抱着她，一秒都不愿意撒手。
你吵也吵不过她，力气也没他大，最后被齐慕白折腾的没了力气，她才深吸一口气，用力的咬在齐慕白手臂上。
齐慕白闷哼一声，下意识的抽回手，于瑾趁着这个空挡，飞快的从他身边跑出去，直接摔上房门直接搭了一辆计程车。
她坐在车上，迅速拨通徐司明的号码询问事情怎么样了？
还在追赶。
徐司明语速很快，于瑾却听得非常清楚。
按照徐司明的分析，她让司机掉头抄近路去堵那个来到中阳市的男人。
要是运气好，说不定还能堵到那个男人。
想到这，于瑾更加催促着司机快一点。
她则低着头查看着徐司明的路线，还有那个男人的路线，以防随时变动。
于瑾一边看着导航，一边让司机注意方向，最后在一条小街上看到了徐司明说的那辆车牌号，停车！
她喊话的同时，司机紧急刹车。
于瑾匆忙付了车费便追过去。
那辆车停在小巷口，因为车子太大进不去而停下。
于瑾一眼就看到了从车上鬼鬼祟祟下来的男人，她激动的追上去，喂，你站住！
她不喊还好，这一喊，那个男人更是拼命的往外逃。
喂！
于瑾再次喊了一声，脚也不停地往外跑，越跑越快，她感觉自己这一辈子从来都没有跑这么快过。
都是人的潜力是无上限的，一旦受到刺激的时候就会被无限放大，这句话一点也没说错。
但她已经跑的够快了，那个男人还跑的快。
于瑾在追逐的过程中，一不小心跌倒在地上徐司明的声音由远到近，瑾，你怎么了？
疼。
于瑾捂着肚子，脸色有点难看，刚才摔下去的力气实在太大，都是因为跑的太快。
你在这待着别动，他们已经追过去了。
徐司明说话间，已经有不少人往那个男人跑走的方向追了。
没事，我只是被甩的有点疼而已，快一起去看看吧，事情重大。
于瑾努力挤出一抹笑意，她并不想让徐司明太过担心。
徐司明看了她身上一眼，确定没什么问题之后才勉强点头，那我扶着你过去。
没事。
于瑾微笑着摆了摆手，也就是刚才摔的时候痛了一下，过后就没那么痛了。
也不是金枝玉叶，不需要大惊小怪。
为了不让徐司明担心，她努力往前跑了几步，才招手让徐司明赶紧跟上来。
你别跑太快。
徐司明一边这么说，一边追上于瑾的步伐。
俩个人一前一后追跑着，也丝毫不比那前面的几个男人跑的慢，反倒显得徐司明刚才的话多此一举了。
那个男人也算是能跑，一群人追着他兜兜转转跑了好几条街，才算是追上。
于瑾跟徐司明跑在后面，望着前面已经被摁下的那个男人，她吃力的呼吸了好几口气，才上前询问你我为什么要跑？
那你们为什么要追我。
男人脑袋被保镖摁在地上，根本无法抬头去看于瑾。
于瑾深吸一口气，确定自己内心平复下来后，才单膝蹲在男人面前，捏着他下巴，强迫他看着自己，你觉得我眼熟吗？
你男人在看到于瑾的一刹那，脸色骤然大变，这个反应已经足够将他的内心说明。
毫无疑问，十有八九是认识的。
我没死，你是不是很意外？
于瑾嘴角勾起一抹冷笑，这个男人她倒是没什么印象，当初的情况根本不允许她看什么或者说什么。
你你男人口齿不清，紧张的一句话都说不出来。
不用紧张，我不会把你怎么样的，只要你说实话。
于瑾露出完美的笑容，那笑容中带着几抹魅惑。
话虽如此，但真要人不紧张怎么可能。
男人浑身都有些轻颤，本该死去的人如今活生生站在他面前，怎么能不吃惊。
你你什么意思，我听不懂。
听不懂？
于瑾冷笑一声，继续道你来中阳市是为了什么？
让我猜猜。
男人时不时偷撇着于瑾的表情，见她一言不发，他的一颗心更加提到了嗓子眼，你放我走吧，我根本不认识你。
于瑾对此充耳不闻，继续道你是来找谁要钱的吧？
我听说你喜欢赌，欠下了不少债？
我男人张了张嘴，本想否认的话到了嘴边，却被徐司明打断，把话都说清楚，最好老实交代，要不然我们同样能让你一辈子后悔变成人。
我男人面露为难的看了一眼于瑾，讪笑道其实我知道的也不多，但你们如果真想知道，我也不是不能告诉你。
只不过，我要是说了，那冒的风险可是很大的。
只要你把话说清楚，事成之后给你一百万。
徐司明何等明白，男人说出这种话就是这个意思。
一百万，你疯了！
于瑾震惊的推了徐司明一把，对这种人根本不需要心慈手软，而且她不想要徐司明的东西，而且一百万这么多，对于一个家境还算不上很好的她来说，简直就是天文数字。
这些小姐，你男人都愿意给了，你怎么还这么多话。
男人之间，不就是那么几个问题吗？
啪。
于瑾一耳光狠狠甩在男人脸上，她见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
臭娘们，你找男人还没说完，一拳猛然打在他脸上，这次动手的是徐司明。
于瑾对他而言，是放在心尖上疼的女人，谁也不准侮辱她，尤其是当着他的面。
他俊逸的脸色阴沉下来，冷声道把这个人先带走。
徐司明此话一出，身边的几个人立即就将男人压上车。
这种事原本属于警局那边，可问题是警局那边关系太过复杂，很容易在中间出现纰漏。
于瑾拿起徐司明的手查看起来，轻叹了一口气，你给我的项链被我不小心给弄丢了。
徐司明一愣，难怪带她回来的还是，手链没有在，当时还以为是于瑾彻底跟他划清界限，以为这件事，他一晚上没睡着。
没事，回头我再那条手链，是他第一次送给于瑾的礼物，就他而言，其中利益深重。
可徐司明的话还没说完，就被于瑾打断，但我不知道丢在了哪里，就是去刘曼倚家那天丢的。
她一直担心那手链的事情，回来后她顺着来回的路找了好几遍，但都没有看到那个条项链，唯一的解释就是项链被别人给捡走了。
你这话是什么意思？
徐司明也被她话给渲染了。
我的意思是说，如果手链是丢在刘曼倚家的话就麻烦了。
于瑾话音刚落，前面就传来嘈杂的声音，紧接着一个黑衣大汉急忙跑过来。
有话慢慢说。
徐司明脸色本来就谈不上好看，这样一来就显得更加不好看了。
有人有人刚才来，把那个男人带走了。
黑衣大汉话音刚落，徐司明跟于瑾对视一眼，俩个人几乎同都冲向了那个方向。
带着于瑾上了其中一辆车，刚才男人坐车离开时，就已经有好几辆车追了上去，所以想要知道那个男人逃跑的方向并不难。
几番周折后，就连习惯赛车的徐司明也不得不夸赞开车人的技术。
竟然能在这么多辆车的追击下还保持着稳妥且快的速度，几辆车加快力度追上，但最后还跟丢了。
等他们下去去看的时候，周边早已不见了车的影子。
刚才车七拐八拐，徐司明就感觉到有人在指路，要不然赛车手技术再好，也没可能这么轻车熟路的将他们全部甩掉。
于瑾望着眼前空荡荡的一片，无奈的坐在地上，本还以为自己这件事马上就能得到解决，却没想到中途还有人把男人带走。
相比与这边的垂头丧气，那一头逃走的男人则欣喜若狂，还以为刚才真要被五马分尸呢。
他被开车的人带到了一个包厢，一眼便看到了包厢里面坐着的女人。
你跟他们说了什么？
女人的声音婉转动听，但却带着一股子冰寒。
不，不，我什么也没说。
男人急得连忙摇手，这两边一定要抱住一边，刚才在他们面前没有说真话，也就意味着一定要在一边守住。
没有吗？
刘曼倚美丽的脸上依旧带着墨镜，墨镜大的几乎能遮挡住她的面孔。
但男人还是一眼就认出了，正是当初要求自己干那种事的女人。
最重要的是，这次来中阳市，就是为了见这个女人。
男人马上矢口否认，就差没有竖起拇指发誓，我真的没有说过，如果说了的话，他们也不需要将我看的那么牢，又怎么会给你带我走的机会呢？
听这么一说，刘曼倚脸色这才好看了一点。
你来找我干什么？
要不是我消息灵通，那现在你估计就要在于瑾手上了。
要是你真落在她手上，不单单是你，就连我也一样要遭受池鱼之殃。
我男人挣扎了旁边两个男人的束缚，跟着于瑾讪笑道我就是想跟你借点钱，我最近手头有点紧正文谋杀我的人是谁钱？
刘曼倚冷笑一声，那目光中带着几分阴冷，看的男人莫名的往后缩了缩。
她注视着男人好久才继续道我记得我当初有给你钱的。
是的是的，可我这也是没办法，最近手头上是真的有点紧了。
男人呵呵笑了两声，眼中尽是狡黠。
我看你是下面太紧了，不想要了是吧？
刘曼倚眼神若有似无的扫了一眼男人身下的某物，嘴角的冷笑有点渗人。
男人当即会意过来，下意识地夹紧了自己双腿，我要的不多，给我五十万就好了。
五十万？
你当我这是银行？
刘曼倚拿起桌上的红酒轻抿一口，心中却对这个男人快速整理着处理方法。
人有时候就是太过贪心，明明得到该得，却还是幻想着想要更多的。
我知道这点小钱对你来说不算什么，我也知道我们当初的那些约定，可现在我也是穷的没法揭锅了，这才舔着脸来找你。
我就求你帮个忙，一旦等我有钱了就还你。
你知道人这种动物是不能贪心吗？
咱们之间做的是交易，你这么出尔反尔，不利的只能是你自己。
刘曼倚轻轻摇晃着手中的酒杯，在男人紧张的注目下，她缓缓开口道想要五十万也未尝不可。
男人一听对方这么说，马上欢喜起来，那你什么时候能给我？
这是一比生意，所以也谈不上借钱不借钱这么粗俗的说法。
事成之后，我不但可以给你五十，我出三倍价钱给你。
刘曼倚比出三个手指，对她来说钱再重要，也比不过一个于瑾，那是她内心深处的刺。
那你想要我怎么做？
男人不确定的询问，当初将于瑾抛尸大海的时候，大家的钱也没这么多。
对方忽然给出这么高的价钱，像这些平日在道上闯惯了的人也清楚一点，无非就是各取所需，这也是他来这的原因。
刘曼倚冷冷一笑，在男人耳边细声说话，叮嘱完后才优雅的坐直身，我刚才说的话，你都记住了吗？
记住了。
男人诚恳的点头。
记住了最好，要不然，有些人可就要跟着你遭殃了。
刘曼倚话落的一瞬，她背后的夜景电视里面立即出现了画面。
画面中的场景，让男人看的大惊失色，几乎不敢置信地看着刘曼倚。
她却像个没事人一样，缓缓开口记住咱们的约定，你一定要办好。
男人已经完全没有了思考能力，木讷的点了点头。
刘曼倚跟人招了招手，让人带着男人去找了一家小旅馆住下。
到了快要凌晨的时候，男人睡的正迷迷糊糊，门外传来一阵敲门声。
大半夜的谁啊？
男人光着脚丫从床上走下来，不满的喊了一声。
服务员！
外面的声音确实像是服务员，男人刚打开门，外面就伸进来一双手，将他第一时间制住，你们是谁，大晚上竟然擅闯我房间！
少废话，大白天的时候你跑什么！
徐司明一脚踹在男人的臀部，为了找他，一整天都没有好好休息。
你们究竟是什么人，知不知道这么做是犯法的！
男人浑身只穿着一条裤衩，徐司明厌恶的看了他一眼，让人直接将他打晕抬出了小旅馆。
当初于瑾就是被人悄悄解决，有些事情不适合公开。
重要的是，于瑾并不想将这件事情公布与众。
男人被丢进了车内，徐司明带着男人回到家。
此时的于瑾因为疲劳已经躺在沙发上睡了过去，膝盖上还残留着白天摔倒时的擦伤。
徐司明无奈的叹口气，吩咐手下的人暂时把这个男人关起来，然后脱掉身上的外套将于瑾抱回了她床上。
用消毒水帮于瑾清理着膝盖上的伤口，笨手笨脚的为她包扎好才放回床上，盖好被子后才悄无声息的走出卧房。
第二天，于瑾是被电话吵醒的。
她拿起手机一看，里面都是齐慕白打过来的，还有数不过来的简讯，问她去哪了不过一晚上而已，她只是他员工不是他的犯人。
齐慕白有时候的强势让她无法喘气，于瑾放下手机在床上又躺了一下，才换衣服下床。
正巧碰到徐司明也从卧室出来，他笑着跟她打招呼，你要是再不出来，我就要去敲门了。
人抓到了吗？
抱歉，我昨晚不小心睡过去了。
于瑾捂着脑袋，痛恨自己的不上心。
明明是自己的事情，却还得徐司明受苦受累。
客气什么，你不跟我见外才好，要不然我反而会多想。
本来想等着你吃过早餐再说，但你这么关心，那就先下去看看吧。
于瑾胡乱的整理了一下头发，才跟着徐司明去了另一个房间。
男人被绑在椅子上，嘴上还塞着一条毛巾，一看到于瑾进来就唔唔叫个不停。
一双眼睛瞪的跟铜铃一样大，不知道的还以为于瑾把他怎么着了呢。
别乱叫！
旁边的黑衣大汉，一巴掌打在男人脑袋上啪啪作响，那力度非把人打蒙了不可。
也确实，被人打了那么一下，男人老实多了，只是一直看着于瑾，眼中充满了畏惧。
你别过去，我来问就行，小心伤着你。
徐司明拦着本来想要上前的于瑾，细心让人给她拉来一张椅子。
我跟你一块。
都被绑住了还能翻天不成，于瑾也不明白为什么齐慕白，还有楚南跟徐司明都这么把她想成一块豆腐，经不起风吹雨打的那一种。
我问你，昨晚是谁把你带走的？
为什么你又没走？
于瑾直接进入主题，根本不想拐弯抹角，没有人比她更迫切的想要知道两年前究竟是谁将她丢进海里的。
男人唔唔了两下，于瑾这才尴尬的想起男人嘴巴还被塞着。
旁边的人立即会意的将毛巾拔了，黑衣大汉恶狠狠的威胁道老实说出来，别惹惹不起的人，要不然有你罪受。
我说，我都说。
男人畏惧的看了徐司明一眼，在看到于瑾时，才稍微好了一点。
那就说清楚。
徐司明冷声厉喝，从于瑾脸上的表情就不难看出，她在意这件事情。
昨天晚上带我走的人是个女人，我这次来中阳市也是我赌博欠债没钱还，没办法才来找她要钱的。
当初她让我将这位于小姐抛进海里的时候，给过一笔钱，但这两年都被我花的差不多了。
男人说到这，小心翼翼的看了于瑾一眼，没人保证他在说完这些话后会不会被胖揍。
然后呢？
于瑾一双眼睛死死盯在男人脸上，恨不得他快点说出来。
然后她知道我来这了，碰巧你也知道我来这了，就打我带走了。
给我一笔钱让我离开这，可是她只愿意给我十万，对我来说我根本就不够用。
男人说着，露出猥琐的笑来，这是事情经过，我知道你们想要我指证那个人，可我费了一切才从那个女人手中逃出来，你们让我说这么危险的话，是不是也该给点表示？
你还想要钱？
徐司明冷哼一声，这个男人还真是掉进了钱眼里。
但这世上一种人很好控制，那就是有欲望的人。
无论是钱财，还是美女，但凡有欲望就能把事情解决。
若是这个男人轻易招了，徐司明反而会觉得不能信任。
你想要多少？
于瑾蹙紧秀眉，她跟徐司明的想法不一样，这种人渣，没打掉他半条命就不错了，还好意思要钱，活在世上也是垃圾。
昨天你说一百多万，今天我要两百万。
两百万！
于瑾一时没忍住，狠狠踹了那男人一脚。
真亏的他能说出口，上辈子穷疯了，这辈子才这么爱钱么。
本来是一百万的，但是你们将我捆了一夜，还不给饭吃。
我当然得算点利息，还有精神损失费什么的。
徐司明捂住于瑾的双眼，只冷冷吐出一个字，打。
此话一出，男人就传来鬼哭狼嚎的呼叫声。
于瑾下意识的想去看看情况，却被徐司明箍在怀里不能动弹，耳边传来他低低声音这是男人的事情，你被看。
男人从刚才的嚎叫变得消失，最后只剩下低低喘息。
于瑾忙转头看去，这时，这个男人已经鼻青脸肿，鼻子上还流着两条鼻血，整个人看起来滑稽又搞笑。
说说吧，我给你一百万，把知道的都说出来。
还有徐司明说到这，冷漠的扼住男人的脖子，道别耍花招，要不然后果很惨。
我哪敢。
男人对徐司明十分畏惧，连眼神都比刚才怯弱了几分。
那就说，两年前让你谋杀我的人是谁？
是不是刘曼倚？
于瑾将刘曼倚的照片举在男人眼前，冷声质问。
是，因为她出手大方长得漂亮，当时我们就查了一下，确实发现她来头很大。
要不是这次实在没办法，我们这些小人物也不敢得罪她。
男人说这话时，又看了徐司明一眼，我知道这位大哥来头也很大，你们都是我惹不起的人，可我是真缺钱。
既然这样，那你到时候就为我作证。
证明是刘曼倚谋杀我，到时候什么都好说。
于瑾微微一笑，笑容中带着一抹冷冽。
正文跟踪这男人支支吾吾，徐司明没好气的一脚踹到他胸口。
再敢罗里吧嗦，信不信我让你这辈子当太监！
不要不要。
男人脸色顿时铁青，这些人就是犯贱，稍微给他们一点好脸色，马上就变样，只有采取强制性手段才是我王道。
既然都好了，那就去一趟警局，最好把事情全部交代清楚，省得夜长梦多。
于瑾转身跟身后的黑衣大汉交代道把他带下去好好收拾一下，等会儿就把他送去局里。
我亲自去帮你办。
徐司明几乎是不假思索，他几乎事事都依着于瑾的意思办，但有些事情他却不会依着办，比如眼前这件事。
行。
于瑾正是知道这事没商量，所以也不直接跟徐司明拒绝。
你失忆的事情还不适合公开，这件事情到时候上诉法院时，就由我来代替你去告刘曼倚。
要不然，你会有很多麻烦。
于瑾点点头，徐司明就算不说，她也是这个意思。
失忆这个词可以堵住很多人的嘴，但如果有人走漏的风声，那整个中阳市很快就会传遍出去，到时候各种流言蜚语就别提多难听。
我先送你回去，然后再送这个男人去局里。
不用了，我一个人回去就行。
你早些送这个人去局里，也省得我总是操心。
于瑾想起还在医院的齐慕白，若是让徐司明知道，那俩个人势必会闹出一番动静。
每次想到齐慕白跟徐司明她就头疼，怎么甩都甩不掉，他们都像一块牛皮糖一样。
可这样继续下去对他们俩个人都不公平，所以于瑾已经打定注意，一旦这件事情结束，她就偷偷独自离开这。
只有这样，他们俩个人才能好好的生活，时间长了就不会再执着。
他们每个人都出身高贵，现实的生活容不得他们一直守候着自己。
在送于瑾上车时，走在后面的徐司明犹豫了许久，终于还是忍不住开口瑾，如果这件事情完成以后，你什么？
于瑾笑着转身，心中却跟明镜似的。
脸上虽然满满都是笑意，但心却随着徐司明即将脱口而出的话而加速跳动。
我徐司明快走两步，从身上掏出一个东西。
他紧握着拳头，在于瑾的目光下缓缓张开，里面赫然躺着一枚戒指，这是我们的订婚戒指，瑾，我希望你能戴上它。
司明，我以为我跟你说的很明白了于瑾迟疑着，并没有去接那枚戒指。
一旦戒指戴上去，套住的就不是她的手指，而是她的人了。
这将是一辈子的枷锁，她自知自己配不上徐司明，更不敢去接这么贵重的东西。
我不介意，我不介意！
徐司明听不得她拒绝的话，紧紧的将于瑾一把搂在怀里，瑾，我很爱你，我什么都可以不介意，咱们可以重新开始。
如果如果你不想接这枚戒指可以暂时不接，只要你不拒绝我就行。
婚礼的事情我会跟我爸解释清楚，我会一直等你的。
司明于瑾微微垂下眸子，目光黯淡下来。
快上车吧，别耽误时间了。
徐司明猛地松开于瑾，忙不迭地将她推进车。
他害怕，害怕于瑾再说出什么残忍的话来，对他来说，于瑾的一个眼神就足于让他痛上许久，所以他更加明白自己不能失去这个女人。
于瑾坐在车里跟他挥手，让司机去了齐慕白的医院。
她刚从电梯里面出来，就被江文一把拽着往前走，于小姐你总算是来了，二少正在里面发脾气呢。
发什么脾气？
于瑾不明所以的跟着走，刚走到门口，一个碗就迎面飞来。
好在江文反应迅速，将她拉到了旁边，她这才不至于跟碗打照面。
但是，对于这种行为，于瑾瞠目结舌。
齐慕白这少爷脾气发作起来，简直就是一种灾难。
她即使站在门外，也能听到护士怯弱的说话声，还有齐慕白冰冷的话语。
这是受了多大的气，才能这么发作。
江文像是看透了于瑾心中所想解释道自从你昨天走了以后，二少就开始发脾气，直到今天都没有吃一口饭。
进去的几个护士跟护理，几乎都是被骂着出来的。
我们也没办法，打过你电话，却没人接。
是吗？
于瑾拿起手机看了一下，里面确实有未接电话，只是没有她手机静音，便没有多加去注意。
既然已经到了这，再走就不太合适，而且本身就是来看齐慕白的。
她深吸一口气后，缓缓的走了进去，迎面又是一双筷子飞了过来，这下是她自己反应迅速躲开了。
你还来干什么？
没有陪着你徐司明看星星看日出吗？
齐慕白阴阳怪气的看了她一眼，虽然语气很不好，但好在没有再砸东西。
你把这些东西都砸了干什么？
而且这些护士们也不能允许你这么对待，你是不是太过分了？
于瑾秀眉微蹙，语气也冷淡了几分。
你凭什么管我？
齐慕白冷冷一笑，黑曜石般的眸子泛着阴冷的光，我这不欢迎你，趁我没发火，你最好赶紧出去。
你确定要我出去？
于瑾不答反问。
但凡不是个聋子，都能听出我这话中的意思。
齐慕白翻阅着手中的书籍，一页又一页，却无心去看里面的内容，心中早已在于瑾进来时乱成了麻花。
那我走了。
于瑾头也不回，果然真就转身往外面走。
江文见她出来忙跟上去，刚才齐慕白跟于瑾的话他也听到了。
无非是高高在上的齐慕白拉不下面子，明明想她想的快疯了，今天见到面却这幅表情。
于小姐你别生气，二少就着脾气你也知道。
他一晚上没睡，嘴里一直念叨着你跟徐先生在干什么，就跟个神经病似的。
江文呵呵笑了笑，除了于瑾，这社会上就再也没人能制住齐慕白。
他是少爷脾气，所以我就应该惯着他吗？
于瑾话音落下，身后的病房又传来摔东西的声音，还有护士喊叫的声音。
于小姐，你看，你这一走，少爷脾气更大了，你就当为我们辛苦一下，少爷在你面前还是很温顺的。
温顺？
于瑾突然想起温顺这两个字似乎是形容小绵羊比较贴切，可齐慕白浑身上下都没有半点小绵羊的钳制。
于小姐，你还是回去看看吧。
江文低声下气请求，齐慕白这伤也是因为自己。
犹豫了一下，于瑾还是重新返回了齐慕白病房，你们都先下去吧。
她话一出，房间里的几个护士跟护理立即跑出房。
于瑾也不说话，只是拿扫把开始扫地打扫房间。
空气沉寂的有些诡异，只有她扫把在地上发出的声音。
从进来到现在，她都没有抬头看齐慕白一眼。
这一两秒还好，时间一场，齐慕白就淡定不了了。
你也出去，我这用不着你收拾，还是赶紧回徐司明那边，他一定会很乐意你帮他打扫。
这语气，其中掺杂了不少醋味。
于瑾也不跟他计较，将扫把立在墙边，走过来，居高临下的看着躺在床上的齐慕白，你看来伤的并不重，说起这些话来一点都不像中了一刀的人。
我很感激你当时对我的帮助，但这不能跟不代表我就要做你的护理。
做不了可以走人，我不会强求你在这。
齐慕白咬牙切齿的冷冷一笑，放心，该走的时候我自然会走，现在我不走你又能怎样？
于瑾拿起桌上的水果，一个个看起来像是被摔过一样。
这个齐慕白还真是少爷脾气大，这么好的苹果也喜欢砸，真会暴殄天物。
她拿起苹果削了起来，削完之后还没开口就被齐慕白冷冷拒绝，我不会吃苹果，你还是省点心。
你想多，这个苹果，我本来就没想给你。
于瑾一口咬在苹果上，眼角却偷瞄着齐慕白脸色。
你在这太吵，可以出去。
齐慕白侧躺在床上，冰冷的目光扫过于瑾，心中升起几分恼怒。
他确实气于瑾说走就走，但如果她稍微低下头，他也可以勉强自己当做没发生，但于瑾却像个没事人一样，明摆着是冲他来。
我看看你的伤，要是没事了，我明天以后都不会再来了。
于瑾放下苹果，就打算去掀齐慕白衣服。
手还没碰到他衣服，就被他冷冷拍开。
你跟徐司明昨天发生了什么事？
这句话早在于瑾刚进来的时候，他就很想问，忍了很久，终于还是忍不住问出口。
没什么事，只是一些小事。
小事值得你在他家过夜？
齐慕白说这话时，胸口在剧烈的起伏，俊美的面孔一阵青一阵白，显得滑稽可笑。
你跟踪我？
于瑾气急的站起身，怒视着齐慕白。
她真是小看了齐慕白，他这死缠烂打的本事做起来，比那些老手要强悍的多。
没有跟踪，只是顺路就看了一眼。
而且不是我本人去，你根本不用这么紧张。
齐慕白握着床单的被子暗暗攥紧，于瑾表情越是激动，他就越控制不住自己的躁动的心。
正文你使劲打齐慕白，你知不知道，你这种做法已经侵略了我的隐私！
于瑾用手当着扇子，体内一股怒火正在燃烧着她大脑。
她真担心，自己会一不小心给齐慕白一耳光。
你所谓的隐私无非就是跟徐司明你侬我侬，出去。
齐慕白指着门口，脸色也难看的很。
跟于瑾在一起的时间不长，但是大部分时间都用在了争吵上面，他无法忍受于瑾跟别的男人在一起。
就算是知道他们之间什么都没有，从小强大的占有欲也让他无法冷静下来。
你病情需要安静休养一下，我先走了。
于瑾忽然觉得自己来这就是一个错，齐慕白根本不需要她来担心。
徐司明那件事情已经开始着手，处理起来也是时间问题，她再也不想跟齐慕白有任何联系。
她刚踏出一步，腰就被人从身后拽住，一把拖到了病床上。
她还来不及惊呼，脖子上就传来一阵疼痛。
齐慕白，你神经病她疼的倒吸一口凉气，气急的揪着齐慕白耳朵，你快松嘴，疼死我了，你干什么！
齐慕白狠狠咬着她脖子，嘴里传来一阵强烈的血腥味，他又用力吸允了好几下，才松开了怀里的女人，满意的看着于瑾脖子上深深的齿印。
你这个混蛋！
于瑾低骂一声，赶紧用包里的镜子照了一下，自己雪白的脖子上有一枚暗紫色的吻痕，但牙印却更加明显。
光是这种痕迹被人看见，就侧面的说明了情况，而且脖子上的唇印还不知道什么时候才能去掉。
这个认知让她气红了眼，扬起手就打齐慕白，混蛋！
你使劲打，照着我伤口打。
齐慕白撸起腰上缠着的纱布给于瑾打，只要她下得了手，他也无话可说。
你于瑾举在半空的手顿了一下，气急败坏的收回手。
面对如此无耻的齐慕白，她还能怎么样。
不打了？
那以后也别说打我这句话。
齐慕白手指轻抚着于瑾脖子上的压痕，唇角勾起一抹狡黠的笑意，这下是人都知道你是我齐慕白的女人了。
无耻。
于瑾拿起包，头也不回地走出了病房。
一路上不少行人朝她看过来，那火辣辣的目光几乎分分秒将她凌迟。
她无奈之下只能手捂着脖子，找护士要了两张创可贴贴上。
这样看起来虽然有点滑稽，但是比那种火辣的目光要好很多。
刚从医院出来，手机里响起徐司明的电话，喂。
这边出了一点事，你现在过来一趟。
于瑾没有多问是什么事，凭着徐司明的手段，若是叫她过去，那势必是他插手不了的事。
她拦了一辆计程车，直接赶去了警局。
警局门口，她一下车便远远看到了徐司明站在外面等候。
司明。
于瑾极快的下车，还没等靠近就急切的问发生了什么事？
是不是那个男人的问题？
那个男人，早在家里的时候就跟把他废了，省得他在这些人面前胡说八道。
徐司明一边领着于瑾往里走，一边解释，之前还好好的，警局那边人口供录的也快差不多，直到刘曼倚被嫌疑人的身份传唤来之后，才发生了变化。
那个男人说什么？
于瑾心中也已经直到了不妙，事情发生到这个份上，也算是她失算。
说是我们动用私刑，对他屈打成招，还将身上的伤给了那些警察看。
但即使这样，我们也是为了让他说实话，他反倒倒打一耙，说这件事情完全是我们杜撰，与他无关。
徐司明说到这，一张俊逸的脸气得通红，可想而知，当时他听到后有多生气。
别生气了，是咱们没有料到。
于瑾跟徐司明说话之间，俩个人已经走到了警里面。
刘曼倚优雅的坐在审讯室看着手指甲，在看到于瑾来时，眼眸不屑的翻了一下。
又见面了于瑾，等你很久了，来这边坐。
于瑾深吸一口气，无视刘曼倚直接坐在警官对面。
眼角扫了一眼蹲在墙边的那个男人，他正怯弱的看着自己。
她很疑惑，是怎么的条件让这个男人转变了态度，一个如此贪钱的人。
很可能从一开始就是陷阱，你小心。
徐司明在她耳边小声叮嘱。
从抓到这个男人开始，他就一直奇怪，为什么这个男人不在第一时间离开中阳市。
虽然男人用了借口，但那借口听起来就有点胡诌，他有些后悔自己当时为什么不坚定这个男人有问题，反倒让他们来倒打于瑾一扒。
在听到徐司明的话，于瑾心中也有数。
她冷冷看了那个男人一眼，才正视眼前的警官，礼貌的询问有什么话你就直说无妨。
根据我们刚才对人的盘查，他一口咬定你是主使，是你要求他来冤枉刘小姐的。
这件事情单方面说的我们自然是不会认同，所以让于小姐亲自过来一趟。
趁着大家都在，刚好也可以把事情说清楚。
刘曼倚优雅的往于瑾身边坐近了一点，似笑非笑道于瑾，说说吧，你为什么陷害我？
刘曼倚，有话说话，别用这种卑劣的手法来套话。
徐司明皱着眉，要不是刘曼倚这个女人太狡猾，他也早就收拾了她。
但刘曼倚的身份不是空架子，她人也不是空架子，要不然也不能多次伤到于瑾。
徐总，警察还没开始呢，你这就着急了。
你们这些男人不是都花名在外吗？
怎么在我们于瑾身上就这么舍得花本钱呢？
刘曼倚单手支着下巴，脸上的笑带着一抹讽刺。
这件事情没有证据，即使是警官也无法可说。
你说我冤枉刘小姐，别说还没有冤枉成功，就算冤枉成功了，那最多也只能算是诽谤。
何必要我亲自跑一趟，这究竟是你们警局的意思，还是某些人的意思？
于瑾意有所指的看着刘曼倚，徐司明的势力是很大，可这是在新加波。
说起中阳市，这里还是齐家只手遮天。
徐司明真想在这里动点手脚也是很难的。
你的动机就是因为齐慕白，你恨我抢走了齐慕白，所以才冤枉我。
刘曼倚信口胡诌起来，比起齐慕白竟然也丝毫不逊色。
刘小姐也是受过高等教育的人，说起来这么粗俗。
徐司明拉起于瑾，本来他就不愿意往于瑾来这种地方，但若是不来，他也无法像齐慕白一样，一句话将这些事情解决。
粗俗？
爱情这种东西是粗俗吗？
那你对于瑾这么情深义重，是不是也粗俗无比？
刘曼倚也不多说话，优雅的戴上墨镜，跟警局这些人打了个招呼便走。
人人嘴里的警局，在她行为上就感觉好像逛菜园子一样。
本来这种事情就没多大问题，最大的问题就是这个男人在接受到刘曼倚的好处后，背叛了他们。
这时候想去找人来给刘曼倚定罪，似乎不太可能。
于瑾一边想一边疑惑着整件事情的经过，来这如果只是走个过场又何必，而且刘曼倚根本就不是一个闲来无事的人。
正这么想着，于瑾便看到了警局外面的一群记者，她心中恍然明白了刘曼倚的用意。
从她掉手链那天开始，一颗心就七上八下，这样看来，那串手链确实是掉在了刘曼倚家里没错。
他们也肯定由此推断自己没失忆这件事，想要把这个问题捅破。
走别的门。
徐司明也感觉到了不妙，带着于瑾往另一个出口走。
记者群中，有人看到了于瑾。
就听见人群中喊了一声于瑾在那！
只是这一句，就足于让她成为众矢之的。
徐司明让手下将那些人拦住，自己拉着于瑾往别的出口跑。
后面竟然还有几个零零散散的记者追过来，徐司明咒骂一声这些记者真是没完没了了。
于瑾笑着，却跑的更快。
她觉得自己如果有一天跑步比从前强了，就说明是被这些记者追的。
总是像头猪一样，被他们追赶着。
先上车。
徐司明牵着于瑾跑到一辆计程车前，急急忙忙将于瑾塞了进去，自己则挡住那些赶来的记者。
于瑾坐在车厢内，望着那些像是要吞骨头的记者，这才长舒一口气。
这才是刘曼倚的真实目的，想要借这些媒体的手曝光自己。
可她不明白，刘曼倚凭什么就认定自己是假装失忆。
只是因为怀疑跟那串手链，是不是有点太武断了？
而且刘曼倚心思缜密导致疑心很重，没可能这么轻易就确定自己假失忆这件事。
她打车回到了自己所住的公寓，思前想后都觉得这件事情哪里不对劲，可是却怎么都想不明白。
于瑾，今天我给你买了你最喜欢吃的菜。
晚上你来做饭吧，我有点工作要忙。
房外响起张璐的声音，就如同一记醒钟一样，重重敲击在她胸口。
于瑾打开门，在看到张璐忙碌的身影后，犹豫着不知道如何开口问。
自己失忆这件事情，只有徐司明跟张璐知道。
徐司明不可能跟别人说，在中阳市没有朋友的他孤立无援，就算想做些什么也无法下手。
可张璐还有一个男朋友，齐慕安。
那个让她一直以来都感觉怪怪的男朋友。
正文失忆这件事你瞒不住于瑾，你一直看着我干什么？
张璐不明所以地在她眼前晃了晃。
没什么，你自己吃饭吧，我不饿。
于瑾原本张口欲问的话，在看到张璐满脸笑容后消失。
可是就这么让事情过去，心中又十分不舒服，她走了几步，又重新折回步子，你跟齐慕安的关系怎么样了？
慕安啊，很好啊。
张璐不以为然的收拾着买来的菜，丝毫没注意到于瑾脸上的不自然。
很好是指什么好？
无话不谈的那种好？
无话不谈？
你开玩笑吧。
张璐笑着拍了于瑾一脑袋瓜子，一脸的鄙视，亏你还是与人交往过的人，怎么对感情还这么懵懂，俩个人之间，要是真无话不谈就没有一点私人空间。
有时候来了解一个人未必是好事，我跟齐慕安交往并不会无所不谈，彼此都清楚给对方留私人空间。
是吗？
那就好。
于瑾若有所思的点头，脑中却还冥思着刚才的话。
有些怀疑是不是自己多想了，可心里总觉得不够踏实。
你怎么有点古怪，是发生什么事了吗？
没有，你还是做饭吧。
于瑾急切的想要离开，在张璐面前她很轻易的就能被看破。
而这些是不应该被众人知道的，可是走了两步却被张璐拉住。
其实不做饭也没关系，今天下班之前慕安给我打电话，说今晚有一个晚会，让我邀请你一块过去，听说齐慕白也会去。
他好像受伤了吧，你们没什么事吧？
张璐试探性的观察着于瑾的脸色。
我跟他之间也就那样，没什么好或者不好这回事。
晚会我就不去了，你跟齐慕安去就行了。
张璐见于瑾甩手要走，忙将她拉住，别啊，这件事情我都给慕安说好了，你要是不去我就太没面子了。
就当是给我点面子，行不行？
齐慕安一定让你邀请我去的？
于瑾眉眼微挑，思量着张璐这话中的意思。
不是，是我说让你来的。
你最近总是烦心事太多，出来热闹热闹好一点，我不希望齐慕白跟徐司明的事情把你逼太紧，你看你最近都瘦了。
张璐摇晃着于瑾的手，含情脉脉的摇晃着于瑾的手。
行了行了，肉麻。
于瑾打了一个寒颤，擦了擦自己的手，忙不迭跑进自己房间。
当关上房门之后，四周的安静让她思绪平静下来。
最近确实是神经太紧张，所以感觉谁都怀疑，甚至连张璐都一块怀疑了，真是太敏感了。
不过齐慕白伤还没完全好，就真决定要去参加晚会，难道不是疯了吗？
门再次被敲响，张璐拿着一件晚礼服走进来，献宝似的问礼服好看吗？
花了两个月的工资呢，送给你了。
你有钱吗就送给我，还是自己留着吧。
于瑾想也没想就推迟。
行了，咱俩还客气什么。
这礼服确实是我给你掏钱买的，但我的礼服是齐慕安买的。
我知道你不喜欢轻易接受别人的礼物，所以，我买的你放心吧。
张璐不愧是最了解她的人，连她这点脾性都摸的很准。
于瑾听她这么说也就不再推迟，那谢谢了。
客气什么，我看这件礼服很适合你。
不过张璐目光在于瑾身上上下扫视一圈，目光最后落在于瑾脖子的创可贴上，想也没想就利落的撕掉了于瑾脖子上的创可贴，这个太不雅观了。
话刚说完，张璐就被于瑾脖子上显眼的牙印跟吻痕怔住了。
这痕迹残留的，很难不让人想歪啊。
我于瑾下意识地捂着脖子上的痕迹，心中又将齐慕白暗骂了一顿，要不是他在医院弄成这样，自己也不至于这么难堪。
这是谁干的？
齐慕白还是徐司明？
张璐像是发现了新大陆一样，压到于瑾身上，老实交代。
不是谁。
于瑾挣扎着想坐起来，却被张璐压的死死的。
看你这么狡辩，是不是齐慕白！
张璐见于瑾一僵，兴奋的哈哈大笑，被我猜中了，这么霸道强势，除了齐慕白我还真想不到谁。
这是印记啊，他这是在告诉所有人，你是有主的人。
而且这个痕迹印在你这，就算徐司明想碰你，看到这个也会不舒服吧？
你别想多了，他是突然咬的，我毫无防备。
于瑾也不知道如何跟张璐解释，急得整张脸都通红起来。
齐慕白真够阴险的，这种损招都想起来了，真是白高大上了。
张璐看着于瑾脖子上的吻痕，啧啧个不停。
张璐像是忽然想到什么，忙抓着于瑾就问那个，你跟齐慕白之间有没有那啥？
我不是说从前，我是说你在跟徐司明交往期间，有没有跟他做过？
没有。
于瑾几乎毫不犹豫的反驳，心却因为张璐的话而跳个不停。
她跟齐慕白做过，而且还不止一次，要不然，她也不会觉得自己这么对不住徐司明。
真的没有吗？
张璐调笑的声音还在房间响起。
你快出去，我要换衣服了。
于瑾没好气的将张璐推出去，张璐这个人就是唯恐天下不乱的主，被她盯上那才叫倒霉。
张璐一走，她就重重关上门，没有了外人，她才捂着急跳的心脏。
好在自己心理还算平衡，要不然她都不知道张璐这个大嘴巴会怎么嘲笑自己。
到了快参加晚宴的时候，齐慕安亲自上来接张璐。
于瑾坐在沙发上，视线若有似无的往齐慕安身边瞥，都说人有第六感，她的感觉就是觉着齐慕安有点看不透。
虽然每天都是笑脸盈盈，但总给人一种疏离的感觉，不易亲近。
只不过他跟齐慕白不一样，齐慕白一开始给人的感觉就是不好惹，而齐慕安这种会让人感觉好相处，不会带有一点防备，相比齐慕白，齐慕安这个人更加高深莫测。
于小姐，你这么一直盯着我看，某人怕是要不高兴了。
齐慕安脸上带着丝丝笑意，往张璐的方向瞥了一眼。
于瑾不自然的整了整头发，起身站起，这说明你长得帅，张璐眼光好，难免让人多看两眼。
你少来了，怎么不去看看你家的齐慕白跟徐司明，比起我来，你才更像是那个会藏人的吧。
张璐损人归损人，对于瑾她还是十分慷慨的，热情的拉着于瑾往楼下走，喋喋不休个没完。
于瑾心中有事，对张璐的话都是敷衍状。
即使是到了晚宴现场她也仍旧少言寡语，只有张璐跟她说话的时候，才会回答一两句，其余的时间几乎都是坐在角落独自喝着饮料。
这种场合她一向都不喜欢，来这也只是换个地方无聊而已。
怎么就你一个人，你身边的那些护花使者呢？
刘曼倚似笑非笑的声音，自她头顶响起。
于瑾摇晃着手中的橙汁，看都没有看她一眼，刘小姐是住海边吗？
管的倒是真宽？
刘曼倚在于瑾对面坐下，叠起双腿，手肘支着下巴笑看着于瑾，别人我自然是不管，可你不一样啊。
你是齐慕白的心肝，即使装失忆不做什么，也可以轻易让我费尽心思得到的东西夺回去。
我从前就说过，我跟齐慕白没有可能，你要是喜欢自己去争取就行，何必总是把我牵扯进来。
他要是真愿意娶你，早该在我死去的那段时间里娶了你才对。
于瑾暗暗蹙起了秀眉，她从来没有这样讨厌过一个人，可唯独对刘曼倚，她几乎是难以描述的厌恶。
这些女人，总是在自己喜欢的人爱上别人后，责怪别人的小三，这种事情是一个巴掌拍不响。
她守不住齐慕白的心，却总是来埋怨自己抢了她男人。
你是仗着齐慕白爱你，才大言不惭的说这些话。
如果你爱的男人总是得不到，我看你如何在这说这些风凉话。
刘曼倚说到这，忽然凑近于瑾，冷笑道你命可真够硬，那么丢进海里都没能把你淹死。
这种谋杀的事情，于瑾也没料到刘曼倚竟然会这么毫无顾忌的说出来，她当即站起，怒视着刘曼倚，这种被人赤裸挑衅的感觉令她十分不爽你真是大胆，这种话也敢说出来。
有什么不敢说，当年的事就是我做的，你又能耐我何？
你以为我刘家在中阳市是白混的吗？
刘曼倚双手交叉抱胸，唇角勾起一抹冷笑，继续道我从这么想要一个人死，但说来也奇怪，我并不讨厌你，如果没有齐慕白的话，我愿意跟你做朋友。
那我还是不是应该感谢刘小姐你的慧眼识珠呢？
你很聪明，但是你有一个致命弱点，所以你才会屡次被我陷入绝境，想知道是什么吗？
刘曼倚步步逼近于瑾，脸上的笑带着一抹张狂，这跟平日的她完全不一样。
见于瑾不说话，她径自开口就是你所谓的正义，你终究还是把一切都想的太美好，如果我是你的话，抓到那个男人后我绝不会放他去警局。
于瑾粉拳猛然攥紧，她已经很明白，那个男人后来被抓住根本就是陷阱。
她也不知道，究竟该说自己太愚蠢，还是刘曼倚太聪明，你究竟想说什么？
你已经暴露了，不知道吗？
刘曼倚围绕着于瑾，冷冷笑着，失忆这件事情你瞒不住，还想找我报仇，单凭你那颗无用的善心就是不可能。
这场晚宴就是我专门为你举办的，你就等着看好戏吧。
于瑾秀眉蹙的更紧，她凝视着刘曼倚那画着精致妆容的脸，眼角向四处扫视了一圈。
早在从警局出来，她就已经知道事情快瞒不住了。
但这样被动的承受，让她倍感愤怒。
正文坦白于瑾！
齐慕白的声音从不远处传来，就见他从人群中走来。
俊美的脸上一如既往的面无表情。
要不是他看到于瑾跟刘曼倚在一起，他本来都不打算过来。
我又不是什么可怕的野兽，你至于像防贼一样防着我吗？
刘曼倚笑看着齐慕白，明明势如水火，她却可以笑得这么友好。
跟我走。
齐慕白根本看都不看刘曼倚一眼，拉着于瑾就往人群中走。
于瑾时不时转眸看向刘曼倚，这么轻易让她走可不是刘曼倚的作风。
就在她心想着不对劲的时候，脚下忽然被什么东西绊了一下，她低呼一声，整个人往地上跌了下去。
裙子又像是被谁踩了一下，就听见嘶啦一声。
啊她吃痛地趴在地上，走在前面的齐慕白忙上前将她扶住，细声询问你没事吧？
没事。
于瑾闷声回答，转眸看向后面，此时她后面的人几乎在她摔倒的那一刻都散开，根本不知道刚才是谁刻意伸脚绊了她一下。
她拉着裙子，才发现自己裙子被谁扯破了。
齐慕白同时也看到了，忙将外套脱下盖在她身上，扶着她起来后，黑矅石般的眸子冷冷扫视着四周，刚才谁干的？
这么多人，齐慕白的气势根本无人敢惹。
敢惹的人也不敢认，谁也不会傻到出来认罪。
齐慕白话音落下之后，依旧没有人上前承认。
他搂着于瑾，眸子越加冰冷可怕，最好站出来，别逼我使用手段。
我数三声，三，二也不知道这个齐二少怎么回事，对别人的老婆还这么关照。
可不是，我听说这前妻一直利用他。
听说之前失忆是假装的，利用齐二少对她的感情达到目地，硬生生将齐二少跟刘家千金分开了。
我也听说了，现在整个中阳市都传遍了。
听说在国外都跟别人订婚了，还跑回来假装失忆招惹齐二少干什么？
众人在齐慕白喊话时，都一脸同情的看着齐慕白，一个个小声议论。
正好周围音乐停止，声音虽小，在场的各位却听得分明。
于瑾脸色微变，虽然很紧张齐慕白的态度，但心里却感觉松了一口气。
这是她一个秘密，一直不知道如何跟齐慕白开口，也不知道如何才能让齐慕白不再纠缠，如果这样能让彼此早日分开，也是一个办法，只是一直这种被动的承受让她很无奈。
刚才谁在说话！
齐慕白凛冽的目光定格在刚才说话的几个人身上，放在于瑾肩上的手却不自然的握紧。
听说是一回事，但事实摆在眼前是另外一回事，他不愿意相信自己是被于瑾一直利用，这种感觉比杀了他还要痛苦。
见没人站出来，他低吼一声，还不站出来！
此话一出，刚才说话的三个人就从人群中走了出来，其中一个讪笑道二少，我们刚才也只是说着玩，你不要见怪。
难道你不知道什么能说，什么不能说？
慕白，你这么威逼利诱，究竟是在骗你自己还是骗别人？
刘曼倚从人群中走进来，美丽的脸上画着精致妆容，脸上的笑容于瑾怎么看怎么都不顺眼。
张璐看到这边状况，也忙跑过来询问怎么回事。
见于瑾这样，心急的想要拉她走，却被刘曼倚挡在面前。
你什么意思？
张璐马上警惕起来，这么长时间，她跟刘曼倚打交道虽然少，但从前就听于瑾不太喜欢这个女人。
能让于瑾都讨厌的人，一定是最惹人讨厌的，所以她也没什么好脸色。
我记得于小姐跟张小姐从前是闺蜜，可于瑾都失忆了，你们之间的关系还能处的这么好，真是难得。
刘曼倚牵起于瑾的手，嘴角扬起一抹朝蔑的笑，可我跟于瑾认识这么久，不管是失忆前还是失忆后，对我都没有什么好脸色，这是为什么呢？
失忆后不是脑子应该毫无记忆，可于瑾对我一直警惕是为什么呢？
听说过第六感吗？
于瑾第六感讨厌你。
于瑾，我们走。
张璐不由分说拉着于瑾就要走，刘曼倚没有再拦着，而是将目光落在齐慕白身上，慕白，这场宴会就是我为你跟于瑾举办的。
你可以不爱我，但我不希望你被这样一个心机深重的女人利用。
我的事用不着你操心。
齐慕白面无表情走到她面前，低声在她耳边道我要你立刻将宴会散了。
这可做不到，因为我决定不再爱你，也不会再对你的话言听计从了。
刘曼倚抓着齐慕白手臂，当着大家的面大声宣告，我相信在场有些人已经看到了网上的流言，早就听说于瑾是假装失忆回中阳市。
起初我一直不愿意相信，直到她昨晚找人栽赃我，我才知道她其实一直暗中调查我。
刘曼倚，你最好不要胡说八道。
于瑾粉拳暗暗握紧，她本来还想着赶在刘曼倚前面将这件事处理掉，却不料她真这么着急就上手。
我是不是胡说八道，你心里不是很清楚吗？
你要是这么不喜欢慕白，就应该说明白，为什么要一再的勾引又放开？
刘曼倚跟侍者小声说了一句话，很快，就见一个男人在大家注目下走了过来。
于瑾一眼就认出了那个男人是被她送进警局的人，果然，在中阳市这种还是要手段。
若是刘曼倚没有手段能权势，这个男人又怎么能落在她手里。
事到如今，她根本毫无退路。
那个男人走进来，看了一眼于瑾，指着她怯弱道就是这个女人抓着我，要我诬陷刘小姐。
我不答应就用一百万买通我，刘小姐对我有恩，所以我一直没有同意。
姓刘的，你以为随便带个人来就可以污蔑于瑾吗？
张璐这个暴脾气一直都没改，尤其是在外人针对于瑾的时候，她简直不能忍。
是不是诬陷于瑾自己会判断，警局那边是有监控的。
就问于瑾失忆这件事是不是真的？
刘曼倚步步逼近于瑾，从齐慕白将她彻底抛弃开始，她就已经什么都不在乎了，只有一件事是她唯一在乎的，那就是整死于瑾。
是不是跟你又有什么关系。
于瑾目光清冷的直视着刘曼倚，一道灼热的目光朝一个方向射来，即使她不去看也知道是谁。
跟我是没关系，我就是想让大家看看你这幅嘴脸。
说实话，我并不在乎什么。
刘曼倚笑着靠在于瑾身边，继续道我不在乎跟你拼个鱼死网破。
放心，鱼不死，网也不会破。
于瑾冷冷推开刘曼倚的手，早从她准备抓那个男人的时候，她就已经知道自己已经掉入了刘曼倚的陷阱。
到这时候，她也不打算隐瞒，换句话说，就算她自己不说也会被拆穿，她已经对被动这件事深恶痛绝。
你是自己说还是我帮你跟慕白说？
刘曼倚笑着走回齐慕白身边，看于瑾的眼神多了一抹挑衅。
没错，我确实没有忘记从前的事，失忆这个词是我自己假装的。
于瑾气定神闲的将这些话说出来，随着她话音落下，周围当即出现了交头接耳的声音，尤其是正面那道视线。
你知道你在说什么吗？
齐慕白眸子危险的眯成一条线，声音地沉重蕴含着愤怒。
我当然知道，我确实失忆过，只不过在我来中阳市之前已经恢复记忆。
不过对你利用二字却没有过，但我对你已经没有感情是真的。
之所以不说，只是为了减少不必要的麻烦，例如二少你的纠缠，让我十分头疼。
你再说一遍。
齐慕白激动的握住她手腕，额上的青筋疯狂腾起，像是想将她手腕捏断一样。
我说的已经很清楚了，我跟你早已经离婚，你不必再缠着我。
而且我很快就要结婚了，失忆是我假装的没错。
于瑾毫不畏惧的凝视着齐慕白的目光，心却像是被什么东西狠狠的插了一刀。
对于一个深深伤过自己的人来说，她不敢去再信这个人。
你是说，你失忆就是为了骗我？
齐慕白几乎是咬牙切齿开口，浑身散发的危险气息迫人。
就连张璐也不禁为于瑾捏了一把汗，不动声色地拉了拉于瑾，示意她不要再说。
至少不要当着这么多人的面说，对齐慕白这个高傲如天子骄子的人来说，无疑是啪啪打脸。
于瑾这做法显然太极端，完全没有给自己留后路。
对。
于瑾像是没感觉到张璐的信号一样，即使感觉到手腕快要被捏断，她也不皱一下眉。
于瑾，你可真是好样的。
齐慕白手指狠狠扼住她下巴，强迫她跟自己对视上，声音比刚才还要冷，我最后问你一遍，如果你说不是，我就信你。
张璐听到这，也为于瑾暗自欣喜，齐慕白竟然能在这么多人面前为于瑾留下一个台阶，显然出乎他意料。
想想在场这么多人，还有不少人肯定用手机拍了下来，到时候别说整个中阳市，就算是整个国家也会知道，于瑾当众打齐慕白脸的事。
慕白，你说的再好，也怕于瑾不会放在眼里，她身边还有好几个男人等着吧？
刘曼倚脸上带着笑，心中却恨的咬牙。
张璐忙上前圆场，将齐慕白跟于瑾分开，打着哈哈道于瑾你可真会开玩笑，快跟齐二少说这些只是玩笑，你失忆隐瞒这件事情跟二少没有关系。
正文公开的秘密于瑾凝视着齐慕白，垂在双侧的双手松了紧，紧了松。
在齐慕白目光注视下，她缓缓轻启唇瓣，没错。
于瑾你胡说什么呢？
什么没错？
一旁的张璐都不禁为于瑾捏了一把汗，不悦地轻轻推搡了她一把。
齐慕白冷笑两声，微微俯身在她耳边冷声道你够狠。
于瑾心口狠狠一颤，脸上却没有表现出半点情绪。
她的冷静连张璐都看不过去了，连忙拉着齐慕白，解释道二少，这件事情一定有误会，现在人太多，跟于瑾回去之后再说吧。
齐慕白不屑的冷哼一声，阴沉着俊脸走出会场。
于瑾仍旧站在原地，张璐忙将她往外拽，在众人的目光下追着齐慕白身后小跑。
也不知道齐慕白是有意还是无意，张璐拉着于瑾一路小跑着竟然都追不上。
于瑾没有多少表情，张璐看着齐慕白上车，都急红了眼。
你快点呀，磨磨蹭蹭干什么呢，齐慕白都要走了。
你以为我是配合刘曼倚做戏吗？
于瑾轻轻甩开了张璐的手，淡然的语气让人猜不透她此时心中所想。
那你是什么意思？
难道你不是因为刘曼倚在那么多人面前，没办法才承认的吗？
张璐忽然发现，跟于瑾认识这么多年，第一次感觉自己竟然有点看不透她。
这件事，确实是刘曼倚设计我，但那番话是我早就想说的，虽然我假装失忆跟齐慕白无关。
但我的确不想跟他扯上什么关系，过去的感情我不会再追逐，也不会在沉沦。
犯过的错我不想再犯一次，我不想在同一个地方摔倒两次。
不会的，齐慕白是很喜欢你的，你相信我，他一定是爱你的。
张璐有些激动地握紧于瑾的手，她明白女人心中的这种感受，但不一定要这么决绝。
你不用再说了，我早已决定好了。
要不是为了追查我两年前那件谋杀事件，我早就离开中阳市了。
你将我坑到他公司的事情我都没有跟你计较，我希望以后你不要再犯这样的错，如果你选择站在他那一边的，那我无话可说。
于瑾转身往另一条走，张璐被她的一长串说的半楞在原地。
齐慕白坐在车上，从车窗一直看着这一切，在看到于瑾转身那一刻，黑矅石般的眸子不可察觉的泛起了红圈。
二少，开不开？
江文试探性的问，刚才的事情他也看在眼里，于瑾就是齐慕白内心不可触碰的底线。
去酒吧。
这江文犹豫着从后视镜看了齐慕白一眼，但齐慕白一向决定的事情很少再反悔。
他张了张嘴，还是忍不住开口提醒，二少，你还是尽量别喝酒了，你身体用不着你多管闲事，开车！
齐慕白冷冷打断江文的话，面无表情地凝视着车窗外。
中阳市繁华的街道上，车子所到之处都是霓虹灯在闪烁。
看着街上一对对情侣，齐慕白拳头越加握紧。
到了酒吧包厢，是他让梁岩带人来的，也是他一个人独自坐在角落喝闷酒。
虽然长着一张俊美无比的面孔，但浑身散发的寒意，却写明了拒人千里之外。
就连酒吧这些女人，也只敢远远欣赏不敢近看。
梁岩抱着美女逗了好一会儿乐之后，才搂着美女在齐慕白身边坐下，拍着齐慕白肩膀道你这是何必呢？
今天宴会上的事情我也听说了，要是我去了，说不定就不会发生你去也没用，她早已做出了决定。
亏得我，一直想着她要是记起来之后会像从前一样在乎我。
原来只是我一厢情愿，可即使如此，只要她在众人面前否认，假装失忆不是因为我，哪怕是假话我也可以原谅。
说到这，齐慕白自嘲的扬起唇角，一口气将一杯红酒喝了个干净。
他重重将杯子放在桌上，冷道我从未受过只要的侮辱，第一次对一个女人这么低声下气，却还被她当众抛弃。
现在整个中阳市都知道，我被女人抛弃的事情，头一次出名是因为这种情况。
这个梁岩有些尴尬的摸了摸鼻子，确实是挺尴尬，这么多人呢，于瑾说的时候也太没顾忌了。
齐慕白擦了擦发酸的鼻子，拉着梁岩身边的另一个美女在身边坐下怀里。
两年了，早该死心了。
为了于瑾，他伤了两年的心，落下了一身病根，最后却换来这种结局。
梁岩一直想让齐慕白放弃于瑾，但也不是用这种方式。
他眼神示意那个女人走，难得可以靠近齐慕白，女人不情愿的从齐慕白怀里走开。
女人一走，梁岩便在齐慕白的另一边坐下，跟别的女人在一起忘掉于瑾不是最好的办法，而且你现在还不用做的这么极端，你已经醉了，我让人先送你回去吧。
我很清醒。
齐慕白眸光阴冷的扫了梁岩一眼，拿起桌上的酒还想继续喝。
手还没握到酒杯，就被梁岩一掌劈晕。
这一幕，就连站在旁边的江文也有些目瞪口呆，他张口欲问的时候，梁岩却先一步开口把他带回去，再喝下去又要进医院。
为了一个于瑾，他也做的够了。
江文点头应下，背着齐慕白犹豫了许久，还是将他背回了于瑾隔壁的房间。
他试图去敲于瑾的门，但对方却连门都没有开。
就连江文都有些不明白，为什么女人一旦狠下来会这么狠。
他连敲了十几分钟后，见始终没人来开门也就没有再敲。
照顾好齐慕白睡下之后也没有离开，在于瑾消失的两年里，齐慕白喝醉是常事，每次都拉着他这个助手哭的像个孩子，毫无平日的半点冰冷。
这样的齐慕白，也只有在喝醉的时候，江文才能看见。
等齐慕白再醒来的时候，外面早已经天大亮，他踢了踢睡在沙发上的江文。
让他整理一下准备去公司，昨晚的事情他也不想追究。
江文早已见惯了齐慕白的双面孔，白天跟晚上的角色对换。
二话不说的开车载着齐慕白去公司，俩个人刚走出电梯，秘书就迎了上来。
总裁，有一个先生在会议厅等你。
齐慕白面无表情的走进办公室，拿起桌上的文件看了起来，阴沉的脸色让人心底发寒。
每次齐慕白这幅表情的时候，全公司上下都是提着一颗胆。
见齐慕白没有回话，秘书忍不住开口继续问总裁，你见还是不见？
我不记得今天要见什么人，如果没有预约一律挡回去。
作为我的秘书，连这些最起码的都不懂，那你明天就可以打包不用再来上班了？
齐慕白冰冷的话，吓得秘书当即变了脸色，忙解释道对不起总裁，我本来是挡回去的，可那位先生提到了提到了什么？
齐慕白冷冷地将文件丢在办公桌上，紧抿的薄唇勾勒出他冷漠的弧度。
提到了于秘书，那位先生好像是于秘书的未婚夫，之前在电视上见到过，他本人也是这么介绍的。
于秘书又怎么样？
当我这是菜市场吗？
齐慕白额上的青筋腾起，努力不由自主地腾了起来。
于瑾这两个字现在就是他的禁忌，说话的声音也大了起来。
秘书吓得额上冷汗划过，说话也紧张的结巴起来，对不起，如果你不想见，我现在就让他离。
秘书再不敢多说，转身就要去会议室方向。
刚走没几步就听到齐慕白的声音，从身后再度响起让他进来。
是。
秘书暗暗擦了一把额上的汗。
自家少爷现在属于反常期，暗暗看着这一切的江文，紧张的站在一边连大气都不敢喘。
齐慕白叠着修长的双腿，把玩着手中的钢笔，阴冷的眸子盯着门口那扇门。
过了一会儿，门才被人打开。
徐司明穿着一身得体西装，一条黑色领带系的整洁端正。
妖孽的一张脸，无论走到哪都能引起一大片女人的芳心。
可就是这样一个男人，却一颗心黏在了于瑾身上。
这是齐慕白第一次正视徐司明，长这么大，能入他法眼的人几乎一只手都能数过来，眼前的徐司明就算是一个。
就连当初的楚南，他都没有放在眼里。
齐总这是在等我吗？
徐司明轻挑起嘴角，将手中的黑色皮箱放在办公桌上，径自在齐慕白对面的椅子上坐下。
齐慕白扫了一眼他手中的黑色皮箱，黑矅石的眸子眯成了一条线，别说你来这是跟我喝闲茶的。
当然不是，我不认识自己跟你能够和平的坐在一张桌子上聊天。
徐司明也不多话，拿出一张信封放在齐慕白面前，笑道你应该知道这是什么。
知不知道跟你又有什么关系？
于瑾现在是我未婚妻，我想现在这已经是公开的秘密，整个中阳市都已经知道。
可我未婚妻却在你这里上班，要是让别人知道我老婆还要出来打工，我不是也不算个男人吗？
徐司明做出一个请的手势，示意齐慕白打开信封。
正文绿帽子齐慕白打开信封，信封上最醒目的就是辞职信三个字。
虽然早就料到了会有这个结局，但现在握在手心里，却是另一番感受。
他握着信封的手不易察觉的颤了一下，但很快就被他掩饰过去。
怎么了齐总，不打开看看吗？
徐司明嘴角浮起一抹意味深长的笑意，尤其是他那一双桃花眼笑起来更显得狡黠。
这种事情，让她亲自来跟我说，还轮不到你来代替。
齐慕白看都没再看一眼，将文件冷冷丢在了身边的垃圾桶里面。
徐司明捡起信封，径自拆开信封看了起来，似笑非笑地瞥了齐慕白一眼，我知道你们公司的规定，辞职这种事如果要人代替必须是家属。
但我跟于瑾是未婚妻，说起来也算是家属了，而且我们很快就要结婚了。
如果齐总只是用这一点就拒绝我未婚妻辞职，就算是公开在整个中阳市，也不占理。
你敢威胁我？
没什么敢不敢，我说的都是实话。
只是让我意外的是，贵公司招聘员工还有合同赔偿这一条。
因为这样我特意找过律师咨询过，在法律上没有明文规定，似乎是不太成立。
但不管如何，我未婚妻始终是签了。
她说她不愿意再来这，只能要我这个未婚夫专门走一趟。
徐司明说到这，站起来打开走进来带着的黑色皮箱，利落地转到他面前，这是一百万，我未婚妻的赔偿以三倍价格赔给你，齐总现在不至于还不放人吧？
传出去多不好听。
望着面前皮箱里的一叠叠钱，齐慕白放在左膝上的手缓缓攥成拳，他拿起其中一叠钱把玩着，不屑的丢回到皮箱里，看来我无意中又做了一笔赚钱的生意，早知道徐总出手这么阔绰，当初在合同上就应该写十亿，这样的话，不知道徐总还愿不愿意用三亿来换一个女人？
在我眼里，于瑾是无价的。
我跟你不同，我不会因为那些手上的权力，而抛弃自己明明爱着的女人。
徐司明俯身与齐慕白的四目相对，笑道你太不懂女人了，也太不懂于瑾了，他跟你身边的那些女人是不一样的。
滚出去。
齐慕白心情已经糟到极点，他不敢保证，要是徐司明再不离开，自己会不会一时没控制住打了他。
出去可以，那这份辞职信，齐总你是收还是不收？
徐司明捻起桌上的文件，佯装出认真看信的忧郁样子，脸上却是满满笑意。
与你无关。
江文，送客！
不必送，我自己走。
徐司明倒也坦然，装模作样的拍了批他整洁的西装，大步流星的走出了办公室。
当门关上的那一刻，齐慕白甩手将装钱的皮箱挥到地上。
紧随着桌上的一大堆文件，也陆续摔在了桌上。
于瑾，你竟然敢这么对我！
齐慕白整个人像一头发怒的野兽，将桌上能砸不能砸的东西都砸在了地上。
一沓一沓红色的钞票，散落在地上如下雨一般。
二少，你先冷静一下。
江文说话间，忙弯腰去整理这些散落的文件跟钱。
如果只是砸这些东西就能发泄他心中怒气的话，那已经算是仁慈的。
最可怕的是齐慕白砸完过后，像个没事人一样坐在桌前，那一双闪着寒光的眸子带着嗜血的杀意，但凡是看到的人都会被吓一跳。
于瑾推门进来时，看到的就是齐慕白如地狱的罗刹一般坐在高桌上，桌上的文件跟散落的钱已经整理好了。
于秘书。
江文看到于瑾走进来时，下意识的看了齐慕白一眼。
将皮箱放在茶几上，识相的退了出去。
齐慕白面无表情地凝视着于瑾，徐司明刚走不久她就来了，看来是不拿到这份辞职信是不甘心。
想到这，齐慕白脸上的笑更加显得阴森可怕。
你来这干什么？
他一忍再忍，就算于瑾否认一下昨晚那件事，他能忍下去的事情都能忍。
因为对方是于瑾，所以他才让她一再的践踏了自己底线。
关于辞职。
于瑾简短的说出四个字。
齐慕白双手猛然攥成拳，再一次希望被于瑾无情的破灭。
他咬牙切齿的忍着，紧抿的薄唇沉吟了许久才开口你倒是真迫不及待。
希望你能将辞职信给我，至于你的那笔钱好。
齐慕白冷冷吐出的一个字，打断了于瑾张口欲说的话。
你说什么？
于瑾没想到齐慕白这次这么好说话，有些诧异的打量着他。
早在来之前因为害怕他不答应，还刻意在心里想好了说词，却没想到这么轻松就答应了。
你未婚夫这么有钱，确实不该让女人再出来抛头露面。
你的辞职我批了，现在可以滚了。
可是我辞职于瑾想说自己辞职信还没递交，齐慕白就这样同意了。
怎么，还呆在这不想滚？
女人总是这么犯贱，我贴着你的时候你不要，现在我想把你踹开，你却想恬不知耻的倒贴上来。
齐慕白你。
于瑾指着齐慕白，狠狠的收回了手，你说话用不着话中带刺，我不可能倒贴你。
当然不可能，一大把的男人等着你去。
徐司明知不知道你还有一个前前任男友？
他最近在国外出差没回来，要是他回来了，怕是要会惹出一些麻烦。
我建议你，早点跟你这个未婚夫结婚，这样或许能让你少接近那些男人，同样也减少给徐司明戴绿帽子的机率。
啪于瑾一耳光重重甩在徐司明脸上，你真是让我失望透顶，跟徐司明结婚的事情用不着你操心，如果我真结婚，到时候一定会吧喜帖奉上，到时候前夫你可一定要来。
说完这些，她头也不回地摔门离去。
本以为得到了自己想要的，心情会好一点。
可走出齐慕白办公室房门的时候，心却狠狠揪痛着。
她进握着没有来得及递出去的辞职信，一路不顾公司众人的目光，一口气走出了公司。
刚出门就碰到了迎面走来的刘曼倚。
是昨晚的事情太突然，来找慕白解释的吗？
刘曼倚朝蔑的扬起嘴角，笑望着于瑾。
你看来对我很关心，不过让你失望的是，我来找齐慕白只是为了辞职。
另外我可以告诉你，你要是还想找齐慕白，这时候去正好，说不定他会在伤情之下爱上你，这样也算是无心插柳柳成荫。
于瑾说着又露出职业性的笑容，道我提前祝你百年好合，不过我要提醒你一句。
什么？
刘曼倚下意识问出口。
别瞎吃醋，要不然齐慕白会被你吓走的。
围在他身边的女人一直都不少，你不是知道吗？
于瑾笑着拦了一辆计程车坐上去，当车子发动的一茬，她越发觉得自己心更痛。
离开齐慕白并非不爱，而是深爱。
正因为爱，所以才更怕受伤，因为她前一次伤得太深。
但凡齐慕白当初给他自己留条后路，他们之间也不用走到这回不了头的情况。
师傅，去医院。
刘曼倚这件事情她算是弄明白了，仅凭她一个人根本就不可能，就算是徐司明加起来也比不过现在刘家的家大业大。
如果真要报仇，只要等自己彻底成长后，现在的她思想还是太过单纯。
就如刘曼倚所说的，她相信正义，可身在这个社会，所谓真正的正义根本不存在。
车子在她思想游走时来到了医院门口，于瑾付完车钱便进了医院。
走到齐邵然病房中，她仍旧看到还在熟睡的齐邵然。
不知不觉，她已经沉睡这么久了。
严一丹这时候从外面端着水走进来，见到于瑾时，脸色瞬间冷了下来，没好奇的将于瑾拉开，你还来干什么，不是假装失忆不记得了吗？
我还以为你忘记了对二哥的感情，也忘记了我妈对你的恩情呢。
一丹，你还不明白如何经营一段感情。
于瑾绕开严一丹，重新坐在齐邵然床边。
手轻轻抚过齐邵然额前的碎发，不由得轻叹一声。
我是不明白，我只知道二哥对你这么好，你最后还是要跟别的男人在一起。
你这个女人的心怎么这么冷，不管怎么做都捂不热。
如果不打算跟我二哥在一起，一开始你就不该招惹他！
严一丹激动的胸口剧烈起伏，在她心里，齐慕白就是好的丈夫。
看着这样的严一丹，于瑾发现自己竟无话可说。
齐慕白或许是个好男人，但不是一个合格的丈夫，可他却是合格的老板。
而他在合格老板这个称呼上花了太多心思，就连他这个老婆也可以完全不顾及不在乎，一旦公司出现了问题，毫不犹豫的就将老婆踢到一边。
可这些话，于瑾不想跟严一丹再多说。
那些说风凉话的人说出那些话，都是因为他们是棋局外的人。
感受不到她死亡前的绝望和无助，也感受不到她当时的痛心。
正文你还愿意跟我回去吗？
你母亲的事情责任在我，但这并不代表我就该容许你的无理取闹，我从未主动招惹过齐慕白。
如果需要我帮忙随时打我电话，但凡力所能及我都会帮忙。
如果你妈有醒的时候，可以跟我说一下，我走了。
于瑾说完之后，走到齐邵然病床前，深深看了她一眼，长吸一口气才踏出这扇房门。
严一丹目视着她背影，在于瑾走出去几米之后开口将她唤住，你现在打算怎么办？
两年前就是刘曼倚谋杀我，不将她正法我不甘心。
于瑾眸子微微眯成一条线，脑海中浮现出刘曼倚那晚跟男人在一起缠绵的画面。
这些事实证明，刘曼倚一直以来确实有人帮忙，而那个神秘男人究竟是谁。
那你跟我二哥是不是真就没可能了？
这句话我早就跟你说过。
于瑾再也没有回头，决然的走进电梯。
全身的紧绷在进入电梯后瞬间崩塌，做出这种决定并非她真心，但却不得不快刀斩乱麻。
她刚走出医院，手机就在这时候响了起来。
号码显示着是严一丹打过来的，她刚出愿意就打来电话。
于瑾拿起电话，转身重新就往医院里面走。
什么事？
我妈好像要醒了。
电话里的严一丹声音激动，还伴随着轻泣声。
于瑾在听到这些话以后，脚步猛然停滞在原地。
握着手机的手无意识地攥紧，全身激动的毫无力气。
电话里面严一丹的声音还在不断传来，你怎么了？
没事，我现在就过去。
挂掉电话后，于瑾一路小跑回了齐邵然的病房。
严一丹此时在病房外急得团团转，看到于瑾的一茬，一颗心才稍微平静了一点，没等于瑾走上前，严一丹便急促地拉住了她手，刚才你走后，我看到我妈手指动了。
我告诉医生，他们说我妈很可能快要醒了。
真的吗？
于瑾也激动的红了眼眶，要说她内心最亏欠的人，那就是齐邵然。
听到严一丹说，齐邵然很可能会醒，连带着心中的这些情绪也会逐渐减轻。
医生还在检查，但他们都说这是要醒的前奏。
我妈很快就会醒来，我以为严一丹说到这，竟然兴奋了落下眼泪，连声音都哽咽起来，我还以为她这辈子都不会醒了，要不然我真不知道以后怎么办。
看到这样的严一丹，于瑾原本有些坚硬的心柔软了下来。
她牵起严一丹的手，细声安慰，现在不是已经好了吗？
就不要想这么多了。
我已经告诉二哥了，他应该也很快会过来了。
这段时间一直都是二哥支持我，要不然这么长时间我都不知道自己是怎么撑下去的。
严一丹一边说一边抹着眼泪，直到医生从病房里面走出来。
医生，病人现在是什么情况？
于瑾先一步迎上医生，担忧的询问。
病人的情况正在好转，相信醒来已经快了。
我们会每天都让医生来例行检查，一旦有任何迹象都会注意到。
那以后就要多辛苦医生你们了。
于瑾礼貌的跟医生道谢，亲耳听到医生这么说，心也好像终于放下了一块石头。
病人苏醒有没有确定的时间？
一个熟悉的声音从远处传来，于瑾心猛然下沉，不知道为什么，她甚至不敢去看齐慕白的眼睛。
二哥。
严一丹看到齐慕白出现，喜极而泣地迎上去。
齐慕白带着江文径自走到医生面前，从始至终都没有再看于瑾一眼。
这种尴尬的相遇，连带着空气中都带有一种诡异的气氛。
于瑾站在距离他三米开外的位置，注视着他的背影好一会儿，才走进齐邵然的病房。
此时病房里面只有她跟齐邵然俩个人，她牵起齐邵然的手，轻声叹了一口气，对不起，都是我才把你害成这样，我会在这等着你醒过来以后再走的。
昏睡中的齐邵然似乎能听到她的话，手指蠕动了两下，虽然只是轻微到不可察觉，但于瑾还是注意到了。
正如严一丹说的一样，她现在是有感知的。
听到病房外传来一阵脚步声，于瑾心知是齐慕白跟严一丹在靠近。
她刚忙放下齐邵然的手，本能的就要躲闪齐慕白。
好不容易做出了那样的选择，尽量远离才能更加坚定。
严一丹见她要走，忙问你不在这做坐一会儿吗？
不用了，我还有一点别的事。
一丹，别这么没有眼力。
于小姐跟你不同，她家里还有人等着回去。
齐慕白阴阳怪气的冷声，听的人一阵发瘆。
他说的没错，我会随时来看你妈的。
至少在你妈没醒之前，我还不会离开。
于瑾话音刚落，就听到徐司明的声音响起。
她转眸看去，就见徐司明从电梯方向出来。
妖孽的脸上满是浓浓笑意，瑾。
你怎么来了？
于瑾微微蹙起秀眉，她不记得自己告诉过徐司明吗，自己要来医院这件事。
但只要稍微一想，就不难猜出是谁说才。
看来她以后要好好的跟张璐算算帐了，自己都不知道被她卖过多少次了。
我当然是接你回去，没想到这么巧，碰到了齐二少。
徐司明的手自然而然的搭在于瑾肩上，俨然是在宣告他跟于瑾之间的关系非同一般。
严一丹不动声色的瞥了齐慕白一眼，果然见他脸色十分不对。
于是上前挡在徐司明面前，上上下下将他打量个遍，这算是她第一次正面见徐司明，长得倒是真不错，各方面相比较跟齐慕白也算是不分上下，难怪举止正面狂妄。
于瑾，我有话想跟你说。
严一丹说着，就想去拉于瑾的手，只是还没碰到于瑾，就被徐司明挡了下去。
很抱歉，我现在要带我未婚妻先走了。
原本想拜访一下你妈的，但今天来的匆忙没准备礼物，下次我带着于瑾一定来登门向你母亲表示谢意。
徐总倒是好涵养，不过你跟我姑姑没有任何关系。
客气是一回事，如果客气过了头就显得谄媚，徐总觉得自己像是谄媚的人吗？
齐慕白单手插兜，一双眸子阴冷的注视着徐司明，眼底蕴含的愤怒，两个男人之间感受的十分清楚。
于瑾左右看看他们俩个人，实在没办法了，才开口道司明，我们先走吧。
我听你的。
徐司明搂着于瑾走向电梯方向，转头看向齐慕白时，唇角牵起的笑意十分亮眼，只是于瑾没有注意到。
他们两个一走进电梯，严一丹就忍不住开口二哥，你真打算放弃于瑾了？
你不是看到了吗？
不是我不要她，是她不要我。
我齐慕白长这么大什么都不缺，尤其是女人。
他冷傲转身，放在裤兜里的手却骤然攥成拳头。
在严一丹走进病房后，他鬼使神差的走到了窗口，从窗口往下看，一眼便看到了行走在花园的于瑾跟徐司明。
这对男女远远看着竟这么般配，他倒从来没有注意过。
更令他刺眼的是，于瑾呈现在脸上的笑容，跟自己在一起时似乎很少出现，又或者说从未出现。
而坐进车里的于瑾也感觉有人盯着自己，可当她抬头去看时，却没有看到周围半个诡异的人影。
瑾，系好安全带。
徐司明提醒了她一句，见她还没有动作，只得弯腰为她将安全带系上。
亲密的接触让于瑾下意识地紧绷住身体，意识也在那一秒回归，她僵硬地扯了扯嘴角，谢谢。
为什么要说谢谢，我们彼此不需要这个词。
跟你说过很多遍，可你从来都不放在心上。
徐司明无奈的叹口气，狭长的眼眸露出一抹伤感。
对不起司明，我不是那个意思。
瑾，你还愿意跟我回新加波吗？
徐司明睁着一双桃花眼，深情款款的注视着于瑾，似是想在短时间将她看穿。
被他这样炽热的目光看的有些不好意思，于瑾不自然的别开脸。
拒绝齐慕白并非是因为徐司明，但这样的话她也说过，如果反复去提会觉得更加愧疚。
司明，你也看到了，躺在病床上的那个女人，当初是因为我才躺在了那。
最近医生说他快要醒了，我想等她醒了再说。
而且好吧，只要你决定了我就答应你。
徐司明截断了于瑾说了一半的话，几乎不假思索就答应了。
那你？
于瑾试图想从徐司明眼中看出他的想法，却发现自己看不透。
我可没这么好心，要不是我知道你现在还不愿意跟我走，我可不会这么轻易妥协。
可是没办法，谁让我这么爱你，自然是要听你的，要是看你难过，我会更加难过的。
徐司明宠溺地揉了揉于瑾的头发。
谢谢你能理解我，但是司明，我并不太想去新加波，我们还是不想去新加波的话，我们可以去别的地方，马来西亚，美国都可以，只要你想去，无论那个地方我都陪着你。
我只有一个请求，别跟我分手。
徐司明握紧于瑾的手，眼中带着期盼和不舍。
这让于瑾那噎在喉咙里的话，如何说出口。
犹豫了好一会儿，她终究还是没有点头。
徐司明深深凝视着她，紧抿着唇也保持着沉默，只是垂下的一双桃花眼，眼底有着一抹令人看不透的情绪。
正文他走了挡车开到了公寓楼下后，于瑾独自下了车。
她对车上的徐司明摆手笑道你的话我会深度考虑，你先回去吧。
她关上车门，走了几步又重新折回到车窗前，你送给我的手链丢了，那个我徐司明凝视着她，嘴角咧起一抹意味深长的笑，本以为于瑾不会将手链的事情告知，但她此刻愿意说出来，就代表自己在她心中也并非一无四处。
行了，快进去吧。
因为于瑾的一句话，徐司明脸上噙着浓浓笑意，这几天一直阴霾的心情也有所好转。
那你让司机开车注意点。
于瑾交代完这句才走进电梯，在四周无人的情况下，她从包里拿出了那封未递出去的辞职信。
她至始至终也不明白，一直不愿意松口放她走的齐慕白，为什么会突然同意让她走。
但这时候显然不适合在考虑这些，齐邵然病愈的消息比什么都要好。
今晚张璐回来的比较早，于瑾将早于准备好的饭菜端上桌后，俩个人吃的很快。
就在于瑾准备收拾碗筷要去刷碗时，就听到张璐咋咋呼呼的声音。
隔壁来人了，刚才我去楼下掉垃圾看到来了好几个人。
于瑾握着的碗一紧，来了好几个人是什么意思，她微微敛下眼眸问怎么会来这么多人？
与其在这里瞎猜，我们从猫眼上看一眼不就知道了。
张璐是个急性子，她拉着于瑾就去门边往外瞧。
可齐慕白是住在隔壁，从猫眼上只能看到过道上的人，并看不到具体是什么情况。
于瑾略微蹙眉，张璐可忍不了，她推开于瑾，佯装去外面办事。
打开门后就看到了齐慕白房间里面有三四个人，大大小小像是在收拾东西。
看到这，张璐心中已然明白，推开门忙不迭就钻进来，齐慕白好像是搬家，这次他是玩真的？
我已经看出来了。
于瑾态度淡然的走回沙发前，脸上让人看不出来任何情绪。
张璐就耐不住了，着急地追问你真跟齐慕白断了关系选择那个徐司明吗？
可你爱那个男人吗？
追求热血的人会追求爱，但生活成为被爱会更幸福。
我交给他真心，可最后的结果是死亡。
如果不是当初我命好，你觉得我那些所谓的爱带给了我什么？
是取之不尽同等的爱？
还是幸福到跟童话一般？
爱上齐慕白，我几乎好几次搭上自己的命，就算我是九命猫妖，命也禁不起这样的挥霍。
可是张璐张嘴欲要再说，却发现自己不知道改说什么。
于瑾说的非常在理，让她根本无从辩驳。
陪在于瑾身边这么久，她比谁都见证了她跟齐慕白之间的感情。
命都赔进去好几次，没有哪个女人会愚蠢的还往里栽。
以后你别再说这些话了，严一丹的妈快要醒了，刘曼倚的事情已经让我头疼，我不会再选择齐慕白来帮忙。
或许没有我，他更能全身心的投入工作，将公司变得更加强大不就是他一直以来的梦想吗？
既然你决定了，那就按你的意思办吧。
只是你现在打算怎么做？
张璐无奈的坐在于瑾对面，长长叹了一口气。
她这次算是真正见识了，什么就做明明相爱，却不能在一起。
但她却佩服于瑾的理智，没有被爱情冲昏头脑的浑浊，如果是她，可能还会一头往里栽。
第二天，于瑾准备好了补汤要去医院看齐邵然，如果没醒，就当便宜了严一丹那个丫头了。
当她从车上下来的那一刻，正好齐慕白也从车上下来。
俩个人四目相对，在触及到彼此的目光时，于瑾心慌意乱的转开脸。
没想到这时候也能碰到齐慕白，本该是他上班的时间，但正好也证明齐慕白对齐邵然的重视。
于瑾！
严一丹拿着垃圾正好来到楼下，在看到他们时脸上洋溢出笑意。
因为齐邵然好转的病情，她脸上洋溢着满满笑容。
本来确实是想着去楼上看看齐邵然，但没想到齐慕白也在这时候碰上。
她上前几步将保温盒递到严一丹面前，你妈若是没醒就送给你吧，我熬了三个小时才熬好，可能还有点烫，我就不上去了。
严一丹木然的握着保温瓶，在看到齐慕白的刹那，她就明白了于瑾为什么不愿意上去。
也就没有多为难，而是热切的拉着齐慕白上楼。
于瑾站在原地，目视着他们走远的背影，脸上的笑容由绽放到逐渐收敛，最后被忧伤取代。
时间无情，变化的不止是人的年龄，还有人的心。
她凝视着齐慕白的背影在彻底消失后，才依依不舍地收回目光。
站在医院门口，她翘首以盼的眺望着齐邵然楼层的楼梯窗口。
依稀中，她似乎看到齐慕白也站在窗口往这边瞧。
惊慌失措的收回目光，蓦然转身小跑开，却不料迎面一辆轿车忽然飞驰而来。
这样的情况早已出现过几次，足于让她吓得两腿发软，而且车子开得太快，根本不会给她闪躲的机会。
她惊恐的瞪大眼，眼中只剩下车灯上面。
忽然腰上一紧，像是一个身影突然冲了过来。
毫无预兆之下，于瑾被这股力道重重推开。
一个熟悉的面容映在眼前，就见徐司明浑身鲜血的倒在血泊之中。
徐司明于瑾怔愣片刻，再也顾不上疼痛，忙爬到徐司明身边，眼泪顿时从眼眶落下，你怎么样了？
我徐司明妖孽的脸上强挤出一抹笑意，艰难的抬手想要触碰于瑾脸颊，却在抬到半空蓦然掉了下去。
于瑾不敢置信地瞪大眼，穿着白衬衫的徐司明被鲜血染红，同样也染红了她双，来人啊，快来人帮帮我！
你快让开！
齐慕白一把推开于瑾，二话不说将徐司明背在背上，刚才站在窗口看到这一幕，心脏在那一刻被什么碾碎。
尽管他拼尽一切从楼上赶下来也救不了于瑾。
那时他只恨不得自己可以生四条腿。
在看到徐司明将于瑾推开的那一刹，他才松口气。
人都是自私的，如果是于瑾撞车的话，他不知道该如何去面对，最爱的女人在面前死亡无疑是最痛苦的经历。
但若是撞的别人，他就不会那么揪心疼痛。
不是他无情，这是每个人心理最阴暗的地方，他也不是圣人。
齐慕白，你一定要帮我救救他，我求你了。
手术室外，于瑾痛哭流涕地握着齐慕白的手，嘴里却是求他救另外一个男人。
哪怕刚才的一幕齐慕白都看在眼里，但仍旧无法不介意，于瑾为另一个男人求他。
跟于瑾认识这么久，还从未听她求过自己要去救谁。
他深深凝视着于瑾，想要为她擦拭眼泪的冲动被深深压制。
紧抿的薄唇蠕动了几下，最后还是轻启薄唇，死不了，用不着哭成这样。
若是现在躺在手术室里面的人是他，于瑾会不会也哭着四处求人救他。
但假设永远是假设，这些他也是只在心里说说而已。
真的吗？
于瑾泪眼婆娑的望着他，染上血迹的脸看起来有些楚楚可怜。
齐慕白无奈的叹口气，还是拿出一块手帕递到她面前，擦擦，别狼狈的像个乞丐。
一定死不了，不用这么伤心。
那会不会出现别的问题？
于瑾握紧齐慕白的手更加用力，一双眸子看他是寄予厚望。
我不是医生。
听到齐慕白的回答，于瑾无力地垂下了手，这算是变相给出答案，也对，被车子那么撞过来，一切都说不准。
一想到徐司明那么一个好好的人，可能会因为自己而出现意外就十分痛心。
更别说徐司明的父母，从徐司明遇到自己开始，似乎算起来，给他带来的只有无尽麻烦。
可徐司明却从未将这些放在心上，一如既往的对她细心呵护，但凡她想要的，哪怕是天上的月亮也会去努力找来。
一个女人有这样一个男人照顾，她到底在犹豫什么。
于瑾瘫软在地上低低抽泣，嘴里不断呢喃着，都是我害了他。
这不是你的错，是他自愿救你的。
就算是我，我也会奋不顾身去救你。
难道因为别人爱你，你就可以理所当然接受别人对你的好吗？
于瑾抬头看着齐慕白，眼中挂着的泪珠一颗颗往下坠。
我齐慕白顿时哑然。
医院门口来来往往匆忙的护士，于瑾抓着其中以为护士询问我未婚夫现在是什么情况？
情况不太妙，你先放宽心，医院一定不会让病人出事的。
护士急急忙忙丢下这句话就往里跑。
于瑾却呆愣在原地，这话中也说明了一半情况。
都说女人是水做的，这一秒，她眼泪就像流不完的泉水一样。
究竟是谁要杀自己，可她只能想到一个人。
是刘曼倚，一定是她。
除了这个对自己恨之入骨的女人，她实在想不到还会有谁。
于瑾想着，就要去找刘曼倚问清楚，如果徐司明出现什么问题，就算是粉身碎骨也绝不放过这个女人。
你别冲动，这件事没证据！
正文你前夫做的很合格她是什么人，难道你不比我清楚吗？
齐慕白话说的其实挺有道理，只是她此时气上心头，根本听不进别的什么话。
即使知道又怎么样，就算要对她下手也要从长计议，你这么贸然下手什么也得不到，万一被她倒打一耙，岂不是搬石头砸自己的脚。
齐慕白声音也控制不住的加大，在他心里，于瑾的安全比什么都要重要。
我看是你舍不得吧？
也对，刘曼倚跟你也算是青梅竹马，认识这么多年，就算没有感情也有亲情。
于瑾冷冷一笑，此时的话也是言不由衷。
你胡说八道什么，我跟刘曼倚之间什么都没有。
你现在不够冷静，这些话咱们还是以后再说。
齐慕白烦躁的扯了扯领带，俊美的面孔脸色阴沉的难看。
我很清醒，你以为我真会相信，我不在的这两年你会甘心做和尚。
我没死的时候你就对我不怎么样，死了以后还会为我守贞。
况且刘曼倚各方面也非常不错，我要是没出现你不是就会跟她结婚吗？
就算没有爱情，作为政治婚姻刘曼倚也是很合适的人选，反正她杀我又不会伤你。
你齐慕白拳头握得咯咯作响，但又无法真说什么。
正如于瑾说的那样，如果不是她出现，他确实很可能会跟刘曼倚结婚。
没有爱情的婚姻，能在工作上帮助自己，跟谁结婚都一样。
说不出来了是吗？
那是因为我说的这些都是实话。
你是个自私的男人，从前到现在一直都是，知道我为什么不愿意跟你在一起吗？
因为你永远不可能将我放在第一位。
徐司明跟你不一样，至少在他心里我一直都是第一位。
或许你爱我超过爱你自己的生命，但你爱工作权势更甚爱过我。
所以你当初选择工作而放弃我，对我而言，你这两年的痛苦都是活该。
在你眼里我就是这样的！
齐慕白胸口剧烈起伏，一双眸子蕴含着滔天怒火。
没错，我跟刘曼倚的事情不需要你插手。
你是有了工作才会想起我，如果没有了这些权势跟我在一起，你恐怕一秒都活不下去。
你自私贪婪，总想着权势跟女人两者兼得。
人活在世上，上天凭什么对你与众不同。
我跟你早就一刀两断，所有的一切都跟你没关系，免得你因为我什么的让人做了手脚，到时候你会认为是我给你拖后腿。
于瑾！
齐慕白愤恨地握住她手腕，力道大的几乎要将她手腕捏断。
我说中你心事，所以你恼羞成怒了。
说什么爱我，一旦生气起来你仍旧我行我素，你根本学不会爱一个人。
以为对我好一点，我就像像个孩子一样乖乖跟在你后面，别天真了。
于瑾用力甩了一下手，却没有将齐慕白的手甩开，疼痛让她皱紧眉，放手，把我捏疼了，还是你想在这就恼羞成怒把我杀了。
齐慕白这才恍然回神，急忙松开于瑾的手，刚才被她气得头脑不清醒，才会无意识的握住她手腕。
见于瑾脸色难看，他慌忙询问你没事吧？
用不着你假好心，我说过跟你没关系了，你走吧。
于瑾冷冷转过身，兜里的手机却在这时候响了起来。
看到屏幕上跳动的名字，她心口微微一颤，握着手机的力道下意识地加紧了几分。
长吸一口气，感觉自己情绪稳定了一点后才接通了电话。
喂，徐伯父。
我刚好来你们邻市做比生意，经过中阳市就在这下机。
司明的手机不知道为什么打不通，你们现在在哪呢？
徐伯父的生意从手机里面传出。
听着徐伯父慈爱的声音，于瑾更是觉得愧疚难当。
徐司明还在手术室里面生死为谱，他是徐伯父唯一的儿子，要是让徐伯父知道徐司明的情况，她怎么忍心让一个老人接受这么残酷的事情。
于瑾，你有在听吗？
徐伯父的声音再度传出。
根本就躲不过去，于瑾握着手机的手紧了一下，强行稳了稳心神，才道我听到了，伯父，司明他现在在手术室里面，刚才发生了一场车祸。
你说什么！
徐伯父的声音如炸雷一般响起，于瑾耳膜几乎都要被震碎了，可她什么也不敢说，只是将医院的地址跟名称报了过去。
一想到徐司明爸要来，她一颗心就开始七上八下，这让她等会见到徐伯父的时候如何开口。
徐伯父还没来，于瑾就开始急得在手术室门口打转，看着时间一分一秒过去，心早已紧张成麻花状，也彻底无视了还在身边的齐慕白。
刚才于瑾讲电话的声音他也隐约听到了一点，不难猜出于瑾刚才接到的是电话。
好几次他想开口说话，但一看到于瑾那张紧张的脸就放弃了，此时的她正在为另一个男人着急担忧，连他这么大一个人都看不到，还能指望她现在听自己的话吗？
又过了半个多小时，于瑾敏锐的听到急切的脚步声正在网这边靠近。
她转眸看过去，果然就见徐伯父带着助理跟几个工作人员，风尘仆仆的赶过来。
究竟是怎么回事，司明怎么会好端端的被车撞到？
徐伯父急切地走到手术室门口，面对着只隔着一扇门的手术室，却无能为力。
只能质问于瑾，也只有这样，才能勉强平复下内心情绪。
我于瑾迟疑了一下，不知道如何开口，原本在心里搓好的词，在见到徐父的一刹那，紧张的全部忘词。
一旁的齐慕白见她支支吾吾，上前解释道事情是一个意外，有人开车不小心撞向了于瑾，你儿子徐司明刚好看到，就奋不顾身救下了于瑾。
这么说，我儿子是因为于瑾才出车祸，才被推进了手术室？
徐父的声音冰冷，甚至带了一点咄咄逼人，这跟平常的他相差甚远。
于瑾更是愧疚的不知如何开口，齐慕白继续回答这种事情谁也不愿意发生，何况是你儿子自愿推开于瑾，这件事于瑾本身也是受害者。
你这话的意思是，我儿子所做的一切都是他自作自受，对吗？
徐父面容素冷，多年在商场战斗的魄力也出现。
我没有这么说，但这是医院，所有的一切都要等你儿子醒了以后再说。
你是谁？
徐父见齐慕白气势非凡，外在更是与众不同，多年的看人经验告诉他，面前这个人非同一般。
旁边的一个合作商是中阳市的，自然一眼就认出了齐慕白。
在徐父耳边细声说了一遍后，徐父的脸色不但没有好转，反而越加难看。
他目光冷冽的望着于瑾，语气冰冷异常，于瑾，这是我们之间的对话，他现在是出于什么身份为你说话，朋友还是前夫？
徐伯父，他其实于瑾还没开口，齐慕白已经先一步接过了话茬，我跟于瑾早已经离婚，只所以为她说话是因为我看不惯她被某些人欺负。
这件事情她并没错，不该受到你这样的指责。
前夫，你这个前夫做的倒是合格，都离婚这么久了，还为前妻这么操心。
但你没资格就是没资格，我跟于瑾说话，好像与你无关。
徐父也不是好惹的，齐慕白这高高在上的气势就已经足够让他不满了。
齐慕白，你不用再说了。
于瑾拉着齐慕白手臂，示意他不要再说。
父亲因为儿子出现车祸说出这些难听的话，也实在是很正常。
于瑾，如果我没有记错的话，你已经跟司明订婚了。
徐父视线定格在于瑾握着齐慕白的手上，语气冰冷中带着怒气。
于瑾心虚的忙松开齐慕白的手，对不起伯父，这件事情是我的错，我会负责全部责任。
你怎么负责？
司明现在还在手术室里面躺着。
你却在这跟你去前夫调情！
你说话客气点，别以为你年纪大我就不会拿你怎么样？
在我的地盘上，还容不得你一个垂暮老人多说废话。
齐慕白只要听到有人说于瑾长短，就恨得牙痒痒。
你徐父还想再说话，活了大半辈子，在他成功后还从来没有人用这种口气跟他说过话。
只是徐父的话还没说出口，手术室的大门就被打开，徐司明从里面被医生护士推出来。
于瑾一见他头上没有蒙着一层布就长舒一口气，要是徐司明真出现什么问题，那她这一辈子都不会原谅自己。
医生，他现在还有什么问题吗？
于瑾紧张的询问着医生，生怕他们给出的答案让人招架不住。
好在医生说的话不同，这让她一颗心安定下来不少，连声道谢谢谢医生。
徐父也听到了医生的话，一直快要暴走的情绪才勉强稳定下来，看于瑾的眼神也没方才那么犀利，但不代表这件事情就这样不算，就冲着齐慕白刚才这么跟他说话，这件事情就没完。
于瑾跟几个医生护士将徐司明推进重症病房，徐父见于瑾在病房里面忙碌，才重新走到无人的地方跟齐慕白开口我听说过你，刚才的话也是我唐突了。
但我相信你是个明白人，有些东西过去了就是过去，你再执着也没用。
于瑾跟我儿子订婚了，结婚是必须，你对他们来说已经是个外人。
正文什么时候结婚你说什么？
让徐司明跟于瑾结婚？
齐慕白不可置信的微微瞪大眼，目光阴冷的看着徐父，才轻启薄唇，你儿子现在好坏不分，就让于瑾嫁给他，你是在拿于瑾的后半辈子开玩笑。
那又怎么样？
我儿子喜欢她，当初我才会同意他们在一起。
现在发生这样的事情，她又有什么脸面拒绝我的要求，要是没有我儿子，她早在两年前就死了。
那你知道你这是变相威胁？
齐慕白放在兜里的手缓缓攥成拳，第一次这么恨不得将眼前的人打晕。
威胁？
那于瑾跟你复婚难道就不会苦吗？
年轻人总是一腔热血，根本不明白平淡的珍贵。
若你明白这个道理，当初也不会跟于瑾离婚。
徐父说完这一句话，转身就走进了病房。
病房内，于瑾正在给徐司明整理床铺，见徐父进来了，忙礼貌的打招呼，伯父，这里有我就行了，你要是有事就先走吧。
我确实找你有事。
徐父在一张椅子上坐下，目视着于瑾在病房里忙活来忙活去，他突然明白自己儿子，为什么要这么执着的娶这个女人。
伯父有什么话就直说好了。
于瑾一边整理房间，一边跟徐父进行交流。
你跟齐慕白已经离婚这么久了，跟司明也订婚有些日子了。
有没有考虑过，什么时候跟司明结婚？
徐父言语直接，态度冷硬，单是看着两点，就让人没有反驳的余地。
我对于徐父这么直接的话，于瑾一时没做好心理准备，也不知道如何去回答徐父此时问出的话。
难道你忘不了你那个前夫？
当然不是！
于瑾几乎是下意识反驳，在眸子触上徐父目光时，不自然的转开了脸。
徐父却冷笑一声，我儿子为你付出一切，到最后难道还比不上你那个自私自利的前夫？
于瑾，你难道是白眼狼，处不熟，心是冷的吗？
伯父，不是你想的那样，我只是还没有考虑好。
我知道司明对我很好，我也非常感激，可感情这种东西感情这种东西又怎么样，天下结婚的那么多对，没什么门第之分，最重要的是俩个人合适。
你也已经过了轻狂的年纪，难道不知道结婚，找个爱自己，比你爱别人的丈夫强很多吗？
徐父脸色也难看下来，眸底深处聚齐一片阴寒。
先不说别的，单说徐司明爱于瑾，爱的这么疯狂的份上，他就该不顾一切的为自己儿子争取。
他顾忌的，徐父他可一点也不顾及。
俩个人在一起，有了婚姻可以满满谈感情。
如果你要是不结婚谈感情，被人挖墙脚的机率比结婚女性要高出很多，至少门外的那个男人就不是一个好角色。
伯父你说的对，但这件事情是两个人，我希望等司明醒来，看看他怎么说。
此话一出，徐父重重一掌拍在桌上，语气冰冷无比，你这是什么意思，难道你觉得我儿子配不上你？
你不是很清楚我儿子都听你的，要不然也不会让你跟你前夫见面。
你别仗着我儿子喜欢你，就肆意挥霍他对你的感情。
不是这样的伯父。
于瑾急切的解释。
既然不是，那你为什么不愿意跟他结婚，为什么在这件事情上推三阻四！
徐父咄咄逼人，压根就不打算给于瑾任何喘息的机会。
我只是觉得没什么觉得不觉得，我儿子为你放弃了一大片森林，为了跟你结婚，他抛弃了工作大好的发展前程。
细心照顾你两年，还救了你两次命。
但凡是有良心的人，就算是冲着这份恩情，你嫁给我儿子那也是理所当然的！
徐父强势的发言，压迫的于瑾退无可退。
于瑾颓废的垂下头，她本想着等齐邵然醒后离开中阳市，却没想到会是这样的情况，伯父，你能不能给我一点考虑的时间？
这么久，你要是能考虑好就早考虑好了。
我儿子为你伤成这样，我不逼你非要嫁给他，但你若是有点良心，你就应该满足他的愿望。
看他幸福，作为父亲的我也非常感慨。
徐父说到这，语气也缓和了一点下来，我并非逼你，单冲着我儿子对你的这一片真心，你将下半辈子交给他就不会错。
于瑾双手紧张的纠在一起，于此纠缠的还有她一颗心。
徐父灼热的目光定格在她身上，于瑾犹豫了一会儿，终于点了点头，我答应你，等司明病好了，就立即跟他结婚。
不行！
一直在门外的齐慕白，在听到这时，推开门冲了进来，连外面的助理也没能在第一时间将他拦住。
于瑾诧异地看着冲进来的齐慕白，你怎么进来了？
你不能跟徐司明结婚，先不说他以后能不能好，就凭你对他无感情这一点就不能嫁给他。
而且，他这是属于逼婚！
齐慕白怒视这徐父，这种道德逼婚，比强行逼婚还要来的可恶，于瑾明明心中有苦却说不出来。
你可是于瑾的前夫，在我面前拉拉扯扯像什么话！
于瑾，你这是完全不把我徐家当人看，你还是把你这不知礼数的前夫教导好，尊师重道四个字，问问他会不会写！
徐父也是真的发怒，齐慕白一次次反抗让他彻底颜面扫地。
齐慕白你出去。
于瑾松开他的手，冷冷说话。
就算你不跟我在一起，你也可以追求别的男人。
明知不合适为什么还要凑活在一起，这不是找罪受吗？
齐慕白冷笑着徐父，都说人自私，这个徐司明的父亲也算是自私透顶。
你别说了，我心甘情愿跟司明结婚，这些都与你无关。
伯父对不起，下次我不会再出现这样的情况了。
于瑾强行将齐慕白从病房拖了出去，到了无人的转角处，才将齐慕白松开，你不要再管我的事了，算我求你还不行吗？
你以为我想管吗？
你究竟是傻还是傻？
明明不爱那个男人，为什么还要跟他结婚！
跟你无关，司明会对我好的，至少比你对我好，结婚无非是搭伙过日子，跟谁结婚不是一样。
我应该在中阳市呆不久了，你姑姑那边我很抱歉，但要于瑾话还没说完，齐慕白已经冷冷接了过来，这样的话你亲自去找一丹说清楚，你刚才都说跟我没关系，那我也没有义务为你做这些。
你于瑾也是哑然，目视着齐慕白怒气冲冲离开后，才重新折回步子回病房。
跟徐父说了几句话之后，独自一个人留在病房。
于瑾守在病床前，打电话给张璐后，差不多一个小时后，张璐就火急火燎的赶了过来，在电话里听到于瑾说这些时，整个人都紧张的快要炸毛。
一看到于瑾在病床前坐着，就气不打一处来，你真答应徐司明爸爸跟他结婚了？
你是不是糊涂？
我没有糊涂，我很清醒。
嫁给司明，是我心甘情愿的。
于瑾细细为徐司明盖好被子，声音淡然没情绪，就像平静的一汪湖水。
什么心甘情愿，徐司明爸爸做的太不对了。
不管他，他只是在陈述事实，而且早在来中阳市之前我就跟司明订婚了。
我已经考虑好了，等过几天，就带着司明回新加波。
于瑾无奈的叹口气，都说命不由人，这上天说的一点没错。
那你走了之后还回来吗？
张璐怀疑的看着于瑾。
于瑾轻轻摇头，这连她自己都不确定，最后还是缓缓开口应该不会再回来了，这里没什么让我好惦记的。
唯一让我不甘心放下的就是刘曼倚，若是有机会，我一定还会回来讨回公道，但目前是不会回来了。
那你一个人在那多孤单啊，要不然我去新加波工作陪你吧。
张璐听到于瑾这么说，眼眶马上就红了起来。
傻姑娘，我在那已经住了两年，已经不陌生了。
而且我是结婚，徐司明就会是我的家人。
你过去以后才是真的一个人，你年纪也不小了，也该收收心，好好准备找一个男人。
如果你觉得齐慕安不错，那就该多敲打敲打他，早点结婚定下来才好。
说起齐慕安，张璐一脸忧愁，我跟他说过几次，但他总是说很忙之类的话。
可时间一拖再拖，俩个人也有时会因为这件事争吵，我都怀疑，他跟我在一起，是不是真的喜欢我。
齐慕安看起来挺稳重，并不像这种人。
于瑾回忆着跟齐慕安见面的种种，回想起来才发现，自己是真的一点都看不透齐慕安这个男人。
外表哪里看的出来，徐司明是出名的花花公子，但谁能看出来他就对你死心塌地。
甚至为了你，不惜抛弃生命救你，单是这一点，也让作为女人的我羡慕很久。
张璐长叹一口气，果然人不能攀比，一旦比起来真是足够气死人。
于瑾还想说些什么，忽然胃里一阵作呕，她手捂着嘴，胃里却更加翻涌不断。
我出去一下，你帮我看着点。
说完这句话，于瑾已经迫不及待的冲进了女洗手间。
她趴在盥洗盆前就一阵干呕，呕了半天却只什么都呕不出来，整个人都昏昏沉沉四肢无力。
正文不会怀孕吧于瑾刚要走，胃里的作呕再度让她趴回了盥洗盆上。
吐这么厉害，不会是怀孕了吧？
旁边经过的人来这么一句，却让于瑾心中咯噔一下，她已经没算过自己多久没来亲戚了。
她跌跌撞撞走出病房，手捂在心脏位置，一颗心因为洗手间那个女人的话而躁动不止。
她努力回想自己上一次来亲戚是什么时候，仔细算起来，已经比原先过去了一个多礼拜。
要是平常她这已经属于不正常，尤其期间还跟齐慕白发生过关系，当时还没有做任何措施。
有了这个想法，她连走路都轻飘飘的。
心里沉闷的像是被一块大石头压的透不过气。
不知不觉走到了妇产科门口也没有察觉，等她抬头时才注意到妇产科。
出来的护士看到这模样，指着走廊的长椅上，去后面排队。
我于瑾想说自己不是来这检查的，但话到嘴边却咽了下去。
都已经到了这，干脆做一个检查，也省得自己提心吊胆，反正也已经到了这。
想到这，于瑾点头应允地坐在后面去挂号，然后安静地坐在走廊等待。
跟张璐打了一个电话，让她在病房好好照顾徐司明，自己有点事耽搁先不过去。
坐在走廊的长椅上，在这开着空调的环境下，她硬是紧张出一头细汗。
直到有人喊了她名字，她才猛然回神，连忙走进妇产科。
女医生看了她一眼，将一根试管放在桌上，先去尿检。
于瑾颤手拿着试管，怀孕这件事她已经不是一次两次，可还是会止不住紧张。
一通检查过后，拿着医生交给她的化验单，看着化验单呈现的阳性字时，心猛地加速跳动。
恭喜你，怀孕了。
医生的话在于瑾耳边如一记闷雷，她回予苦涩的一笑，浑浑噩噩地走出妇产科。
走出去还没两步，她又折回步子走到医生面前。
本想让医生不要将这件事情说出去，但若是有职业性的医生也不会说，但若是没职业操守的，就算她叮嘱了也还是一样会说出去。
想到这，于瑾将化验单撕了个粉碎，最后丢进垃圾桶里面。
当她重新回到病房时，张璐一见她这幅惨样就失声大叫，你怎么脸色这样难看？
是不是出什么事了？
没有。
于瑾轻轻摇头，她这是心病，哪里是什么病。
终于决定要跟徐司明结婚了，可在这关键时刻却怀孕了，这让她如何是好。
于瑾坐在椅子上开始发呆，孩子的处理问题让她倍感头疼。
怎么办？
于瑾低声呢喃出来，被张璐听在耳边，她下意识的询问什么怎么办？
是不是也后悔了答应徐司明爸爸的结婚事情？
我有的选择吗？
于瑾露出一抹苦笑。
可你可以选择不嫁啊，我想徐司明既然喜欢你，他是不会逼你的。
张璐急得原地打转，于瑾越是这样半死不活的样子，就越是让她心塞。
我不能这样，算了。
你不用再说了，我也应该面对以后的生活。
我决定后天就走，尽快离开这。
于瑾凝视着病床上的男人，长叹一口气。
后天？
你有必要这么着急吗？
张璐震惊的瞪大眼，这于瑾是在强迫自己接受这段感情。
这样也是非常辛苦的，但于瑾已经决定，她还能再说什么。
你走吧，病房里面太多人会影响徐司明恢复身体的。
那你注意身体，我先走了。
张璐深深看了于瑾一眼，才恋恋不舍地关上病房门。
当病房里面安静的只剩下她跟徐司明之后，于瑾脸上的忧伤才完全呈现，但是一看到徐司明还苍白无色的脸时，心才好受了一点。
徐司明是个好男人，嫁给他也没什么不好的。
徐父因为工作的事情，在徐司明还躺在病床上的第二天就坐飞机飞走了。
于瑾独自留在这照顾，已经过了两天，徐司明仍旧没有醒。
于瑾平静地看着他，说出的话却是对着身后的孙又志说的，都准备好了吗？
准备好了，今天下午就能走。
孙又志恭敬的回答。
于瑾轻轻点头，将被子为徐司明盖好后，才缓缓开口你在这看着他，准备一下下午离开。
我去看一下老朋友，跟她告个别。
好。
孙又志恭敬地为于瑾打开门。
走出病房后，于瑾犹豫了许久，还是来到了齐邵然病房前。
站在窗口，她凝视着坐在里面的严一丹，良久，感觉自己迈不开步子。
是于小姐。
熟悉的声音将于瑾拉回现实，她转眸看过去，就见齐慕白跟江文正从电梯方向走出来。
怀孕检验单上的阳性二字突然跃入她脑海，她下意识地躲闪开，不敢去看齐慕白一眼。
本想就这样离开，里面的严一丹听到于瑾的名字，急切地跑了出来，于瑾，你来了？
我还以为你不会来了呢，医生说我妈状况正好好转，说不定这段时间就要醒了，你快进来看看。
我于瑾轻微挣扎了一下，在无意中触及到齐慕白眼神后，不自然的扭动了一下身体，只得跟着张璐走进病房。
病房内，齐邵然依旧躺在病床上一动不动，这一切都是刘曼倚造成的，就她怎么能甘心。
可尽管这样，她自己还没有那个能力跟刘曼倚周旋，徐司明重伤就是最好的证明。
有一天，总有一天，等我再回来的时候，一定会为你报仇，也为我自己报仇。
于瑾握着齐邵然的手，小声的说着只有自己能听到的誓言。
齐邵然像是有感知一样，用力的握紧了于瑾的手，似是想说什么。
但始终没有睁开眼，这一切对她来说都是茫然。
室内的目光一直都在她身上盯着，迫于某人的压力，于瑾松开了齐邵然的手，我今天下午就要走了，来这是跟你们告别的。
严一丹听到这，满脸惊讶的问你要去哪？
跟徐司明回新加波，我们很快就要结婚了，等他病好就结婚。
不知道什么时候才会回中阳市，也可能不会再回来了。
于瑾尽量让自己语气平静，虽然脸上没有表现出来什么状况，但一颗心却噗通跳个不停。
你是跟我说真的？
严一丹不可置信地瞪大眼，将求证目光看向齐慕白，见齐慕白也不说话，激动的语无伦次，于瑾，你怎么会突然有这种想法？
不是突然，早在之前我就是打算嫁给司明的。
等我们结婚那天，我会给你们发喜帖，到时候我希望你妈能够健全的来参加婚礼。
于瑾还想在说些什么，胃里突然一阵作呕，她捂着嘴慌忙往外冲。
在经过齐慕白身边时，却被他一把拽住，你要去哪？
跟你无关。
于瑾挣扎了一下，却没能挣扎开。
胃里作呕的感觉让她更加难受，她用力甩开齐慕白的手，极快地冲进洗手间。
手忙脚乱的打开水龙头，趴在盥洗盆上一阵呕吐，本来就已经吃不下饭，现在还要时不时作呕，只是两天，她已经憔悴的苍白了脸。
等她从洗手间出来时，看到立在门外的齐慕白，心下意识地快跳了一下，也不知道刚才他听到了多少。
心虚让她根本不敢去正视齐慕白的眼睛，本想就这样错过他身边走，齐慕白的低沉的嗓音却自她而后响起，你是不是怀孕了？
他的话如一记闷雷，狠狠劈在她脑袋上，于瑾脸色铁青，但很快便镇定下来，她笑着走回到齐慕白面前，齐先生这是什么意思？
难不成你还以为我怀了你的孩子？
我们做过不止一次，怀上孩子也很正常。
齐慕白握住她手腕的力度加大，眸子危险的眯成一条缝。
于瑾冷冷推开他的手，嘴角挑起一抹朝蔑的笑，是做过两次，但我也是有吃药的。
你以为我傻，不会做预防？
那你刚才为什么吐？
齐慕白目光阴冷，强大的气息带着压迫力。
吐是因为我胃不舒服，我亲戚刚走，你可不要想多了。
要是你这么想要孩子，我相信很多女人愿意为你生。
作为前妻，我给你一句推心置腹的真心话，别这么自以为是了，没人喜欢的。
于瑾冷笑一声，清冷着脸从他身边擦过。
于瑾！
你确定没有怀上我孩子？
齐慕白怒视着于瑾远走的背影。
于瑾脚步却没有停滞地继续往前走，甚至都没有回头再看他一眼。
没有继续回齐邵然的病房，而是辗转回了徐司明的病房。
时间上已经差不多了，于瑾跟孙又志带着一个私人医生，一起上了飞机。
这次没有人再阻拦，她也顺利的登上飞机，但在上机之前，她总觉得有人在窥视自己，可看过去的时候，却一个人影都没有看到。
她坐在机窗前，眺望着眼下这座城市，不知道什么时候才会回来。
跟齐慕白之间也算是彻底结束了，这样也挺好。
彼此开始新的生活，她也不用假装失忆来逃避现实。
只是肚子里的孩子，她长叹一口气，手无意识的抚上了她平坦的肚皮。
是去是留，她也不知道。
正文一场意外落地窗外，偌大的花园盛开着无数红玫瑰。
微风抚过，那些花朵随风飘曳，美丽的令人心旷神怡。
这本该是一个好风景，可对于于瑾来说，这只会让她心情更加烦闷。
来到新加波已经将近一个礼拜，上次怀孕医院检查报告写的是四周，一旦时间长了，肚子大起来根本遮都遮不住。
瑾。
身后传来一声轻唤，于瑾蓦然转眸，对上徐司明虚弱的微笑。
她快步走上去，扶着他在床上坐好，怎么不多睡一会儿？
睡多了也难受，你是不是有心事？
徐司明面色憔悴，虽然现在已经没什么大碍，但是病重缠身，也不是说没事就没事。
没有，你现在身体还很虚弱就不要多说话了，有没有想吃的，我现在去让厨房准备。
于瑾帮徐司明捏好被子，就想出去为他端饭菜。
还没来得及迈步子，手就被徐司明抓住，她只得停下脚步看他，你怎么了？
我生病这段期间辛苦你了。
胡说什么，这件事情应该是我感谢你，如果不是你我现在还不知道能不能在这跟你说话。
司明，等你病好了我们就结婚，我不会再去中阳市了。
于瑾反握紧徐司明的手，努力让自己的笑容看起来更加耀眼。
结婚的事情我希望你是出于自愿，是不是我爸没有，你别胡思乱想。
我若是不愿意，伯父也不能拿我怎么样，你就别想多了。
于瑾安抚徐司明情绪，心中却是一片苦涩。
我怕你不开心，瑾，你相信我。
这一辈子，我一定会好好待你，绝不会向齐慕白一样辜负你。
徐司明紧握住于瑾的手，狭长的眸子充满坚定。
我知道，宁可自己受伤也不让我受伤，你一直这么说，也一直是这么做的。
行了，我去楼下给你端点东西来吃。
于瑾好说歹说，才算是将徐司明那颗躁动的心安抚下去。
于瑾关上门下楼，跟家里的佣人吩咐给徐司明做点饭，正要重新上楼时，就见徐父跟徐母从外面走进来。
她立即转换方向，微笑着迎了出去。
徐父淡淡看了她一眼，一言不发的在大厅的沙发上坐下。
倒是徐母，一如既往的对于瑾十分喜爱，热情的牵着于瑾一块坐下。
伯父伯母，你们要喝点什么？
我让佣人去准。
徐父没有当即回话，而是将目光落在于瑾还未带戒指的食指上。
他这个动作虽然很细小，但于近期敏锐的察觉到了，她不太自然的抚上那只未戴指甲的手指，脸上的笑容显得有些僵硬。
喝什么就免了，医生说司明这伤到下个月就能好的差不多，如果你没什么意见，下个月月底就结婚吧。
徐父淡淡开口，于瑾听得心口一惊，双手不自然的握紧。
下个月月底？
要知道现在已经是月底了，到下个月月底最多也就一个月。
虽说已经决定跟徐司明结婚，但是真听到却是另外一种感觉。
怎么？
你现在后悔了？
徐父声音冷冽中透着一股气势，还有眼神中的不悦，足于写明，他对这个儿媳妇并不看重，不过是因为儿子喜欢没办法才妥协。
我没有，伯父，只是担心司明身体到那时候会不会好。
行了，好好想喜事整得这么严肃，都要把孩子吓坏了。
徐母陈爽在一边笑着打圆场，亲切的拉着于瑾的手，瑾啊，以后你嫁入我们家，我们一定会像对待亲生女儿一样对待你。
结婚是喜事，你跟司明兜兜转转这么久彼此都不小了，早点安顿下来做长辈才算安心。
我知道伯母，这件事情我已经考虑的很透彻了。
既然伯父说月底那就月底吧，我没有什么意见。
他们夫妻一个唱红脸一个唱白脸，根本不会给她任何喘息的机会。
结就结吧，跟徐司明结婚也没什么不好。
徐父跟徐母又坐了一会儿，才准备离开。
在他们上车前，徐母神秘兮兮的将于瑾拉到了一边，你这孩子一点不让人省心，这跟司明的订婚戒指怎么能不戴上呢。
对不起伯母，戒指一直在司明那收着，我一直忙着照顾他就忘了找他要戒指，回头我就让他交出来戴上。
这才对，有戒指的夫妻走出去就不会落人话柄，像咱们这样的大家族，要是被那些小媒体拍到了，少不了折腾一番，咱们也何必呢是吧？
徐母意味深长的拍着于瑾手背，眼中却似是有别样的情绪涌动。
而于瑾也很敏锐的扑捉到了这一点，试探性的询问伯母，你是不是有什么话想跟我说？
我也是你回来之后，才听你伯父说你之前一直是在中阳市生活。
你在那有没有徐母说到这，发觉自己有些失态，话还没说完就径自打断。
伯母你于瑾张口欲言又止，见徐母这么断断续续，更加料定她有话要说，而且还是跟中阳市有关。
那个我先走了，你好好照顾司明。
陈爽失态的笑了笑，有些慌乱的坐上车。
于瑾站在原地，看着眼前的车逐渐消失在视线当中，久久冥想着陈爽刚才为什么失态，却怎么都想不出来。
为什么会对中阳市感兴趣？
许久，于瑾才重新走回卧室，看着躺在病床上的徐司明。
小心翼翼地照顾着他吃饭，饭吃到一半时，被徐司明伸手打断。
刚才佣人告诉我爸跟妈找你了，是不是关于我们的婚事？
徐司明咳嗽两声，说话也十分虚弱。
好在他命大，撞的很巧，并没有伤到要害。
害她一直担心，徐司明要是腿伤了怎么办，坐在轮椅上这种生活对他来说，一定比什么都要痛苦。
是，我们下个月月底就结婚，等你病好一点了，我们就可以去照婚纱照。
所以你好好养病，这样我才不会担心你身体。
徐司明露出一抹笑容，跟于瑾结婚是他一直梦寐以求的事情，只要想到，心情都会跟着好起来，谢谢，谢谢你愿意跟我结婚。
你以后可要好好对我，千万别在外面给我招惹那些不三不四的人回来。
我眼里可放不得沙子，别把我逼的像个深闺怨妇一样。
于瑾指着徐司明，佯装凶神恶煞模样，惹得徐司明哈哈大笑。
我发誓，绝不会。
徐司明果真竖起手指做发誓状。
于瑾没好气的打断他手势，行了，你快休息一下，我在你旁边守着。
想安抚孩子一样，于瑾安抚着徐司明躺下。
坐在床边静静凝视着他阖上眼，等他彻底睡着后，才叮嘱家里的佣人照顾，自己拿着包去了医院。
从车上下来，看着面前的医院，她握着手机的手猛然攥紧。
紧咬着下唇，犹豫了好一会儿，才鼓着勇气踏进了医院。
拿钱挂了号之后，便开始坐在走廊上漫长等待，手一下一下，无意识的抚在她平坦的小腹上。
既然答应了跟徐司明结婚，那这个孩子就不能再留着。
她垂在双侧的手猛然握紧，就在这时，里面有人喊她名字。
于瑾！
在。
于瑾连忙应下，深吸一口气后才站起。
当她正要往病房方向走时，手腕突然一紧，她扭头看向那人，却见到了徐母那张精致美丽的脸。
在这种地方碰到徐母，她微微诧异，但下一秒就被心虚取代，伯伯母。
先跟我走。
陈爽不由分说就拉着于瑾往走廊的另一个方向走，拉到没人的时候她才松开于瑾，你来这干什么？
我我被当场抓了个现行，于瑾不知道如何开口去解释。
你是怀孕了？
孩子不是司明的？
徐母几乎一猜一个准，更让于瑾脸色铁青，说话也支支吾吾，我是谁的？
你前夫的？
徐母激动的抓着于瑾手，脸色也有些不自然。
只是于瑾此时也处在恐慌之中，没心思注意徐母此时的表情。
是他的。
于瑾小心翼翼的低下头，根本不敢再去看徐母的眼睛。
但马上又急切道孩子的事情只有你跟我知道，我跟前夫怀上孩子是一场意外，我不会跟他在一起，孩子我也会秘密处理掉。
正因为这样，我之前才想跟司明分手，如果不是这场车祸，我也没脸回新加波。
司明也不知道？
徐母有些不确定的看着于瑾。
不知道，我自己也才知道不久。
徐母沉默了良久，美丽的脸布上一层从未有过的沉重，听说你前夫叫齐慕白，是齐家的二少爷？
于瑾有些诧异，但片刻便明白过来。
她跟齐慕白之间的事情，随便查一查就能清楚，因为他们之间的动静当初闹的太，是。
孩子是一条人命，暂时别打了，孩子的事情需要慎重考虑，这件事情只有你跟我知道，千万别让另一个人知道，至少在我们没有找到解决方法前不能让人知道。
于瑾凝视着徐母，不明白她这话是什么意思。
作为徐家的一份子，儿媳妇怀了别人的孩子，狠一点的赶出家门，慈善一点的也会要求她把孩子打掉。
可徐母却让她别把孩子打了，这个做法实在让她想不透。
徐母也发现了自己这个疑虑，她脸色清冷下来，怎么说也是一条命，怎么能开玩笑，你作为母亲，难道不知道为孩子争取最大的利益吗？
正文野种我可是我就要跟司明结婚，这个孩子不能留，于瑾在心里这么说着，可正如徐母所说，孩子是她身上掉下来的一块肉，但这也是没有办法的办法。
徐母也明白于瑾此时面对的难处，她沉吟一会儿，才道你先回去，孩子的事我再想想办法，如果实在不行到时候再说，总之孩子是你的，你作为母亲就应该尽力去挽留，而不是为了报恩牺牲自己的孩子，这对未出生的孩子是非常残忍的。
谢谢伯母体恤我，我还以为于瑾说到后面，眼睛有些泛红。
你也不用谢我，既然孩子是你前夫的，那这件事情你前夫也应该知情。
不如不行！
于瑾几乎脱口而出，齐慕白那么强势的性格，让他放弃自己已经花费了太多功夫。
如果再跟他说孩子的事情，那无疑会挑起齐家跟徐家的斗争，两个不相上下的家族一旦斗起来，那就是两败俱伤，到时候才是真的便宜了别人。
为什么不行？
可孩子的事情于瑾不明徐母为什么这么执意要让齐慕白知道，但据她这么多年对齐慕白的了解，这个孩子的存在一定不能让他知道，要不然肯定要掀起一番腥风血雨。
伯母，这件事情不能让我前夫知道，你不了解他，他是个很强势的男人，绝不会允许我怀着孩子嫁给司明，除非你也不想让我嫁给司明。
于瑾注视着面前的徐母，不动声色地端倪着徐母脸上的买一个细微表情。
陈爽被她看的不太自然，僵笑着转移话题，我自然是希望你嫁给司明，司明这么喜欢你。
但他知道后或许会愿意接受你的孩子，司明这么爱你也可能会爱屋及乌，只要司明不介意你肚里的孩子，那他爸也奈何不了他。
于瑾凝视着眼前的陈爽，沉默许久才开口点头，那我就先想想办法，如果实在不行也只有两条路。
伯母你先回去吧，我自己一个人回去就好了，还是很谢谢你为我保守秘密。
不用客气，我也是做过母亲的人，对孩子十分心疼。
反正我也没什么事情，就送你回家吧。
不管于瑾如何推迟，陈爽都执意就送于瑾上车，这种反常的做法不得不让于瑾多长一个心眼。
坐在车厢内，不知道是不是太过敏感，她总觉得陈爽的目光时不时瞥在她小腹上，眼中竟然有几许柔和。
不过，于瑾也只是将这些收敛在眼底，脸上并没有表现出任何情绪。
就这样，她怀揣着疑惑回到别墅。
在医院排队排了一下午，等她回家的时候，已经到了晚饭六点。
佣人一回来就告诉她说，徐司明到现在还没吃饭。
她诧异地楼上看了一眼，才点头道我自己上楼去看看。
说着，她端着佣人准备好的饭菜上楼。
徐司明每次心情不好都是用饮食太发泄，很多时候都不会吃饭，只是她不明白徐司明是为什么不肯吃饭。
她敲了两下门，在里面传来徐司明说话声后，她才端着饭菜走进去。
一进去就看到徐司明竟然下了床，伤势还没好他就下床，于瑾忙放下饭菜急切地跑过去，你怎么坐在这，快回床上躺着。
病了的这段时间我一直在想一个问题。
什么问题？
于瑾本能的想到自己肚里的孩子，出于心虚，她竟有些不敢去正视徐司明的眼睛。
我发现自己对你总是患得患失，之前你出去以后，醒来后我没看见你，觉得心里很不安稳。
徐司明说到这，有些无奈的看了于瑾一眼，缓缓诉说道我知道是我太自私了，总想着将你捆在身边，这种患得患失的感觉对我来说是一种折磨。
如果离开就走吧，我爸那边我会说明的。
于瑾没想到自己离开一会儿，回想徐司明心生出这样的想法。
她忙解释道不是的，我出去只办一点事情，如果让你这么不安，那我下次就不出去了。
如果真要出去，我会带着你一块出去的。
瑾，我不想你离开，你别管我自私好吗？
徐司明执起于瑾的手，苍白的面孔失去了平日的神采飞扬，这一切都是她造成的。
她又有什么资格来责怪徐司明，感情本就是自私。
如果一个人对感情不以为然，只能说明他根本不爱，或者不够爱。
我明白你的不安，先在床上躺下吧，医生说你从现在开始不用一直吃流食，可以吃点饭菜了。
你看看这些菜都是你最爱吃的，下次可别随便下床了。
于瑾絮絮叨叨地扶着他重新躺下，然后将准备好的饭菜端到他面前。
先喝点汤，这样有营养一点，是我特地让佣人替你准备的。
于瑾一边说一边将鸡汤端到徐司明面前，鸡汤里面飘出来的油腻味，光是让她这样闻着就有点作呕。
她慌忙放下碗筷，往洗手间方向跑，就连徐司明在后面喊她也顾不上。
一冲进洗手间她便重重关上门，趴在盥洗盆前呕吐了一会儿，感觉好受一点了才擦洗过后走出洗手间。
没有急着回徐司明房间，而是去了自己卧室将一颗梅子放进嘴里，这样就能勉强压抑住体内的那种呕吐感。
刚才走的太匆忙，于瑾重新走到徐司明房前时，竟然不知道如何去开口。
犹豫了一会儿，最后还是推开了那扇房门。
徐司明一见她进来就急切的追问刚才怎么了？
脸色看起来不太好看，要不然我让家里的私人医生过来为你看一下。
一听到医生过来，于瑾脸色又白了几分，连忙拒绝，不用了，我挺好的，可能是这两天吃的东西太油腻了胃不大舒服。
胃不舒服吗？
徐司明担忧的想坐起来，却又无奈的叹一口气，我没用才躺在了床上，要不然我应该陪你出去多走走，而不是要你在这陪着我一个病人。
家里佣人做菜确实有点油腻，你让他们做清淡一点吧。
不用这么麻烦，你现在还在休养身体的时候，这些补药都还没吃完就不吃简直浪费。
于瑾重新将那碗鸡汤递到徐司明面前，笑道你先喝，我帮你把房间收拾一下。
好。
徐司明双眼笑眯成一条缝，只是脸上的笑意在已经弯腰打扫房间时消失殆尽，取而代之是化不开的忧伤。
而对于这一切，于瑾并未注意到。
等徐司明吃完饭以后才收拾东西，她独自吃完晚饭后回到了房间，躺在白色的大床上，她仰头看着头顶雪白的天花板，脑中思绪一片混乱。
孩子是一个棘手的问题，虽然不知道徐母为什么不愿意她打掉孩子，但出于本身就不愿意打孩子的念头，于瑾并没有太深究，只是拿起手机一遍遍拿起又放下。
齐慕白的名字在屏幕上来回磨合，她想打却又不知道说些什么，孩子的事情是绝对不能说。
她也不知道自己为什么要想着打齐慕白的电话，可能是白天受了徐母的影响，竟然会糊涂到想打齐慕白的电话。
好在她反应还算快，并没有真的按下号码，要不然，她真不知道自己要怎么去跟齐慕白圆这个谎。
于瑾将手机丢在一边，在浓浓的夜色下，她躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。
等到她白天再醒来时，一下楼便看到了坐在餐桌前的徐司明。
他的病还没完全好，轻易下床就会影响病情恢复。
你怎么又下床了？
昨天我不是跟你说了不要下床吗？
于瑾有些气急的走到徐司明身上，虽然他此时坐在轮椅上，但仍旧是个病人，叫她怎么能放心。
相反，徐司明却一脸的淡然，他抬头笑看着于瑾，你想多了，这么一回儿能有什么影响。
瑾，我想带你出去走走。
而且我在病床上躺了快十天，你让我出来透透气不行吗？
面对徐司明恳切的目光，于瑾再说不出狠心的话，她无奈的叹口气，好吧好吧，但一回儿就要跟我回来。
我听你的。
徐司明将一杯牛奶递到她面前，露出妖孽无比的笑容，喝杯牛奶消消气，我事事依你，你也偶尔依我一回。
我拿你没办法。
于瑾摇头叹气，接过牛奶一口喝了半杯。
睡了一晚上，也确实是很渴了。
佣人们很快端着早餐上桌，于瑾不但要自己吃，还要时不时照顾徐司明一起吃，这段早饭吃的比平常慢半个小时。
吃完早餐后，按照徐司明的要求，于瑾来到了一个梨花盛开的花园。
满园白色的梨花在阳光下灿烂开放，格外美丽多姿。
就连她一直郁闷的心，也在霎时得到解放。
徐司明就这样静静看着她，视线越来越柔和，他比任何一个人都希望一辈子在这一刻停留。
可有些事情早已注定，并不是你想就一定会梦想成真。
瑾。
徐司明笑着朝她招手。
于瑾蓦然转眸，不明所以地在他面前半蹲下，想询问他的话还没说出口，唇瓣就被一片柔软贴上。
她诧异地瞪大眼，脑中嗡地一声炸响。
眼角同时瞥向别处，竟然依稀看到了齐慕白那熟悉的身影。
于瑾震惊地看着那一处，原以为是自己看错了，可一眨眼，齐慕白的身影是真真切切站在那。
愣神之间，被徐司明趁机偷袭也没注意。
徐司明亲吻着她的唇瓣，火热的长舌与她紧紧交缠。
捧着于瑾双手的力度也加大了一点，直到觉得怀里的女人有些踹不过气来，才恋恋不舍地将她放开。
是我唐突了，抱歉。
徐司明手指轻柔地擦拭着她亲吻时带出来的唾沫。
于瑾下意识地往刚才看到齐慕白的方向看过去，却已经没看到他的身影。
刚才的一幕好像是她凭空想象，也可能是自己心中所想，所以在跟徐司明接吻时才想起齐慕白。
她茫然的低下头，对徐司明的话也没有听进耳，没事。
徐司明从兜里拿出一枚戒指，套在于瑾无名指上，看着那枚钻石戒指，徐司明脸上的笑容开的比这些花更加灿烂，瑾，我们回去吧。
额于瑾后知后觉的抬头看他，半响才反应过来，好因为刚才出现的一刹那记忆，导致于瑾一直都心不在焉，坐在车上也根本没跟徐司明说几句话。
送徐司明回房后，她独自坐在别墅外面的蔷薇花下发呆。
刚才看到的齐慕白究竟是心理作祟，还是真的齐慕白来了。
但想想又觉得不太可能，齐慕白人远在中阳市，不可能抛下工作来这找她。
可齐慕白刚才看她时的那种眼神，实在是太惟妙惟肖了。
就在她想不通时，一双被擦得锃亮的黑色皮鞋出现在她眸底。
于瑾顺着皮鞋的主人逐渐往上看，在对视上齐慕白那双黑矅石般的眸子时，心跳猛然加快，下意识的想要跑进去。
只可惜这时候已经来不及，她刚走没几步就被齐慕白拽了回来。
不由分说将她拖到了一个无人的地方，才松开她。
你究竟想干什么？
丢下中阳市的工作不管来这。
于瑾揉着有些发疼的手腕，恨恨地瞪着齐慕白。
我为什么来这难道你不知道吗？
齐慕白握着她手腕的力度越发加大，疼得她快要变了脸色。
你放手，弄疼我了。
于瑾挣扎了好几下，都没能挣扎开，气得她一张小脸涨红。
一份文件突然递到她面前，格外醒目的是资料上的几个大字，她震惊的一动不动，心也一下子跌入了冰谷。
齐慕白见她不说话，冷笑着将文件塞进她怀里，怎么？
不想看看里面写的是什么？
你这是什么意思，拿一堆废纸给我看做什么？
我对你的工作跟你那些毫无兴趣，识相的现在就立刻离开。
这里离徐司明家不远，只要我一喊，你信不信马上就会有人来！
我信，但是齐慕白微微俯身，俊美的面孔在距离她两公分的距离停下，但是你不敢。
没什么不敢的，你快放开我。
输人不能输气势，于瑾深明白这一点，所以才在短暂时间下恢复了理智。
你跟我说你没怀孕，可我调查的结果却是你怀孕了？
别拿我当傻子，无论是时间还是日期，还是你身边的这些男人，我都一一研究跟调查过。
就连你见面的男人，谈话多久我都一清二楚。
跟你唯一发生关系的男人是我，时间也十分符合，孩子不是我的会是谁的？
被齐慕白步步逼近，于瑾恼羞成怒地推了他一把，孩子管你什么事。
怎么会不关我的事，我容许你跟我离婚，跟徐司明结婚，但不代表我齐慕白的儿子生下来跟别人姓。
齐慕白双手禁锢着于瑾肩膀，逼迫她跟自己对视，看着我，告诉我，孩子就是我的。
你放开。
于瑾挣扎不开，在眼神无意中触及到齐慕白时，又极快的转开脸，虽然没有说什么，但也算是变相承认。
她的沉默让齐慕白脸上浮现出笑意，我就知道孩子是我，你现在就跟我走，不能跟徐司明结婚，就算结婚也要把我孩子生出来。
被齐慕白拖走了好几米，于瑾这才彻底反应过来，她用力甩开齐慕白的手，你也知道我要跟徐司明结婚了，孩子不会跟徐司明姓，你放心好了。
你这话是什么意思？
齐慕白目光阴冷的凝视着她，浑身当即散发出迫人寒意。
字面上的意思，我已经做了流产手术，孩子已经没了。
说出这番话时，于瑾一脸的云淡风轻，仿佛孩子对她来说无足轻重。
齐慕白却瞬间惨白了脸，孩子是他跟于瑾唯一的感情纽带，也是他们爱情的结晶，竟然被于瑾这么轻易的抹杀。
由内而起的愤怒让他骤然煞红了双眼，抓住于瑾双肩的力度也控住不住的加大，就连声音也抑制不住的颤抖，你说什么？
我说孩子被我做掉了。
于瑾淡然的看着他，仿佛还嫌说的不够，又继续道我不能让我孩子生下来没有父亲，也不愿让人管他叫野种。
从小经受这样的折磨，倒不如一开始就不要出生。
而且他的出生，会让我后半辈子一直活的有阴影，他是我生命中的耻辱。
于瑾！
齐慕白憎恨地握住她脖子，从未有这么恨过她。
即使她伤自己再深也默默承受，可此时的愤怒几乎燃烧他理智。
他多想要一个孩子，属于他跟于瑾的孩子，可孩子还没出生就这么被残忍的扼杀了，还是被他的亲生母亲。
野种？
见不得光，他齐慕白的儿子谁敢叫野种。
你掐死我也没用，孩子已经没有了，我不可能会生下你的孩子。
如果你这么想要，随便去找一个女人生好了。
于瑾感受到脖子上传来的痛苦，也明白齐慕白是真的动了杀机，也可以表明齐慕白有多在乎这个孩子。
你真是个残忍的女人。
齐慕白恨恨地收回手，不管于瑾做什么，他根本舍不得伤她一根头发，即使她打掉了自己的孩子还是不忍心。
没什么事你就早点离开这，除非你想留在这等着喝我跟徐司明的喜酒，这我也一样无所谓。
于瑾面无表情的撇了他一眼，整理了一下衣服，才大步向前走。
刚才被齐慕白拉着也不知道走了多久，此时走回去才发现路挺长。
要是真像她刚才说的那样喊两声就来人，那未免有些夸张了。
走了几分钟后，她感觉自己下腹隐隐传来一阵痛感。
而且这种感觉越来越强，她痛苦地蹲在地上。
手捂着小腹脸上疼得浸出细密汗珠，感觉一股热流正在从身体里分离。
这种疼痛的感觉更甚，疼得她跌坐在地上，同时也让她看到了自己身下的情况，一滩鲜血正在从下体往外溢。
鲜红的血自她大腿根部往下流淌，于瑾吓得浑身冰凉，但疼痛让她失去了力气。
齐慕白，齐慕白她嘴里艰难的呢喃着齐慕白的名字，脑海中唯一出现的也是齐慕白那张俊美的面孔。
于瑾趴在地上，艰难地朝着齐慕白所在的方向伸手，疼得她浑身早已没了站起来的力气，只得挣扎着往前爬，鲜红的血在柏油路上拖出一条一米多长的血迹，看的人触目惊心。
几辆车从她身边经过，其中一辆紧急刹车，齐慕白没等车停稳就跳了下来。
看到这样的于瑾心疼无法呼吸，忙将她扶起，怎么了？
究竟怎么了？
孩子，快救救我们的孩子于瑾整张脸早已疼得毫无血色，在说完这句话的时候想，疼的直接晕了过去。
快，去医院。
齐慕白二话不说便将于瑾抱上车。
好在他让人从这个方向出去，如果是从另一个方向出去，那于瑾是不是会疼死在这都不一定。
想到于瑾可能有生命危险，齐慕白便催促着开车的司机快一点。
于瑾，你醒醒，别睡。
齐慕白抱紧怀里全身血粼粼的于瑾，心疼的眼泪都快要掉下来。
只得抱紧于瑾，让她尽量忽略自己身上的疼痛。
车厢内飘散着的血腥味，时刻提醒着他于瑾命在旦夕。
从这里开到医院，不管红灯还是绿灯，他都一路闯过来，引得后面全是清一色的交警追赶。
齐慕白也顾不上那些，抱着于瑾就往医院里面冲，快，救救我老婆，她可能是要流产了。
孕妇大出血，快准备手术。
医生在简单判断后，立即吩咐人准备动手术。
一定要保住孩子跟大人，不管什么代价都要保住。
要是保不住，我就让你这医院开到头。
齐慕白心情焦虑的不知如何是好，当手术室关上后，他更是一颗心七上八下，在原地数着时间来回踱步。
手术室关上，时间一分一秒过去，看着急匆匆一批批的护士，齐慕白更是心急上火。
一拳重重击在墙上，为什么于瑾会突然这样。
事情发生的似乎太突然，完全没道理。
一想到孩子跟于瑾可能出事，他一颗心就像是被人狠狠揪着一样。
正文你是第三者等待对他来说无疑是最残酷的事情，齐慕白好几次想冲上前去询问，却都发现自己竟然没有那个勇气。
直到手术室的大门被打开，他才立即迎上去，看着躺在病床上沉睡的于瑾，急切的追问着医生，她现在怎么样了？
送来的及时，孩子勉强算是保住了，因为之前有过坠胎经历，又加上这场意外，所以无论是孕妇还是孩子都处在相对危险的情况下。
我建议你让孕妇留院观察，最好是将胎安下来，要不然也随时可能会造成习惯性流产的事件。
那她好好的，为什么会突然流产？
齐慕白回想着见到于瑾时的情形，和再见到于瑾时的场景，这完全是两个情况。
这个暂时还无法确定，也很有可能是孕妇的身体状况，这种习惯性流产的事情也是很常见的。
齐慕白拧着英眉紧盯着于瑾，正要跟护士将于瑾推进病房时，一个女声突然传来。
你就是齐慕白？
女人声音中带着询问，却似乎隐藏着欣喜。
齐慕白面无表情地转眸看过去，就见一个大约三十多岁的女人走过来，保养得体的脸上让人看不出她的真实年纪。
但有一点齐慕白可以确定，就是他觉得眼前这女人竟然有点眼熟。
你是谁？
齐慕白声音冰冷，没有太多情绪，黑矅石般的眸子散发着寒意，让人远远看着就觉得不好亲近。
陈爽在看到齐慕白这幅表情时，微微一愣，但随即又微笑着走过去，我听说于瑾身体不好就过来看看，没想到这么巧，竟然碰到了齐先生你。
在对方提到于瑾时，齐慕白脸色才微微好转一点，但对于一个陌生女人，他一向不屑说话，没什么事你就回去，于瑾的事情与你无关。
怎么会与我无关呢，于瑾是要跟司明结婚的。
我是徐司明的继母，她是我未来儿媳妇，齐先生觉得我还会没有资格来看她吗？
在听到徐司明三个字时，齐慕白脸色微微铁青。
他眸子危险的眯成一条细缝，不动声色地将眼前的女人打量一番。
你是徐司明的继母？
那你早就知道于瑾怀了我孩子的事？
是的我知道，其实你应该感谢我的。
因为跟司明的婚事在即，于瑾前几天确实是去医院想要打胎的，不过刚好被我碰到，我就帮你拦了下来，毕竟是一条生命，如果这次不生下来，下去还能不能怀孕都是一个问题，你觉得呢？
陈爽似笑非笑的望着齐慕白，眼中似是有着别样情绪，只是无人去细心观察。
既然如此，那你的条件是什么？
我没有条件，纯属作为女人的同情而已，齐先生不用这么紧张。
陈爽说完，便跟护士一起将于瑾推进病房。
齐慕白而后才走进来，看着这个陌生的女人，心中越发不高兴，你作为徐司明的母亲，即使你不爱徐司明这个儿子，那你这么帮着一个外人，似乎完全说不过去。
确实说不过去，但那并不重要，重要的是结果。
陈爽帮于瑾盖好被子，继续道于瑾怀着你的孩子，但你觉得这孩子能够名正言顺生下来吗？
他生下来就是一个私生子。
说到私生子时，陈爽刻意的咬紧了字，似是在提醒着齐慕白什么。
私生子这三个字对齐慕白来说无比熟悉，他就是被人嘴里一直嘲笑的私生子。
一想到自己孩子生下来也会被叫做私生子，心就一阵抽痛。
不行，我齐慕白怎么可能是私生子。
齐慕白双拳猛然攥紧，眼中露出的寒意令人畏惧。
他甚至想着直接将于瑾带回中阳市，跟她暗中把结婚证给扯了，可这显然不太现实。
这孩子未必不能留，不过生下来之后就不姓齐而姓徐了，这还是一个可观的结局。
不用再说，这些不需要你提醒我，告诉徐家的人，我不可能让于瑾跟徐司明结婚，更不可能让我的孩子生下来跟别人姓。
齐慕白指着门口方向，冷道出去。
陈爽深深看着齐慕白，犹豫了许久正打算走时，就听到外面于瑾身上的手机传来铃声。
齐慕白跟陈爽都在第一时间看向了那个手机，齐慕白拿起手机，上面正跳动着徐司明的名字。
陈爽看到这，上前就像去接电话，却被齐慕白先一步接了起来，喂。
他这声喂虽然只有一个字，但代表的却说明了很多问题。
那边的徐司明停顿了还几秒，才问你怎么会有于瑾的手机？
她现在在医院的病房里。
齐慕白说完便冷冷挂掉电话。
陈爽不可置信地看着齐慕白，他这种性格果然是于瑾说的那样，就连她这个外人看着都有点紧张，你要跟司明见面？
我是于瑾名正言顺的前夫，怀了我的孩子，岂能便宜了你们徐家。
齐慕白靠在窗前，为自己点燃一根香烟。
当烟雾弥漫他双眼时，一颗躁动的心才逐渐平静下来。
刚才接了徐司明电话是出于冲动，要说现实，没人比徐司明更加有资格，但最重要的是，于瑾并不想跟他在一起。
陈爽一言不发的站在原地，只是凝视着齐慕白完美的侧脸，眼神中蕴含着太多内心情绪。
很快，徐司明就被人用轮椅推了来，在看到齐慕白的那一刻，他想也没想就冲上去，你对瑾做了什么，不在中阳市好好呆着，还来我这干什么？
我来找我老婆孩子。
齐慕白淡然冷冽的语气，像是在昭告一件极平常的事情一样。
你的老婆孩子是什么意思？
徐司明放在轮椅上的双手猛然握成拳，要不是他现在身体不方便，他会立刻跟齐慕白打起来。
陈爽看到这，忙上前跟徐司明解释，是这样的，于瑾怀孕了，孩子是这位齐先生的。
你说什么！
徐司明像是听到什么巨大的爆炸性新闻一样，不敢置信地看着齐慕白，双手也猛然攥得更紧。
于瑾怀了他孩子。
陈爽对这件事情也很无奈，可孩子已经怀上是事实。
见徐司明脸色难看，陈爽缓缓解释道这件事情目前只有我们几个人知道，于瑾前几天还想着将孩子打掉。
你是于瑾未婚夫，这件事情你怎么说？
怀了孩子徐司明嘴里不断呢喃着这一句，眼神涣散失去了平日的光彩。
换做任何一个男人都接受不了，自己心爱的人，怀上别人孩子的事实。
我要带于瑾回去，你们的婚礼取消。
齐慕白如一个高高在上的王者，宣告着他们自己的决定。
你凭什么说要求我取消？
徐司明冷笑一声，不屑的靠近齐慕白，于瑾现在是我未婚妻，还轮不到你在这指手画脚。
肚里的孩子我跟于瑾会做出判断，用不着你多管闲事。
徐司明，你是个第三者，别恬不知耻的束缚着于瑾，别以为你使的那些手段我都不知道。
齐慕白揪着徐司明衣领，眸光迸裂出一抹杀意。
徐司明不屑地甩开齐慕白的手，冷笑道我使用了什么手段？
不管如何，都改变不了于瑾不愿跟你在一起的事实，如果她愿意跟你在一起就不会跟我结婚，至于肚里的孩子，这不是你操心的范围之类。
这是新加波不是中阳市，收起你的嚣张。
徐司明的话虽然含有刺激性的作用，但有一点却说对了，那就是于瑾并不愿意跟他在一起，要不然也不可能跟徐司明结婚，更不可能怀着自己的孩子跟别的男人结婚，作为孩子亲生父亲，这让他怎么忍得了。
你这么下作不知道于瑾知不知道？
我一定会告诉她，你车祸的事情赖在刘曼倚头上。
，让她不会去查，可我不是于瑾，没她那么傻。
就算没有我，你们也不会在一起。
至于你说的那些都是捕风捉影的事情，要是有证据再说，动嘴皮子就想将我拉入深渊，于瑾只会更讨厌你。
亏你被聪明一世，被称为商业天才，在对付女人这方面，你简直就是一个白痴，所以才会守不住于瑾。
你再说一遍！
齐慕白愤怒地抓起徐司明衣领，额上的青筋也疯狂腾起。
齐二少，这是新加波，你是自己走出去，还是我让人请你出去？
徐司明冷笑一声，妖孽的脸上写满算计。
齐慕白深深看了于瑾一眼，本来今天的事情就事发突然，毫无准备的情况下碰到了徐司明。
在短暂思考中，齐慕白整了整领带，冰冷的眸子扫了徐司明一眼。
在走出医院后，江文刚忙从车上迎下来，二少，于小姐还好吗？
我要于瑾出车祸那天的具体情况，让那些拿工资薪水的人都动作麻利点。
齐慕白一拳狠狠打在树上，鲜血顺着他手上的关节往下滴淌，他必须尽快处理好这些事情，至少要在于瑾跟徐司明结婚之前。
一想到于瑾肚里的孩子还处在危险期，他就恨不得将于瑾带回中阳市，可正如徐司明所说，现在的他在这里根本不能为所欲为。
正文提前结婚齐慕白离开之后，徐司明才重新将视线落在于瑾身上。
他缓缓上前握住于瑾的手，眼中却有着一抹让人看不清意味的神情，妈，你去帮我办一下出院手续，我要带瑾回家。
你要带于瑾回去？
陈爽有些吃惊，现在于瑾刚刚胎不稳，连医生也建议在医院多呆一点时间，于瑾现在胎儿不稳，目前在医院适合疗养。
你是不是担心于瑾的前夫不会罢休？
岂止不会罢休，你不了解齐慕白这个人。
本来他就一直不甘心将于瑾让给我，尤其是现在于瑾怀了他孩子，他更不会轻易让孩子跟于瑾跟着我，不管是谁，但凡是个男人，都不会允许自己孩子跟别人姓。
徐司明唇角勾起一抹冷笑，握着于瑾的手也无意识地紧了几分。
可是陈爽还想再说些什么，只是话还没说完，就被齐慕白冷冷打断了。
不用再可是了，继续让瑾待在医院就等于变相让齐慕白来抢。
虽然我从不将瑾当做物件，但我得避免齐慕白不死心。
养胎未必非要在医院，只要条件好在哪不是呆。
徐司明说到这，抬头看着陈爽，语气中带着少许不悦，妈，你早就知道于瑾怀孕的事情，为什么不告诉我？
我陈爽被问到了正点上，脸色有些少许的不正常。
这个问题很难回答吗？
徐司明并不打算就这样放过陈爽，而是继续逼问。
我也是无意中知道的，刚开始看于瑾坐在妇产科外面，还以为她是想打掉你的孩子。
想也没想就把从医院拉了出来，那之后我才知道原来那个孩子不是你的。
但那时候已经出来了，而且怎么说也是一条生命，我也是一个做母亲的人，明白与血肉难以割舍的感情，所以就所以妈你就隐瞒了我？
徐司明冷冷扬起唇角，这个从小待他如亲生儿子的继母，这么大的事情却选择瞒住他。
正因为陈爽一直将他当做亲生儿子，为了照顾好他，甚至都没有生一个孩子。
虽说是继母，但他也管她叫妈，可这次，他却有些失望。
我司明，我也是为你好。
陈爽急切的拉住徐司明的手，解释道我知道你爱于瑾，但于瑾自然是不愿意打掉孩子的。
如果她这次把孩子打掉了，以后跟你一起生活，这件事一定会成为你和她之间隔阂的存在。
徐司明深深看着陈爽，目光幽深而长远，仿佛是想将眼前的陈爽看清。
他紧抿着唇，沉默了好一会儿才缓缓开口妈你说的，是你真心话？
你这傻孩子，我所做的一切自然是为了你好。
孩子毕竟是一条生命，于瑾的心也不是石头长的，这个孩子她一定不是心甘情愿去打，以后这个仇是不是还得记在你头上？
去办一下手续，我现在就要带瑾离开，不能让齐慕白再有机会看到她。
徐司明再没看陈爽一眼，而是转眸看着于瑾。
陈爽的话也不是完全没道理，可他们不是他，感受不到这种痛心的感觉。
陈爽也知道自己不该再继续说什么，无奈的叹了一口气。
很快就办好了出院手续，徐司明让手下跟医生护士一起将于瑾送到了他住处。
就像徐司明说的一样，条件好去哪都可以安胎。
即使在他家里，也完全可以让医生或者护士专门照顾，甚至比医院的条件还要好上几倍。
于瑾第二天便从床上醒了，可为了安胎，她硬是被徐司明逼着在床上又躺了快一个礼拜，得到徐司明首肯后她才下床走动。
徐司明仍旧是坐在轮椅上，只是于瑾却发现他这几天明显又瘦了。
他变成这样，多多少少跟自己是脱不开关系。
于瑾好说歹说才带着徐司明来花园散步，自从那一天见过齐慕白之后，她就再也没见过齐慕白。
原本不跟他又牵扯应该是值得高兴的，可他她却半点也开心不起来了，心里甚至还有点烦闷，说不出来的感觉加上孕吐，连饭都吃不下去。
说是推我出来散心，可你出来后却一句话都不说。
徐司明握着于瑾的手，脸上浮现出一抹深情的笑意。
我于瑾一时不知道说什么，沉吟了一下才道孩子的事情我很抱歉，我跟齐慕白那晚其实是话还没说完，就被徐司明举手打断。
他伸手抚上于瑾的脸，眼中满是疼惜，你不用跟我解释，我从不在乎过程，你只要愿意跟我在一起就行了。
但我希望这种事情永远都不要再发生第二次。
这几天，于瑾跟徐司明都很默契的没有提起孩子的事，她是因为愧疚而不知道如何开口。
至于徐司明是抱着什么想法她就不知道了，但无论是谁，心里都不会好受，正因为如此，所以她才更不敢开口。
不会的，一定不会的，对不起司明。
孩子既然已经有了就好好安胎，你的孩子我也会像对待亲生一样。
你不用再在愧疚，我唯一的梦想，就是希望你永远不要离开我身边。
徐司明抱着于瑾的腰，像个孩子一样扑在于瑾怀里，轻声呢喃瑾，记住我现在的话。
我爱你，不能没有你。
谢谢你。
于瑾更加抱紧怀里的徐司明，心中说不感激是假的。
至少她相信徐司明，他的话总是能说到做到，她唯一的要求就是希望将来徐家善待自己这个孩子。
齐慕白不会善罢甘休的，而且徐司明说到这，缓缓从于瑾怀里松开，抬眸看着她，医生说你孩子已经快两个月了？
于瑾一惊，当时检查的时候就已经四周，选择不知不觉已经过去了一个多月，是。
我们要早点结婚，月底的婚礼提前到这个中旬怎么样？
面对徐司明的决定，于瑾十分吃惊的瞪大眼，中旬？
现在距离中旬一个礼拜都不到，这样算起来，日子十分紧迫。
齐慕白首先不会甘心是其一，咱们结婚了，他就无法再去争夺孩子，除非你想把孩子交给他。
还有一点就是你肚子大了，到时候咱们定制的婚纱穿不下，要是显怀了会招惹很多不必要的麻烦，那些多事的媒体记者怕是会将你跟齐慕白的过往给找出来。
不行！
于瑾想也没想就否定徐司明不结婚的理由，按照徐司明所说确实要马上结婚，这种事情时间越长越麻烦。
可一想到中旬就要跟徐司明结婚，心中说不出来的感觉搅得她心一阵阵发疼。
什么不行？
发觉自己的失态，于瑾才刚忙解释我的意思是，不能让媒体将这件事情深挖下去。
她相信媒体记者一旦疯狂起来，能把你出生时的照片都给挖出来，更别说她跟齐慕白当初那些惊天动地的事情。
所以，我已经决定咱们早点结婚。
如果你没意思，我就去找我爸过来，跟他商量一下结婚的事情。
徐司明看于瑾的眼神中带着期盼，璀璨的光芒绚烂夺目，让人不忍心拒绝。
于瑾心中虽然还是无法适应，但还是用力点了点头，好。
只要于瑾点头首肯，那事情就会进展的很快。
徐司明面带喜悦，激动的亲吻了于瑾两下手背，太好了，我现在就让人把我爸叫过来。
看着徐司明兴高采烈的模样，于瑾原本拖延的话再也说不出口。
这条路本来就是自己选的，现在反悔又算是什么事。
徐父对徐司明的疼爱，于瑾早在刚认识徐司明时就感受到了。
因为是徐司明亲自打的电话，才半个钟头过去，徐父人就已经坐在了于瑾对面。
你们找我什么事？
徐父喝了一口佣人递来的茶，状似平静的话语，眼神却不断的往于瑾这边瞥。
徐司明从桌下握紧于瑾的手，笑道其实也没什么事，就是我跟瑾的婚事想跟你商量一下。
这是你的意思还是于瑾的意思？
徐父自然而然的将问题的矛头指向了于瑾，谁让他儿子对这个女人情有独钟，多过分的事情都能为于瑾去做。
伯父，这爸，这是我的意思，你先听我跟你说完。
徐司明眼神示意于瑾不要多说，他来继续开口解释前几天瑾不是住院了吗？
其实那时候是因为她怀孕了。
怀孕了？
徐父听到这时，脸上没有半点高兴，反而有些怀疑，孩子是谁的？
于瑾脸色顿时涨青，徐司明不悦的拧起眉，爸你这是什么话，瑾的孩子当然是我的，难道在你眼中瑾就是随意的女人吗？
见徐司明不高兴，徐父脸上当即露出笑容，我当然不是怀疑，只是喜事来的太突然，一想到我要做爷爷就高兴。
孩子多久了？
医生怎么说？
孩子已经快两个月了，因为孩子来的突然，所以我们决定提前结婚。
提前结婚是因为孩子？
徐父是何等精明的人，徐司明这么说的时候，心中就更是疑惑。
但脸上却没有显出半点，那你想什么时候？
十五号，还有五天。
这么急？
徐父深深看着于瑾，意味深长的目光看得人心中发毛。
正文真相不适合发掘不急，这件事情是我跟瑾经过深思熟虑的。
爸你把这件事情抓紧时间办好就行，到时候我会跟瑾到场。
如果你真这么想，那就随你吧，我回去就让人去着手准备。
徐父看了于瑾一眼，态度平和，跟从前没什么不同，于瑾啊，我跟司明还有点事要说，你先走吧。
于瑾下意识地看向徐司明，见他也示意她走。
于瑾也就没有说什么，恭敬的跟徐父行了一个礼，那我走了。
徐父脸上一直噙着少许笑意，直到于瑾彻底消失后，他脸上的笑意也荡然无存，再看向徐司明时眼中带着一抹愠怒，你跟于瑾究竟什么怎么回事？
怀个孩子跟婚礼有什么关系？
于瑾的孩子究竟是不是你的？
面对徐父的一连串提问，徐司明不以为然的喝了一口水，孩子自然是我的。
既然是你的，你为什么这么着急结婚，已经离结婚的日子本来就不长了。
你不会轻易变动，于瑾那孩子是不是她前夫的？
你这么做是不是为了不让齐慕白抢走于瑾？
徐父的咄咄逼问简直不给人留一点空间，徐司明揉了揉鼻子，又喝了一口水。
最后在徐父气急败坏的怒喝下开口孩子就是我跟瑾的，你要做爷爷了，看起来却不怎么高兴？
如果是你儿子我自然高兴，但如果儿子不是你的，还要我怎么高兴。
不止你脑袋被人绿了，就连你爸我脑袋都跟着被人绿了。
自家儿媳妇跟前夫纠缠不清，最后还怀上了前夫的孩子。
行了，事情已经发生，还能怎么样？
难道你要我把孩子打掉吗？
这是绝对不行，要不然于瑾会一辈子恨我。
徐司明说话间已经打定了注意，强硬的态度显露无疑。
你真是混账！
徐父怒喝一声，当即拍案而起。
我爱她，只要这一点就够了，至于她的孩子我根本不在乎。
这件事情只有我们几个人知道，谁也不会泄露出去，对外宣称孩子是我的都是一样。
啪徐司明话音刚落，脸上就被人狠狠甩过来一个耳光。
徐父怒不可遏地指着他，整张脸看起来都不大好，糊涂，天下女人这么多，你为什么偏偏要这个女人。
而且她前夫也不是什么善茬，能甘心把孩子给你？
到时候这件事情怎么可能瞒得住！
你不要脸我还要脸呢，这件婚事我不同意！
不能不同意！
徐司明冰冷的注视着这个被称之为父亲的男人，这么多年，他真正照顾自己的时间少之又少，唯一的好就是给钱买东西。
现在他跟于瑾到了关键时刻，他也应该向从前一样忙着工作，无暇分身来关照他跟于瑾。
你这是铁了心要娶那个女人是吗？
徐父颤手指着徐司明，要不是他身体平日里还行，此时他就能被徐司明气到医院。
我跟于瑾的事情你不用再管了，剩余的事情我全都会办好。
我也可以按照你之前给我工作规律来说，前提是，你不能碰于瑾一根头发，要不然我会跟着于瑾一块去。
看着徐司明冰冷无情的眼神，徐父忽然觉得眼前这儿子有点陌生，怎么说也算是相处了二十八年，可自己却看不透。
你真是，真是徐父指着徐司明半天竟说不出话来，到了这一刻，他有些怨恨于瑾走进徐家。
早知道事情会发展成这样，他一开始就不该让徐司明收留于瑾这个女人，现在把自己的儿子变得都不像儿子。
徐司明目视着徐父离开后，才重新让人推着他上楼。
在房间门口，他原本想要敲响于瑾的房门，但仔细想想过后还是放弃了。
而门内的于瑾正接到一个电话，电话来源是张璐打过来的，喂。
虽然她人来了新加波，但知道她还或者的张璐隔三差五就会打电话过来，还会随时告知她一点中阳市的动向，与其说是中阳市，倒不如说是刘曼倚。
警局着手调查你那天出车祸的事情，可这么多人依旧没有状况。
我知道你在意这件事，就让之前给你办事的那个侦探，代替你去调查，不过到时候钱你可得自己出，我可没钱。
听到这，于瑾又好气又好笑，现在这种情况下是说这些风凉话的时候吗？
不过她也没有介意张璐这种脾性，直接追问那事情查到眉目了没有？
说查到也查到，说没查到也没查到。
你这话是什么意思？
有话就直说。
于瑾有些苦恼张璐这时候的不正经。
侦探查到除了警局里的人一直在查，还有一个人，就是你前夫齐慕白。
但似乎所有矛头都指着刘曼倚，就跟你之前说的一样。
张璐说到这，语气也有些沉重起来，但我总觉得哪里不对，刘曼倚是个聪明的女人。
要不然也不可能和你还有齐慕白周旋了这么久还安然无恙，可这次的手段有些低级，怎么都有点不对劲。
你真这么觉得？
难得张璐这么正经，于瑾自然也发现了这个问题。
早在她要离开中阳市就觉得这件事情没什么简单，只不过徐司明病重根本不会容许她去深究。
好在张璐在中阳市，也算是作为她的一只眼睛。
我就是觉得不对劲，不过我脑子也没你聪明，这种事情你自己拿注意。
而且，咱们说的再多不都没有证据吗？
警局也证据不足，不过好在齐慕白手腕硬，即使证据不足，却硬是让警局的人把刘曼倚扣在了警局，到现在还没放出来呢。
要不怎么说，嫁个好老公有多重要。
张璐那边笑得美滋滋，于瑾这边却已经没了兴趣。
她倒希望那车祸真是刘曼动的手脚，最起码她只有刘曼倚一个敌人。
若是还有人暗中盯着自己，她怎么分身去对付，一个刘曼倚就让她吃力了。
跟张璐挂掉电话后，于瑾疲倦的躺在床上，这样的烦心事要到什么时候才是个头。
都着徐司明的晚饭去他房间时，徐司明正靠在床上看书，见她走进来忙笑着坐直身，早跟你说过了，这种事情，交给家里的佣人做就好了。
你现在跟你之前已经不一样了，要多注意身体，下次不准再这样了。
没事，人家怀孕还能下地干活，我端点饭菜怎么了，本来也不是养在深闺里的千金小姐。
于瑾轻笑两声，将饭菜放在桌上。
那我还是一个男人呢，医生今天来这检查，说我再过半个月差不多就能下地自己走路，到时候就不用坐轮椅，更不用你来给我端菜了。
徐司明心疼的抚着于瑾脸颊，嘴角的笑意满是宠溺。
快吃吧，我楼下还给你煲了汤，我现在去盯着，等会儿就给你端上来。
于瑾不放心的叮嘱了徐司明两句，才关上门匆匆下楼。
徐司明看着那扇门关上后，才径自端起饭菜吃了起来。
吃了几口不小心被呛了两下，口腔里微微的辛辣让他俊脸顿时涨得通红。
他伸手就去拿桌上的水，坐着却拿不到。
可胃里实在辛辣的让他难以忍受，徐司明从床上站起来去够桌上的那杯水。
一杯凉水下肚，喉咙的那种炙热感才稍微好一点。
就在这时，门口传来一阵脚步声。
他咳嗽着重新躺好，在看到于瑾端着汤走进来时，咳嗽着问你真的去亲自炖了？
你这话我可不爱听了，好像我不食人间烟火一样。
快点趁热喝，这汤对你十分有营养。
于瑾用勺子将汤盛到小碗当中，在看到桌上刚才盛水的被子时，眼底不易察觉的闪过一抹诧异。
但很巧妙的被她忽略，直接将汤递到徐司明手上。
但眼角的余光却往刚才盛水的杯子上多看了一眼，心中有种怪异的感觉说不出来。
等徐司明吃完晚饭后，她端着碗下楼，在房间陪着徐司明说话。
从前病着时，总是徐司明陪着她说话，这次总算是还了一次。
等到徐司明睡着之后，她才忘记让徐司明晚上吃药，都说孕傻孕傻，她有些无奈的拍了拍自己这退化的记忆，还真是孕傻。
于瑾本想将徐司明叫醒，张嘴欲开口的话到了嘴边被咽了下去。
她径自在房间翻找药物，在房间的一个抽屉里面发现了大量的药，无意中看到了一个白色的小药瓶。
拿起药瓶看着上面的用剂，却在看到上面的用途后脸色煞间惨白。
原本握着药瓶的手无意识的松开，药瓶掉在地上发出轻响，于瑾惊慌失措的忙将药瓶放回原位。
已经被打乱的心无法宁静，她再也无法平静的待在房间里，叫家里的佣人去给徐司明送药。
本来这样的事情大部分都是佣人在这，她也只是偶尔才会这样。
可那小药瓶给她的打击才打，她记得那个药瓶，在妇产科检查胎时，医生就有提醒什么能吃什么不能吃，也提到不要随便吃药，尤其是对孕妇不好的药。
可她却在徐司明的抽屉里发现了针对自己怀孕的药，这究竟是怎么回事。
她很想跟徐司明问清楚，但又不敢去问。
有些真相只适合掩埋，不适合挖掘。
正文婚前恐惧症这些细微的发现令于瑾心神不宁，她更希望这件事情都只是自己一个人胡思乱想，否则她是真的不知道该怎么去面对。
深夜，于瑾躺在床上翻来覆去怎么都睡不着，满脑子都是在徐司明房间发现的那个问题。
一夜就这样浑浑噩噩的过去，早上还是被佣人的敲门声响起。
她梳洗好了之后才慢吞吞下楼，一下楼便看到徐司明端坐在餐桌前。
见她从楼下下来，微笑着向她招手，迷人的笑容中满是宠溺，可于瑾却不知道这是不是徐司明内心真实的笑容。
有那么一瞬间，她想要转身回房间，只因为不知道如何去面对。
见于瑾站在楼梯上没有动，徐司明不明所以地又朝她招了招手，唤道瑾，怎么不下来？
于瑾远走的思绪到这才回神过来，犹豫了一下才缓缓坐在徐司明对面。
再次面对徐司明，她拿起面包却无心去吃，脑中全是昨晚的那一小瓶药。
你没事吧？
怎么看起来心事重重，昨晚没睡好吗？
徐司明细心的观察到于瑾的脸色，关切的询问，眼中的真挚丝毫掩饰不了。
正是他这样的眼神，让于瑾的心稍微释怀，她还是比较相信徐司明对自己的感情，可这不代表昨晚的事情就是她自己多想。
但脸上却丝毫没有表现出来，她微微笑道没事，昨晚不知道为什么有点失眠了。
你不会是婚前恐惧症吧？
都说有些女人会在结婚之前莫名紧张。
徐司明打趣的揉了揉于瑾的头发，无论是脸上还是眼中都洋溢着浓浓宠溺。
怎么会呢，快吃饭吧，虽然一直都有医生来给你检查，但今天你也得去医院做一次正规检查了吧。
于瑾说话间，还十分贴心的为徐司明倒上一杯牛奶。
对，只有身体好了，我才能好好的跟你结婚，到时候结婚那天我一定会让你成为所有女人最羡艳的对象。
徐司明说到这，深情地握住于瑾手，瑾，我说的都是真的，或许我给不了你想要我一切，但只要你想要我都会不顾一切给你，而且我一颗真心永远属于你。
我知道。
于瑾用力点了点头，她从未怀疑过徐司明对她的一颗真心。
快点吃吧。
徐司明热切的将中西两种早餐推到于瑾面前，脸上宠溺的笑让人无懈可击。
于瑾微微一笑，心中却无半点笑意，她完全看不透眼前的徐司明。
最近这种感觉越来越强烈，从她当初回中阳市开始，这种感觉就一直存在。
徐司明坐在对面一直催促着于瑾多吃点，因为昨晚的发现药瓶的原因，她一想到自己杯子可能会有一些不该存在的东西就不大敢吃。
在徐司明的注目下，还是勉强吃了一点，便找了借口回房。
背靠在门上，心不由得加速跳动，连她自己都没有察觉，刚才她竟然这么害怕徐司明。
独自一个人在房间休息了一会儿之后，躁动的心才勉强平静下来。
外面却在这时响起了敲门声，紧接着徐司明的声音传来，瑾，你是不是哪不舒服？
不如跟我一块去医院吧？
不不用了，我挺好的。
于瑾梗着脖子回话，却没有去开门。
外面徐司明的声音沉默了一会儿，又继续道瑾，你开门让我进去看看。
于瑾的心猛然一紧，犹豫了一两秒，还是将门打开了，你有事吗？
徐司明无奈的叹口气，推开门走了进来，自然而然的握住了于瑾的手，才发现她手竟然这么冰凉，怎么这么凉，是不是身体哪里不舒服？
没有，我只是有点孕吐。
于瑾不动声色的将手从徐司明手中抽回，不自然的扭开脸。
那为什么手会这么冰凉，瑾，我要去医院复检，你不想跟我一起去吗？
徐司明反复搓着于瑾的手，想要为她将手掌搓热一点。
对不起司明，我今天有点不舒服，想在家里休息一下。
见于瑾这么坚持，徐司明也不好再多说什么，无奈的叹了一口气，那好吧，你在家就好好休息，有什么事情就打我电话，家里的事让佣人去做。
现在你还处在保胎期间，一切都要注意身体。
好。
于瑾主动为徐司明推着轮椅，一直将他送到家门口。
看着徐司明的车在眼前彻底消失后，她才站在原地，久久没有收回视线。
确定徐司明的车不会再开回来时，她才蓦然转身回房，只吩咐佣人不用上楼，她想在卧室独自静一静。
于瑾虽然还没有跟徐司明结婚，但无论是在徐司明心中还是在家里这些佣人的眼里，她俨然都是这个家的女主人。
佣人对她的话，比对徐司明的话还要尊重，因为但凡有点眼力劲的人都看的出来，徐司明爱于瑾胜过爱他自己。
于瑾走到楼上后，往楼下看了一眼，见佣人们都只在楼下忙活。
她谨慎的推开了徐司明的卧室房门，直接打开那天她无意中看到的那个抽屉。
在抽屉里翻了一下，拿起那瓶药倒出几粒药丸用白纸包好，准备拿去医院化验一下这小药粒。
如果不亲身证实一下，她也不会去冤枉徐司明，伤害俩个人之间的感情。
就在她刚好包扎完，就听到外面传来轻缓的脚步声。
于瑾心猛然快跳了一拍，立即关上抽屉，钻进了卧室里面的浴室，顺着门缝她依稀能够看到卧室里面的情况。
就见家里的一个佣人鬼鬼祟祟的走进来，直接打开了于瑾刚才开过的那个抽屉。
在于瑾看到那个佣人拿出了那个小药瓶之后，她的心忍不住又沉了几分。
佣人看来就是为了那个药瓶，拿了那个药瓶之后她就立即离开了这个房间。
当房门重新关上后，于瑾才从浴室走出来，打开那个抽屉看了一眼，才确定药瓶确实不在。
这也更加证明了，徐司明这个问题又古怪。
要不是她早一点，估计连药瓶的影子都看不到。
想到这，她一刻也不敢耽误，打开房门便悄无声息地走了出去。
于小姐，你要去哪？
于瑾穿好衣服准备出门时，那个佣人正好从外面走进来。
于瑾脸色不易察觉的变换了一下，但下一秒便微微笑了笑，我才想起来，有点东西需要我去买。
于小姐要买什么？
少爷说你现在有孕在身不宜大幅度，有什么事就吩咐我去好了。
这个佣人十分年轻，看起来也不过二十出头，却一口一口一个少爷叫的顺溜，也不知道好好的一个姑娘为什么甘心做女佣。
这些心事，于瑾自然不会显露在脸上，她笑着拒绝，没事，我又不是金枝玉叶，我很快就回来，你赶紧进去吧。
说完之后，她压根不给那个女佣说话的机会，快步离开了现场。
也没有让家里的司机送她走，而是在路上招了一辆计程车坐了上去。
去附近的大医院。
跟司机说了之后，很快车子便停在了一所大医院的门口。
于瑾付了钱过后，直接去了妇产科。
为了确定药性，她硬是排了老长的队，才跟妇产科的医生面对面坐在一起。
她将手中的药丸递到医生面前时，紧张的问你帮我看看这药，是不是堕胎的药？
其实，说出这话的于瑾，内心是紧绷着的。
如果不是还好，如果是，她该如何再去面对徐司明。
所以潜意识里，她希望这药不是。
女医生仔细看了一下这药丸上的字母，才道这确实是堕胎的药，你既然是孕妇，就应该避免这种药。
这药在吃下去几个小时后，会有一种追痛感，若是在无人的情况下会导致流产。
听完医生这句话后，于瑾根本不知道自己是怎么从医院走出来的，也不知道是如何回家的。
只是进入卧室后，将自己一个人关在房间，什么人都不想见，什么话也不想说，佣人前来敲了好几次门，她都避而不见，只说自己没事。
不知道过了多久，放在桌上的手机响了起来，她拿起手机看了一眼，看着屏幕上跳动着张璐的号码，内心的委屈让她在松懈的情绪中，瞬间红了眼眶，喂。
那头的张璐听到于瑾声音不对，马上着急的询问起来，你怎么了？
声音听起来怎么不对？
于瑾抹了一下脸上无声落下的眼泪，努力让自己平静道没事，就是这两天有点感冒，你特地打电话给我，是不是那场车祸有了消息？
什么消息，你当我这是美国的中情局呢。
张璐没好气的啐了她一口，笑道是因为你结婚的事情呢，我听说某人说你结婚的日子快到了，所以特地打电话来跟你确认一下。
你一个人在国外孤苦伶仃，一定没有伴娘。
你什么时候结婚，我去给你当伴娘。
不，不用来了于瑾话音刚落，张璐尖锐的嗓音就从手机里面传来，什么叫做不用来了！
你是我好闺蜜，我不去谁去。
你什么时候结婚，我请几天假去一趟你那。
也就这几天，你也不用着急，还有不少事情没有处理好呢。
行吧，那你注意身体，都快结婚的人了，一定要照顾好身体。
张璐又叮嘱了几句，才絮絮叨叨的挂掉电话。
室内没有了电话，瞬间又安静了下来，可她一颗心已经无法安静下来。
正文一尸两命就在她半睡半醒时，门外传来轮椅转动的声音，还隐约夹带着有人走路的声音，想必是徐司明这时候回来了。
果然，外面传来敲门声，徐司明的声音响起瑾，你休息了吗？
现在已经是中午，准备起来吃饭了。
于瑾本想下床去开门，双脚都已经踩在了地上，却又不知道如何去说，也不知道该说些什么。
想了想还是将脚收了回来，蜷缩在床上，双眼紧盯着那扇紧关的门。
过了一会儿，徐司明就没有再敲，轮椅跟脚步声也逐渐渐行渐远。
于瑾才勉强松了一口气，她此时心乱如麻，真不知道如何去面对徐司明。
但是仔细想想，觉得这样一直畏畏缩缩也没用，有些事情早说早好。
要不然真拖到举行婚礼那天才真的不合适，想到这于瑾整理好衣服，轻轻打开房门往徐司明卧室去。
打开门却没看到徐司明，反倒听到隔壁的书房传来细微的说话声。
因为药瓶的事情，于瑾已经无法干脆的相信徐司明这个人，脚步下意识地靠近。
书房的门虚掩着，她一只眼睛隐约还能看到里面的情况。
让她意外的是，徐司明竟然从轮椅上站了起来，谈话的内容因为距离听不清，但这一点就足于让于瑾傻眼。
她不可置信地瞪大眼，要不是捂住了嘴，这时候她已经震惊的叫出声来。
于瑾小心翼翼地走回自己房间，关上房门的一刹那，她整个人瘫坐在地上。
为什么？
为什么要骗我？
于瑾捂着嘴轻声抽泣，因为隐忍，她双肩不住的耸动着。
一直相信徐司明，即使是看到了药瓶她也不愿意轻易相信，直到去医院亲自确定后才放心。
可回来却又发现了有一个阴谋，为什么围在她身边的都是一个个的阴谋。
徐司明明明已经好了为什么不说，还要继续装着。
那怪那天喝水的杯子被挪动过，只是那时候她没放在心上，原来那时候就已经说明了徐司明欺骗她。
在房门口看到那一幕时，她险些没控制住推门进去质问，可她始终不忍心戳穿。
说的那么爱自己，却没少欺骗她。
于瑾打开落地窗，就这样坐在落地窗上，双脚腾空的看着花园的景色。
精神也有些恍惚，曾几何时，她多么相信这个男人。
瑾，你醒了吗？
徐司明的声音再次从外面响起，又拍了几下门。
于瑾连看都没有看一眼，双脚在半空中摇晃，一头乌黑长发在半空中凌乱，穿着一袭白色长裙的她如一个布娃娃，坐在风口浪尖，好像随时会掉下去。
徐司明让佣人开门后，看到的就是这样一副场景。
当即吓得他眼皮一跳，忙推着轮椅过来，瑾，你坐在那里干什么，快回来。
你让他们出去。
于瑾无动于衷，只是嘴里淡淡说着这句话。
这样的于瑾还是很少出现，徐司明直觉于瑾今天有点古怪。
但佣人们都出去，当房间只剩下他们时，他才缓缓开口瑾，你怎么了？
肚子没饿吗？
饭都已经准备好了。
司明，你爱我吗？
徐司明脸色微微一变，跟于瑾在一起这么久，这是她第一次这么明确的问他。
如果是平常，他一定会因为她这个问题而高兴，可此时他却笑不出来，反而一种不安填满他的心，但还是如实说我当然爱你。
你终究是要结婚的，就算没有我，你也是要娶别人的。
徐司明不安的感觉越加明显，他转身轮椅又急切的上前，你胡说什么呢，我不会娶别人的，这一辈子我只娶你一个人。
你别过来，我只想一个人静静。
于瑾转眸目光淡然的看着他。
这种眼神，他已经许久没有从于瑾眼中看到过。
徐司明心中越来越不安，连声音都控制不住的有些颤抖，瑾，你究竟怎么了？
我只想静静。
于瑾说话间，身子又往前蹭了蹭，那悬挂的双腿好像下一秒就要掉下去。
早在跟徐司明说话间，她正一点一点的往前移，徐司明光是看着就觉得心在抽疼。
瑾，有话好好说，你别再向前了。
司明，你娶别人吧，我不想嫁给你。
于瑾说着又往前了一点，整个人坐在落地窗还不到四分之一。
徐司明在整张脸已经苍白下来，在看到于瑾几乎要掉下去的那一刻，他奋不顾身的站起来冲上去，将于瑾从身后抱住，你这是做什么，宁可死也不愿意嫁给我吗？
于瑾没有说话，只是直直转眸看着他那双站立的双腿。
而徐司明也同时发现了自己这个破绽，最后无奈的叹口气你果然是知道了。
你如果在我跳下去都不站起来的话，或许我不会怀疑你。
你要我眼睁睁看着你往下跳，那倒不如你直接让我跳下去。
你肚子里还有孩子，跳下去就是一尸两命。
徐司明将她抱回床上，脸上掩饰不住的疲倦。
此时对他来说，再累也比不过此时的心痛。
你会在乎我肚里的孩子吗？
他不是你的，是齐慕白的。
作为一个男人，你真的能忍受吗？
于瑾认真地注视着他，细细端倪着徐司明脸上的每一个表情变化。
我自然在乎。
徐司明像是想证明什么似的，激动地握住于瑾的手，瑾，我爱你，自然也爱你的孩子。
我不在乎你肚子里的孩子，真的。
真的？
看着徐司明如此虚伪的说着这些话，于瑾冷冷一笑，将手从徐司明手中抽回，你不喜欢可以直说，不用为我委曲求全。
瑾你说这话是什么意思，我真的可以接受你肚里的孩子，这点可以发誓。
对徐司明而言，于瑾此时的笑，就像夏日的太阳无比刺眼。
那你为什么想要我孩子的命？
别说我上次差点流产跟你没有关系？
说着话时，于瑾的眼泪不由自主的落了下来。
被最信任的人欺骗，这种感觉比针扎在心脏上还要疼。
你知道你在说什么吗？
我知道，我也很清醒。
你，徐司明，在我吃喝里面下药，迫使我那天流产险些丧命。
可是徐司明，如果你不想要孩子完全可以直说，我能理解你的感受，我可以不把孩子生下来，或者生下孩子交给齐慕白，这都是可以的，可你为什么嘴上一套，背地里一套。
于瑾气得眼泪不住地往下落，声音也哽咽的连话都说不清。
到了这一刻，徐司明才明白，于瑾知道的不止是那一件事。
他苦笑了一声，你怎么知道的？
于瑾将压在枕头下的纸递给了徐司明，道我无意中看到了药瓶，我不相信你会这么对我。
所以找借口又去了一趟医院，专门找医生确认一下。
你知道，当我听到他们说的结果时有多难受吗？
那时候我真希望自己耳朵聋了才好。
瑾徐司明想要说些什么，话还没说出口，就被于瑾伸手打断。
我不想听你的解释，我以为你跟齐慕白不一样，可你们男人都是一样。
为了目地，可以不折手段，齐慕白抛弃的是感情，你抛弃的是人性。
不是这样的瑾，你听我说。
徐司明激动的抱着于瑾，却被于瑾推开。
你不要再碰我了，我没办法跟你结婚，我们以后也不要再见面了。
于瑾走下床，就将刚才进房后收拾的行李箱拿回来，淡漠的语气已经表现了她此时的决心。
徐司明看到这，奋不顾身的将于瑾从身后抱住，瑾，对不起，都是我的错。
我求你听我解释好不好，我所做的一切都是因为爱你。
装病也只是为了博取你的同情，我知道你根本不爱我，我也知道你爱的人是齐慕白，我只能装傻，有些事情一旦捅破就无法复原，我不敢说这些。
于瑾浑身一僵，从前还以为徐司明是被自己骗过，却没想到是他自己装傻，无奈道你还是放开我吧，你这样爱着也很痛苦。
我不放手，因为我知道，如果放开了你，我会更加心痛。
你不明白我有多爱你，也不明白我有多在乎你。
从我知道你跟齐慕白之间的关系后我就担心，我不敢回中阳市，我害怕你不愿意跟我回来。
我在乎的不是齐慕白，我也不在乎你的孩子，我真正在乎的是你。
是我？
于瑾呢喃着这两个词。
因为我爱你，所以在乎你的一切。
我可以把这个孩子当做亲生的来养，我可以做他的好父亲做你的好丈夫。
可你难道不明白吗？
养父再好终究比不过亲生父亲，血缘这种东西是割舍不掉的。
就好比你一直没有忘却对齐慕白的感情，孩子是你们之间的纽扣，他会让你们无法割弃任何的联系。
作为一个合格的养父跟丈夫，我无法对你们一家人见面而去阻止。
徐司明紧紧抱着于瑾，头深深埋进她脖颈之间，继续道你们因为孩子经常见面，而你对齐慕白感情没有放下，时间长了你将我置于何地？
如果你们一家人复合了，那我呢？
努力辛苦付出的一切能得到什么，妻子和养子的离开？
只剩下我一无所有，我害怕孤独。
你真这么想？
于瑾喉咙有些干涩，徐司明说的十分在理。
就算是她，也无法阻止孩子跟亲生父亲见面，更何况后爸后妈难做。
见于瑾有所松动，徐司明激动的将于瑾转过身，面对着她时，眼泪已经泛红，瑾，我真的可以不在乎你们之间的孩子，我也可以将孩子养大后让他回到齐慕白身边。
我从始至终在乎的都是你，是你这个人，是你这颗心，如果你能保证你永远不会跟齐慕白复合，永永远远留在我身边。
你的孩子，就是我的孩子，甚至我会比对待我们未来的孩子还要疼爱。
于瑾浑身僵硬了一下，呆愣的看着徐司明，你说真的？
只要你不跟齐慕白在一起，好好和我过一辈子，好好的结婚，我什么都可以容忍，一个孩子又能算得上什么呢。
正文我求你，别走一直以来被人算计的太多，当她得知徐司明也在冥冥之中算计自己时，她说不出来的愤怒还有绝望。
可如今听到徐司明将这些话说出来后，她反倒不知道该怎么办。
徐司明从前确实不这样，如果非要说，那确实是她在无意中加持在他身上的。
于瑾紧抿着唇，试图掰开徐司明的手指，你先把我松开。
我不松。
徐司明此时幼稚的像个孩子，这点跟齐慕白也有点相似。
于瑾甚至觉得自己从来都没有看透过他们任何一个人，她长叹一口气，为什么要这样，有些事情发生了，并不是解释就能把事情当做没发生。
我只是想和你在一起，瑾，我求你，别走。
徐司明抱着她的双手越来越紧。
于瑾清楚感觉到自己脖颈间的那一点点温热的液体，一个男人要有多难受才能流下眼泪。
这件事情归根到底是俩个人的错，确实不应该全怪在徐司明身上，可要是让她当做一切都没有发生，似乎又不太可能。
我考虑一下。
这是她最大的妥协，徐司明也很明白，他犹豫着，最终还是松开了手。
瑾，你别生气了，我徐司明看着于瑾手中还拖着的行李箱，一颗心始终哽在喉咙没有下来。
两眼盯着于瑾手中的行李箱，好像随时她都可能会再离开。
我没生气，只是想静静，你能不能出去？
于瑾也从他眼中读出了想法，她将行李放回原位，才道这样总行了？
徐司明沉默看着行李箱，眼中染上一抹邮箱，他不想跟于瑾撕破脸，事情僵硬到这个程度完全就不是他的意愿。
那我先出去了，有什么事你再来找我，我今天不会出去的。
徐司明叮嘱了一句话，这才一步三回头地看着于瑾。
当他走到门口时，就听到于瑾的声音从身后传来，等等。
听到这时，徐司明几乎是同时，将脚步顿下，心中一喜，连脸上也有着一丝掩饰不住的喜悦，目视着于瑾他问怎么了？
于瑾指了指还丢在房间的轮椅，淡然的开口把你的轮椅拿出去吧，刚才看你走路也不是十分稳妥，估计伤还没有完全好，没什么事还是坐着吧。
徐司明看着那个轮椅，蠕动了两下嘴唇，原本在脸上的笑容也在听到于瑾话是戛然消失，他轻轻点头，那你也先休息一下，如果要吃饭的话我暂时不想吃。
徐司明还没说完，就被于瑾打断。
语气一如既往的平淡，可徐司明却分明感觉到他们之间多了一面无形的屏障。
那好吧。
徐司明推着轮椅出去了，关上门的一刹那，眼中的忧伤更甚。
于瑾盯着那扇关上的门，良久才重新坐回床上。
此时的她心乱如麻，不知道是走还是留。
连着几天于瑾连房门都没有出，更没有见过徐司明，虽然他好几次来敲门，但她都表示不愿意见，吃饭也只是在房间吃佣人端进来的。
直到佣人手捧着婚纱来到她面前时，于瑾才恍然清醒，她考虑的时候，时间也在不知不觉中流逝，今天是她徐司明结婚的日子。
于小姐。
佣人手捧着鲜花，看她时眼中带着满满期许与期盼。
徐司明英俊帅气又多金，关键是对于小姐还一片真心，如此一个优秀的男人，如果换做任何一个女人一定会做梦都想着。
可眼前的这位于小姐，偏偏于常人不同，就是不喜欢徐司明，这才是真正的让人羡慕又又嫉妒。
于瑾望着眼前的婚纱呆愣了好一会儿，才缓缓伸手触摸那婚纱，她知道白色的婚纱意味着什么。
可直到这一刻，她始终不明白，自己该不该穿上这婚纱。
难道又当做什么也没发生，好好跟徐司明过日子吗？
她疲惫的阖上眼，手中还缓缓抚摸着婚纱，感受着那种熟悉的触感。
她的沉默早已让佣人不安，见于瑾迟迟不接下婚纱，佣人忍不住再度开口问于小姐，你不穿上婚纱吗？
如果我不穿呢？
于瑾缓缓睁开眸子，眼中的璀璨光芒比窗外的阳光还要耀眼。
只是这么一句，便将佣人吓了一跳，于小姐你可别凯开玩笑，你跟少爷的婚事已经是整个上流人士的头条了，若是你不跟少爷结婚早早说或许还好些，若是这时候悔婚，实在是，实在是实在是什么？
于瑾将婚纱猛地展开，白色的婚纱耀眼夺目，下面的裙摆上镶满了钻石跟水晶。
不难想像，若是穿着这件婚纱，一定会比阳光都更耀眼。
徐司明说的没错，他确实是会给她一个盛大的世纪婚礼，可一向不骗自己的男人，却连着好几次都算计自己，这又她如何释怀。
于小姐，你不要再犹豫了，现在已经到了这个份上，是后悔不得的。
就连佣人看着，都开始着急起来，也难怪自家少爷这几天寝食难安瘦了一圈，这个未来的少奶奶拿都好，就是对少爷少了一点恋人之间的感觉。
你也觉得我不该犹豫吗？
于瑾问着佣人，更像是在问自己。
那是自然，少爷对于小姐一片真心，这两年是个明眼人都能看得出来。
于小姐是个聪明人，难道真就一点也感受不到少爷对你的喜欢吗？
我知道他喜欢我。
于瑾紧握着婚纱，嘴里呢喃着。
这就够了，我看得出来于小姐其实对少爷还没有存在那种感情。
少爷这么聪明怎么会看不出来，但他越来越对你好，冲着这份装傻也是辛苦的。
女人嫁人嫁给自己爱的男人不一定会幸福，但嫁给喜欢自己的，爱与被爱只是一字之差，但其中差别很大的。
佣人苦口婆心劝阻，于瑾沉默了几秒过后，才吐出一个字，好。
听到于瑾终于松口，佣人才松了一口气，脸上也布出一点笑意，那于小姐快点穿上婚纱，免得误了时间，化妆师早在外面等了很长时间，还有少爷司明没走吗？
于瑾微微诧异。
少爷没走，说是等你真的做出决定他再决定，若是你现在依旧不愿意跟他结婚，那他就算是放着脸面不要，也不会逼你跟他结婚的。
听着佣人的话，于瑾已经不知道如何去回答。
她轻叹了一口气，将婚纱放在床上，才缓缓走下楼。
果然，一下楼便看到了站在落地窗前的徐司明，今天的他依旧穿着平日的家居服，并没有因为今天是结婚日而穿上婚纱，从而也证明了佣人所说的话确实属实。
司明。
徐司明浑身一僵，就看到于瑾从楼下走下来。
在见到她没穿着婚纱时，胸口像是被什么重重锤了一下，但脸上依旧保持着平日的笑意，身体好点了没有？
好了很多。
于瑾看了一眼大厅里的好几个陌生面孔，也知道这些人是给她化妆的。
瑾，如果你不用再说了，你也快去换衣服吧，要不然时间会来不及的。
于瑾淡淡开口，脸上露出一抹淡淡笑意。
徐司明有些不可置信地看着她，你说什么？
不是说要跟我结婚吗？
作为新郎你怎么还在这？
于瑾轻轻依偎在徐司明怀里，继续道别傻站着了，你是不想娶我了吗？
怎么会？
我做梦都想娶你。
徐司明激动地抱着她，眼眶有些泛红。
于瑾简单的一句话，对他来说有多么的来之不易。
等了两年，终于就要修成正果了。
行了，这么多人看着呢。
于瑾不好意思的推搡了他两把，手却比徐司明握住。
谢谢你瑾。
徐司明亲吻了一下她手背。
司明。
就在这时，一个熟悉的声音传来。
俩个人同时转眸看去，就见陈爽从门口款款走来，穿着一身红色旗袍的陈爽，看起来优雅知性，尤其是她那一张完全不符合年纪的脸。
说有五十多岁，但看着却只像三十岁出头，给徐司明做姐姐还差不多。
妈，你怎么来了。
徐司明脸上带着浓浓笑意。
你这孩子平时看着挺稳重细心，关键时刻却连最起码的都不知道。
于瑾是你新娘子，哪有新娘子在你家住着又娶回来的。
我跟你爸前几天就商量了一下，于瑾在这不是没有亲人吗？
所以就由我跟你爸的家做娘家，你这个婆家要去娘家娶老婆，这样看着才喜庆。
陈爽说的十分在理，而且根据传统也确实都一直是这样。
徐司明笑了几声，还是妈想的周到。
哪里是我想的周到，是你这孩子高兴坏了，连这些最起码的反倒忘记了。
说着陈爽走到于瑾面前，热切的牵起她的手，笑道嫁给司明你一定这辈子都不会后悔，跟我走吧。
好。
于瑾点了点头，带着几个造型师跟婚纱这些，一群人坐着名牌轿车，浩浩荡荡的离开了徐司明的视线。
正文你究竟爱谁你是真的想跟司明结婚？
陈爽坐在于瑾旁边，突然毫无预兆的问出这么一句话。
于瑾惊讶了一下，要不是陈爽也刚好看着她。
于瑾都要怀疑陈爽这话是不是对自己说的，楞了一下她才反应过来，伯母说的是哪的话，我愿意嫁给司明，自然是愿意跟他结婚。
那你肚里的孩子怎么办？
你前夫怎么办？
陈爽的话实在古怪，作为自小疼爱徐司明的后妈，陈爽应该处心积虑让她留在徐司明身边这才对，可陈爽话里话外似乎是要她放弃跟徐司明结婚的念头。
伯母，你说的这话是什么意思？
于瑾很想要装出若无其事的笑，说完话之后，却发现自己笑不出来。
我说，你真愿意让你肚里的孩子，管别人叫爸？
陈爽声音陡然冷了几分，就连车厢内的温度似乎也在急速下降。
陈爽突然间的转变太不正常，于瑾看了一眼车窗外，才发现自己不知不觉来到了一条偏僻的街道。
本来一起出发的车辆，此时却看不到影子，整个车厢内只有陈爽跟司机，加上她也只要三个人。
心中的预感告诉她此时的情况十分不妙，于瑾笑着强制冷静，这件事情我经过深思熟虑，我跟我前夫存在的问题太多，很难再复合，至于你说孩子，我会跟司明一起抚养，但如果他一定要带走，到时候也可以好好商量，主要根据到时候的情况来看。
你想的倒是周到，从前我怎么没看出你这么铁石心肠？
说什么爱的太深，最后先放手的人也是你。
陈爽的眼神冰冷如剑，她一把抓住于瑾手腕，声音冷冽到以平日判如俩人。
伯母，你要做什么？
你把我弄疼了。
于瑾对视着陈爽的目光，脚底一片发寒。
她警惕地身子往后仰，也顺带挣扎了两下手，但是手被攥得死紧，根本挣扎不开。
陈爽冷笑一声，眼中充满了讽刺，也不知道慕白跟司明为什么会看上你，一个女人的心竟比石头还要硬，为了自己，竟然连丈夫跟孩子都可以抛弃。
于瑾又挣扎了两下，陈爽这样的态度让她不得不警惕。
而且于瑾敏感注意到她喊齐慕白为慕白，可她明明从未听齐慕白提起过陈爽，而她陪在齐慕白身边，也从未见过陈爽。
伯母，你认识齐慕白？
于瑾疑惑地询问，却被陈爽冷冷瞪了一眼。
这不是你该操心的事情，我只问你，你究竟爱他们两个谁？
是齐慕白还是徐司明？
但凡你说一个，我都会将你送到他们手里。
看陈爽眼下这模样，似乎不像是在开玩笑。
面对如此峰回路转的问题，于瑾倒吸一口凉气，伯母，你知道你在做什么吗？
我就要跟司明结婚，而且时间已经不多了，你在这样耽搁下去，对谁都不好。
既然你也知道不好，但就早点做决定，你究竟是想跟齐慕白在一起还是跟徐司明？
陈爽目光落在她平坦的小腹上，目光柔和了几分，手也不由得抚上于瑾的肚子。
这个举动让于瑾吓的本能地往后一缩，伯伯母，我爱的是徐司明，所以才想跟他结婚，你快送我回去吧。
难道不是爱这个孩子的父亲吗？
如果爱的是司明，为什么还要在跟他交往的同时又跟齐慕白乱搞男女关系呢。
我没有乱搞。
于瑾几乎是下意识的反驳，这么久了，从头到尾她身体跟心都在齐慕白身上。
难道你这不是劈腿，你不觉得你太自私了吗？
将你自己承受的痛苦，加持在两个男人身上。
我看你也不爱司明，不如把你送给齐慕白。
不要，我不要去他那。
于瑾从陈爽手中挣开，用力想要推开车门，却发现自己根本推不动。
直到此刻她才算是真正明白，陈爽这次是跟她来真的，什么婆家都是说词。
可于瑾不明白，一直对自己颇多照顾的陈爽，为什么最近对她的态度这么反常。
不管你愿意不愿意去，但今天你跟司明这个婚事就先别结了。
陈爽说着，车子在一条完全无人的街道上停下。
于瑾还想试试门能不能打开，却发现门已经能推开。
可是眼前一切的陌生场景都让她震撼，这样一个地方岂是用荒无人烟形容的过来。
伯母，你带我来这是干什么？
我要回去，时间快不够了。
于瑾说着就想钻进车厢里，在她身子钻了一半进去时，被司机一只手拎回了陈爽面前。
我不想对你怎么想，只是觉得你现在的情绪不适合对跟司明结婚，还是在这里静一静。
陈爽说完之后，跟司机打了一个眼色，于瑾就被丢在了一个陌生房间的大床上。
今天是她的新婚日，可此时却又被关在这样一个诡异的地方，想想都觉得不安。
可是她还没走出去就被人给推了回来，恰好在这时候，于瑾兜里的手机响了起来。
号码是张璐打过来的，陈爽看到后直接给挂断。
伯母，这是我朋友打过来的。
于瑾想要把手机抢回来，如果这时候连手机都没有，那才是真的暗无天日。
可陈爽也料到了这点，根本不会给她手机，只淡淡道你在这安心待着吧，就算我想对你怎么样，看在孩子的份上也会对你手下留情，还是不要激怒我了。
说完这些之后，陈爽直接将门重重关上。
于瑾看着那扇被关上的门，试图想要打开，可这门她怎么打都打不开。
在她已经燃起怒火时，陈爽的声音从外面冷冷传来，你也别想太多，还是乖乖待着，会有人来接你的。
不明白陈爽这话是什么意思，但结婚现场，新娘子不见了肯定是要出打状况。
真是琢磨不透陈爽为什么要这么做，拿到不怕徐司明跟徐父找她兴师问罪吗？
她长叹一口气，蜷缩在床上坐下，心情说不清的复杂。
结婚与不结婚一直在她脑海中纠结到现在，可此时她没有没有了任何选择的权力，只希望陈爽口中那个来救自己的人能快点来。
时间一分一秒过去，眼看就要到了婚礼举办的时间，可那边却打来电话，说陈爽跟于瑾坐的那辆车出现了有人抢车的事故，于瑾被人抢走了。
穿着新郎服的徐司明愤怒的冲着手下那些人咆哮，找了整整一上午都没有找到人，怎么能叫他不着急。
齐慕白呢，你们有没有调查到齐慕白！
徐司明怒指着孙又志，一张妖孽的脸上激动的满是通红。
有，齐慕白确实来了，至于是不是他绑走了少奶奶，这件事情目前还不确认，但婚礼孙又志说到这不敢再继续往下说，即使他不说徐司明心里也明白。
离开席还有半个小时，如果再找不到新娘只能宣布婚礼暂时作废，但这同样也等于对他们徐家重重打脸。
他们现在在哪？
徐司明愤怒地双手握拳，如果齐慕白刚把于瑾在这抢走，那他不折手段也要让他出不了新加波。
我们现在就去。
孙又志立即做出请徐司明上车的手势。
一行人开着数十辆名牌轿车，无论是排场还是车里做着的那些保镖，但是众人看着都有些唏嘘，都说有钱任性，现在徐司明不就是真在做着这件事。
徐司明带着人在齐慕白所住的别墅门口停下，他凭着多年的手腕，将整个市的围的水泄不通，齐慕白根本就逃不走。
齐慕白！
徐司明再也没有平日的优雅高贵，就像一个丢掉老婆的男人，那种狠厉的眼神比森林之中的野兽也好看不到哪里去。
正要出门的齐慕白皱眉看着闯进来的徐司明，转而看向一直守在外名两个手下。
不等齐慕白问出口，那俩个人其中一个就已经急切道我们也不知道他们为什么会突然闯进来。
齐慕白，你少在这装蒜，别说你来新加波不是为了于瑾。
我告诉你，这里不是中阳市轮不到你在这嚣张，奉劝你立即把于瑾交出来，否则你这辈子休想离开这！
徐司明眼神冰冷如寒刀，身后的保镖们也个个摩拳擦掌，好像就在等待一场热血的争斗。
站咋齐慕白旁边的张璐楞了一下，下意识地看着齐慕白，问他们这话是什么意思，于瑾不是在他手里吗？
咱们本来就是去见于瑾，可为什么反过来找我们要人。
这件事不但张璐奇怪，就连齐慕白自己也不明所以。
皱眉沉默了一会儿才道你们要是想斗我齐慕白从来不怕麻烦，但我告诉你，于瑾不在我这。
你以为我会信你？
全天下，没人比你更恨于瑾嫁给我。
徐司明从身上掏出一把枪，冷不丁对准齐慕白的太阳穴，眼中的狠厉令人生畏，尤其是他当时掏枪的那一刹。
连一向爱看美男的张璐此时也吓得脸色涨青，她试探性地想要推开徐司明的手枪，当枪口一对着她时，吓得忙钻到齐慕白身后，就差没有失声尖叫。
正文新娘不见了你抢了我老婆跟孩子，难道我对你还应该感恩戴德吗？
齐慕白勾唇露出一抹冷笑，即使手枪抵在眼前也丝毫不打算退让。
你在说什么废话，我告诉你，现在就把于瑾交出来，别以为我不敢开枪。
婚礼在即，作为新娘子的于瑾却在这时候消失，叫他怎么能不愤怒，此时他是真心想让齐慕白去死。
那你就开一下试试。
看在眼里的张璐都急在心里，都这个时候了还装什么酷，徐司明一枪下去就没命了。
强龙还压不住地头蛇呢，更何况这本来就是徐司明的地盘。
那个徐先生，我说的都是真话，于瑾真没在我们这，你要是不相信就去找找看。
张璐轻轻拉扯着倔的跟头牛似的齐慕白，脸上一边跟徐司明赔着笑，一边示意江文也来说句话。
江文犹豫了一会儿，也上前劝解齐慕白，二少，让他们找一下也没事。
不行。
齐慕白只冷冷吐出这两个字，这是自尊问题，自从他懂事以来还没有明着吃过这样的亏。
唉，你何必张璐话还没说完，徐司明就已经命令手下去查看。
你敢！
齐慕白上前一步，挡住最前面的一个保镖。
齐慕白，你别太嚣张了！
徐司明顶在齐慕白眉心间的手枪用力顶了顶，食指放在扳机上，只要稍微手滑一下都很可能会开枪走火。
可即使这样，齐慕白始终挡在前面，徐司明眸光一愣，冲身后的手下厉喝一声都聋了，听不到我说话吗？
随着徐司明话音落下，几个犹豫不决的保镖忽然冲上去。
齐慕白眼神一寒，动作迅速的抓住徐司明的枪。
俩个人扭打在一起，彼此手中都握着那把枪谁也不愿松手。
争斗的过程俩个人的手指触碰到了扳机，一连几声枪响在偌大的别墅形成回音。
原本还乱成一团的大厅，在枪声响起后几乎都在同一时间躲到了一边，生怕那不长眼的枪子打在自己身上，那才叫真的倒霉。
喂，你们别打了，多大点事。
张璐双手捂着耳朵，躲在一边的沙发后面冲他们喊。
可两个男人一旦打红了眼，谁喊都没用。
他们手中拿着一把枪，也没人敢上前。
把于瑾交出来！
徐司明双眼气得通红，浑身都在激烈颤抖。
老板，结婚的时间已经到了，董事长打电话过来了。
躲在一边的孙又志拿着手机，冲徐司明喊道。
这无疑是雪上加霜，要知道，于瑾到现在还没有出现。
婚礼现场那边着急等待是肯定的，要不是因为眼前的男人，他早就跟于瑾结婚了。
齐慕白冷冷往孙又志方向瞥了一眼，看着徐司明那满是恨意的脸，冷笑道看来你这婚今天是结不成了。
齐慕白这种态度，恰好说明这件事情跟他有扯不清的关系。
徐司明像发了疯一样，突然用力将齐慕白推在地上。
照着齐慕白的脸就一顿胖揍，我杀了你，再不说于瑾在哪我就杀了你！
江文忙捡起他们因为打斗而不小心丢在一边的手枪，旁边的人看着这滚打成一团的两个男人，纷纷上前帮忙，可手还没碰到他们，反而被他们俩个人揍的鼻青脸肿。
你们真是疯了！
张璐忍不住上前去拉扯他们，却被徐司明大手一挥，挥倒在地上。
这时候，一个人从外面冲冲跑进来，道少爷，外面有于瑾小姐的消息了。
此话一出，无论是在场的保镖们，还是缠打在地上的俩个人，几乎都是在第一时间看向说话的人。
在哪？
两个男人异口同声，这种情况在他们身上还是极少出现的。
在郊外的一栋别墅里。
说话的保镖此话一出，地上的俩个人已经迅速站了起来，同时往门口方向冲，不管是谁，都想在第一时间见到于瑾。
张璐看着这么幼稚的俩个男人，无奈的手捂着脸。
都说女人幼稚起来幼稚，可这俩个头脑聪明的大男人幼稚起来，简直叫人惨不忍睹。
这边刚得到于瑾所在的消息，于瑾那边却已经发动了车子。
于瑾被关在房间里面打转，看着落地窗外逐渐下降的太阳，她的心也逐渐在转凉。
跟徐司明结婚的时间一点点在流逝，不用想也知道，此时的徐司明一定非常着急，而她此刻手机也不在身上，根本没法给徐司明报平安。
怎么办，怎么办？
于瑾焦急地在房间里来回踱步，要不是现在还怀着孩子，她一定会不顾一切逃离这个地方，甚至会用她常用的方法，爬窗户，可孩子的问题告诉着她这一切都不行。
不知道过了多久，她站在落地窗外依稀看到有几辆车从入口开进来。
熟悉的车型让她猜到了来人，是陈爽，这时候她又来干什么，按理说应该把她暂时关在这里。
于瑾这种想法还没多久，就得到了陈爽的答案，因为她这时候已经开门走了进来，美丽的脸上带着风尘仆仆的感觉。
伯母，你怎么来了？
出于礼貌，即使到了这个份上，于瑾也并未对她失礼。
陈爽冷哼一声，看了一下手腕上的手表，跟身后的保镖一招手，把她送上飞机。
伯母，你为什么要这样做？
于瑾粉拳猛然攥紧，直到现在，她仍旧不明白，自己哪里得罪了这个伯母。
事情出在你身上，如果齐慕白跟徐司明之间你只惹了一个我也不会管，错就错在你三心二意，对俩个人都念念不忘。
陈爽没有多说，直接让保镖将于瑾扛了出去。
陈爽就坐在于瑾旁边，让人用绳子绑住了于瑾的双手，避免她多说话，连嘴巴也用胶布沾上。
你最好别说话省省力气，要不是看在孩子的份上，我现在就可以让你连说话的能力都没有。
陈爽冷冷看着她，冰凉的眼神带着一抹怒意。
唔于瑾不安分的又挣扎了两下，因为怎么都挣扎不开，最后也只得放弃了挣扎。
陈爽见她安静了好一会儿，才撕掉他她嘴上的胶布，我这样做对你们都好，放心，我送你去的地方只是相对来说安静一点，抚养孩子的钱我会每月如实打到你卡上，这点不用担心。
你为什么这么做？
于瑾冷冷看着陈爽，刚才被胶布站在嘴上时，难受的感觉简直要她命。
你最好还是别知道，你既然对他们俩个人无法做出决定，那我就帮你做决定，选择一个没人认识你的地方，重新开始一段新生活，不好吗？
难道你嘴里的那些离开，也只是说说而已日？
当然不是，可你这种做法实在太卑劣。
要走我自然会走，但现在的我不想走你却非要强迫我。
我不知道你为什么这么做，但我知道，不管是齐慕白还是徐司明都不会原谅你。
陈爽却像是没听见一样，只是吩咐着司机快点开车。
当车子开刀机场后，于瑾被几个保镖强行禁锢住。
好好看紧她，别出现任何问题，要不然你们一个个都吃不了兜着走。
你们放开我！
于瑾又挣扎了一下，在对上陈爽冷漠的眼睛时，不由得打了一个寒颤。
也许是错觉，看着这样的陈爽，她竟然有一瞬间以为陈爽是齐慕白。
别叫了，要不然我一定能让你的孩子，很快就消失，我说到做到。
陈爽冰冷的视线中，带着一抹无情的笑意。
于瑾果然不敢再乱动，只是定定地看着陈爽。
就算被保镖拉着进了机场，她依旧回眸看着还站在原地不动的陈爽。
于小姐，你请走。
保镖知道于瑾的身份，根本不敢向陈爽那样对待于瑾。
一路表现过来，还算是客气。
就在经过机场准备过安检时，于瑾在人来人往的机场中看到了一抹熟悉的影子。
竟然是楚南跟他的秘书，这么久，楚南看起来一如既往，除了越来越瘦之外。
于瑾突然哎哟一声，佯装跌坐在地上。
周围的人看到这纷纷微观上来，于瑾一双眼却始终盯在楚南身上，她喊了一声，阿南！
这一声，将正要往安检处走的楚南喊住。
跟在身边的保镖当即知道不对劲，拉着于瑾的手腕冷道于小姐，咱们该上飞机了。
我不认识你们为什么要我上飞机，各位行行好，我肚子很不舒服，这些人都是坏人，你们帮我把那位先生叫过来好吗？
他是我男朋友。
于瑾坐在长椅上，手捂着肚子，在众人视线下指着不远处的楚南。
于小姐，你这么做对你没有半点好处。
夫人要你离开，你不离开后果会很严重。
其中一个保镖好心提醒。
阿南！
于瑾手捂着肚子，像是没听到一样，嘴里碎碎念着楚南的名字。
围观的人群中，有热心的人将楚南拉了过来。
楚南进入人群中还有点摸不着头脑，进来的一刹那，就见于瑾靠在长椅上一脸痛苦，双手盖着一件衣服，大夏天的身上盖着一件衣服。
正文再遇楚南于瑾！
楚南刚要冲上前，就被迎面两个保镖挡住。
他微微一愣，随即脸色冷了下来，你们是什么人？
阿南。
于瑾想要站起来，却被保镖一只手挡在前面。
众人看到这纷纷指着保镖的不是，楚南看着于瑾难看的脸，只是片刻间，他便猜到了事情的不一般。
但这样硬来的话显然不行，对方四五个人高马大的男人，而他却只有一个助理，不用想也知道这距离相差太大。
这位先生，这位是我们少奶奶，你还是不要管我们的事好。
保镖冷冷开口，语气也没有多客气。
于瑾蹙眉看着说话的保镖，再看看楚南，俩个人有默契的点了点头。
楚南才想于瑾也明白了自己的意思，便道抱歉，这位是我朋友，我不知道她做什么惹上了你们。
但要是你们不想把事情闹大的话，还是让我带我朋友离开。
这是不可能的。
保镖说着，就想要强行就于瑾拉走。
楚南疾步挡在保镖面前，继续道你们做事还是想清楚，我知道这是你们少奶奶，但是我想你们家少爷正在找她。
你信不信我现在酒店打电话让他来这，到时候你们一个人也走不了。
我们不能把她给你。
楚南的话正中他们下怀，这件事情本来就是暗中进行，要是被徐司明知道，惩罚他们还是其次，到时候还把身后的那位扯出来，这个罪名他们谁也不想担着。
那就别给我，保安马上就要来了，你们要是聪明就乖乖配合。
我带走于瑾跟你们带走她一样，用不着担心什么。
可是其中一个耿直的保镖还不愿意，被另一个保镖拉了一下。
有些事情办不成，就是因为见不得光，他们在这耽误的时间越长越危险。
一旦漏出破绽，谁也别想好过，到时候丢了命都不知道。
在保镖们沉默的时候，几个机场保安在得到楚南助理的举报下，迅速来到了现场，谁，谁带违禁物品上机？
是他们。
于瑾当即指着这几个保镖，此时只要能摆脱掉这些保镖，让她做什么都行。
被保安们留住也算是计划中的一份，至少被抓住的时候有理由推卸。
在他们走远后，楚南迫不及待地握住于瑾的手，才发现于瑾被盖着的双手上绑着一条绳子。
他面色阴沉，迅速将绳子解开，他们为什么这么对你？
现在没法说清楚，咱们先上飞机再说吧于瑾揉着发疼的手腕，进安检时还不忘往后面看一眼。
今天是她跟徐司明结婚的日子，而她却被逼得不得不离开。
或许这一走，将来的徐司明会恨自己，可不走她能怎么办，陈爽说不定还在门口堵着，以后的话以后再说。
坐上飞机之后，于瑾犹豫着想过要打电话给徐司明，可却又不知道如何开口。
说是陈爽把自己绑走的？
这么没有依据的话，万一说出去会被徐司明当做借口，岂不是搬起石头砸自己的脚。
心中压抑着太多的事情，坐上飞机开始，她一直沉默着假寐。
来侧面回答楚南的发问，楚南也看得出来她有心事，一路上并没有多问。
下了飞机之后，楚南才问你现在打算怎么办？
于瑾看着眼前夜空中的星星，苦笑一声，可能是上辈子跟中阳市渊源太深，兜兜转转这么久，最后还是来到了这个地方。
我也不知道去哪，昨天是我跟徐司明结婚的日子，可他继母却要送我去别的地方。
如此复杂的关系，连你也摸不透是吧？
于瑾笑看着楚南，这样的场景可以说，自从楚南那次之后，是俩个人第一次平心静气说话。
为什么？
什么为什么？
于瑾一时之间没反应过来，楚南这话中的意思。
为什么是他，而不是选择我。
你失忆都是骗人了，是为了骗齐慕白还是骗我，既然没有失忆为什么不选择我？
我于瑾没成想楚南会突然说出这种话，而她似乎也因为时间彻底遗忘了从前跟楚南的那一段感情。
面对楚南的发问，她蠕动了两下嘴唇，竟然不知道如何去回答。
你喜欢的还是齐慕白吧？
楚南笑看着她，眼中充满了太多的复杂情绪。
楚南，已经这么久了，我以为你已经能够好好生活了。
那是你以为，在你心里早已没了我位置对吧？
所以宁愿选择徐司明，也从未考虑过我，你只知道齐慕白为你失魂落魄，却从未有人关心过我，我这两年的生活。
或许你说的对，我确实该放手了。
楚南深吸一口气，只是心依旧还是很痛。
但有些事情，注定是过去。
对不起楚南，我先走了。
于瑾发觉自己无法去面对楚南，这个因为一时之错，而痛苦到如今的男人。
她刚走几步，身后就传来楚南的声音，这么晚了你要去哪？
就算是拿我当普通朋友不行吗？
我不再说这些就是了。
只要能陪在她身边，就算只是做朋友也好，总比彻底断了联系好。
于瑾犹豫了几秒，才回头看他，会不会不合适？
没什么不合适的，我一个人住别墅多的是房间。
再说你现在除了一个人什么都没有，打车住旅馆酒店先不说钱，起码也要有身份证。
楚南把这些最现实的情况说出来，于瑾才发现自己是真的什么都没有。
要不是这次碰到楚南，就算她从那些保镖手里逃出来，也没有半分钱。
想到钱，于瑾无奈的垂下头，钱不是万能，没了却寸步难行。
楚南呵呵笑了两声，带着于瑾坐上了他的私家车。
提前让家里的保姆打扫出一间客房，在于瑾到家后直接就能躺在床上睡觉。
这些天因为要跟徐司明结婚的事情，潜意识里一直压抑着。
现在没有了那些烦恼的事情，她感觉自己整个人都舒服了很多。
你早点休息，衣柜里有很多你穿的衣服。
楚南帮她将房间一些琐碎的东西整理好，笑着指了指衣柜里面的衣服。
在于瑾注意不到的情况下，他眼眶有些泛红。
这栋别墅这个房间是他当年跟于瑾结婚准备的。
两年后她确实住了进来，俩个人却早已分道扬镳。
楚南，这些衣服于瑾看着衣服上面的尺码，发现都是自己差不多的号，有些好奇的看着楚南。
衣服都是我按照从前你的码字准备的，每次出差什么的感觉你穿着合适就买了，那里面还有一些珠宝，你要是喜欢就戴着吧，反正放着也是放着，别人也戴不了。
楚南说这些话是，脸上一直带着笑容。
听在于瑾耳朵里却觉得刺耳，她都不知道楚南究竟是怎么活着的，难道一直幻想着她还活着。
可这些话于瑾不会问，也不敢问。
只能装糊涂的敷衍过去，等楚南出去后她才长舒一口气。
也许是因为没有压力，她确实是倒在床上就睡了过去。
等她从楼上醒来时，床头上的闹钟短针已经指到了十一，没成想她这一睡，竟然睡得这么沉。
于瑾穿上衣服下楼，就看到餐厅那里坐着一个男人。
她心想着楚南都快到中午了怎么还没去上班，等她走近后整个人脸色都变得铁青。
惊恐时，连连后退几步。
你怎么在这？
她指着齐慕白，口瓷都不太清。
我等你很久了于瑾。
齐慕白起身向她靠近，只是他刚迈出去一步，于瑾就后退好几步，脸上的惊恐让他眉头紧皱。
我不想看到你，你出去。
于瑾背过身，原本平静的心，在看到齐慕白时彻底平静不了。
齐慕白按道理没这么快找到，就算找到楚南收到家里保姆的消息也应该赶回来，现在看来，眼前的男人搞不好就是他找到的。
果然，她这个猜测在下一秒就被证实，是楚南打电话通知我来这接你。
可我不想见到你，楚南是楚南，他要是愿意跟你走，那就让他自己走，别扯上我。
于瑾说完当即便转身，却被齐慕白从身后抱住。
别闹了，孩子还在肚子里。
医生说我们的孩子不稳定，你回去之后安心养胎，徐司明一定不会轻易放手，他很快就会来这，跟我回去让我对孩子对你负责好吗？
齐慕白薄唇凑到于瑾耳边，几乎是半恳求半诱惑。
我是要跟徐司明结婚的，就算轮也轮不到你。
于瑾挣扎了一下，齐慕白不但不松开，反而抱得更紧，气得她满脸通红。
你怎么会来这？
难道不是因为不想跟徐司明逃婚才来这的吗？
于瑾听到这，冷冷一笑，你想多了，我是被徐司明继母陈爽绑走的。
甚至到现在，我也不明白她为什么这样做。
她？
齐慕白皱紧眉头，脑海中回想着短促中见过几次面的女人。
依稀觉得她有些眼熟，却想不起来究竟在什么地方见过。
就是她，没有她我跟徐司明就结婚了，你还不放开我。
于瑾不悦的挣扎了两下，这种时候，齐慕白竟然还能走神。
正文我不会跟你抢孩子跟我回去吧。
我不。
于瑾扭捏着身子，这么被齐慕白抱在怀里，怎么都不太自然，可挣扎要挣扎不开，气得她面红耳赤。
一个人在外面我怎么放心，何况你现在又有了孩子。
而且你一个女人住在一个男人家里算怎么回事，我作为孩子的父亲，照顾你跟孩子是理所应当的。
齐慕白也不打算再跟于瑾说这些，他很清楚于瑾固执起来的时候，于是二话不说便将她打横抱了起来。
整个身体忽然腾空起来，于瑾吓得花容失色，下意识地挽住了齐慕白的脖子，你干什么？
齐慕白唇角勾起一抹笑意，满意地将于瑾这个表情收在眼底，抱紧我，要不然跌下去了可别怪我。
你于瑾刚要说话，齐慕白佯装出一副要摔下去的样子，吓得她赶紧抱住齐慕白脖子。
这才乖。
齐慕白抱着她坐上车，俊美的脸上洋溢着满满笑意。
混蛋！
于瑾狠狠照着他脖子咬下去，原以为齐慕白会躲闪，谁知道他一动不动就任由她咬着，直到嘴里感觉到一股血腥味，她才慌忙收回嘴。
果然看到齐慕白脖子上出现两排深深的牙齿印，牙印中还残留着血渍，看起来更像是欢爱过后残留的痕迹。
不再咬一下试试？
齐慕白眼角微挑，唇角勾起的笑意似是在朝蔑。
他摸了摸被咬的地方，似笑非笑道你是故意咬在这的吗？
你说什么话。
于瑾冷冷转开脸，她怎么会故意咬在脖子上。
那是因为脖子好咬，才咬下去的。
看来还是我的错了。
齐慕白看着手指上沾染的一点血渍，才吩咐江文开车。
车子发动以后，于瑾试图开车门出去，可车门早已被锁上，根本都推不开，她怒视着齐慕白，一张脸气得通红，你有意思吗？
将我强行绑在身边。
没意思。
既然没意思为什么不让我走。
于瑾实在有点摸不透齐慕白这话的意思。
为什么要让你走？
你走以后我会更加难受。
孩子也不能没有父亲，你跟徐司明也没结成婚，我跟你在一起名正言顺。
齐慕白说的头头是道，从头到尾都没有再看于瑾一眼。
俩个人感情出现危机分开有时候才是最好的选择，可他根本无法放手，要不然早之前他就已经分手了，何必还要等到现在。
好，那就一直关着我好了。
于瑾双手抱胸，赌气似的不再去看齐慕白。
车子很快就在齐慕白别墅外面停了下来，于瑾几乎是被齐慕白半拖半拽的弄回了卧房。
看着四周熟悉的环境，心情有些说不出来的感觉。
肚子饿了没有，我让佣人去给你做做点饭过来。
齐慕白说着，便要起身去准备，还没走两步，就被于瑾叫住，我不饿，你不用准备了。
齐慕白走到门口，伸手招了一个佣人过来，虽然声音不大，但于瑾还是听到了，说让人去准备饭菜，可她明明都说了不想吃。
关上门后，齐慕白又重新走回到她面前，想要试图握住她的手，却被于瑾冷冷刷开。
他无奈的叹口气，女人一旦狠起来，就连他也比不过。
于瑾，你为什么这么固执？
就算你不为自己着想也要为孩子着想。
齐慕白在她旁边坐下，见她始终不言不语，也不好开口再说什么。
让我走。
这是于瑾在沉默十几分钟，说的第一句话。
如果徐司明知道她在这，肯定也会马上就赶过来，她不想因为自己，再引起不必要的纠纷。
何况，现在跟齐慕白，她自己也不知道应该如何去做。
齐慕白没有说话，俩人在沉默中，门被人从外面敲响，是家里佣人说话的声音，少爷，饭已经准备好了，我给你端上来了。
齐慕白看了一眼于瑾，从佣人手中接过饭菜，轻轻放在于瑾身边，从早上起来到现在你都没吃东西，先吃点再说。
我不吃。
于瑾坐到一边，即使肚子再饿，她也坚决不吃。
为什么？
你不吃孩子会受不了。
齐慕白一口一口孩子，反而引得她心里不痛快。
如果没有孩子，他是不是就不会这么委屈求全，这么放低姿态。
你这么担心孩子，为什么不找别人去生。
我说了不吃，你就别再跟我说这些了。
如果你真绝对当初对不起我，就当我求你，你饭我走不好吗？
于瑾越说心中越觉得委屈，齐慕白爱孩子比爱她多，说来说去都是为了孩子。
如果是因为这样，那她更不愿意结婚。
别再说胡说了，先吃点饭。
齐慕白径自将菜夹到于瑾嘴边，劝说着她吃下饭。
我说了不吃！
于瑾猛地站起身，将面前的碗挥到一边。
因为没有预防到于瑾这个动作，碗被重重地摔到地上，发出清脆的声响。
于瑾心中猛然一跳，下意识地盯着摔碎在地上的碗。
这纯属是意外，她却有些心虚的不敢去看齐慕白的眼睛。
你真想走？
齐慕白保持着还捧着饭菜的动作，声音平淡无波。
对。
迎着齐慕白的目光，于瑾伸着脖子用力点头。
好。
齐慕白冷冷吐出一个字，缓缓站起身让佣人进来打扫，自己则转身走到抽屉从里面拿出一张银行卡，递到于瑾面前，拿着。
你这是什么意思？
于瑾看着眼前的银行卡，秀眉微微蹙起。
这卡里有两千万，你既然要走那势必要花钱，而且孩子也希望花钱。
齐慕白将银行卡又往她身前递了递，继续道我只有一个要求。
什么要求？
于瑾下意识地向后退了一步，银行卡她并不想收，孩子她自己也可以养。
孩子生下后告诉我，让我跟孩子保持联系。
但你放心，我不会跟你抢孩子，毕竟孩子我也有份，赡养费什么的也是要给。
不用，孩子我可以自己养。
你现在大着一个肚子怎么样，你不在乎身体，孩子以后生下来，你没有一点积蓄怎么办？
齐慕白紧皱着眉，有些不悦于瑾过分的疏远。
好。
于瑾干脆的接过银行卡，齐慕白说的没错，未来养一个孩子需要巨大的投资。
而且她现在也确实不方便找工作，更重要的是，如果今天她不接下这笔钱，那齐慕白很可能就不会让她走。
你多保重。
于瑾头也不回地转身，就像两年前一样，她决然的转身，只留下一句，你多保重。
同样一句话，带给他的情绪却决然不同，唯一相同的就是他的心比当初更痛。
眼看着于瑾就要走出别墅，齐慕白急忙追上去，我送你离开。
不用了，没什么事你就回公司吧。
这算是俩个人从相遇以来，第一次这么平静的对话。
平静的就像是两个陌生人，在于瑾的眼中，齐慕白就是一个过客，随时可能会扰乱她心的过客。
她不敢再回头更不敢去看，因为她害怕自己的软弱会让她松懈。
你一定要这样吗？
齐慕白站在原地，苦笑一声。
这样对谁都好，你留步。
于瑾径自走出别墅，在旁边的马路拦了一辆计程车，选择坐大巴离开。
齐慕白就这样站在原地，目视着她坐的计程车越走越远，最后彻底消失。
脸上冷峻的面孔在于瑾消失后彻底迸裂，取而代之的都是痛苦。
眼角有着晶莹的液体溢出，他不动声色地擦掉后，转身将自己锁在卧室。
从酒柜里拿出一瓶瓶红酒，就这样坐在落地窗前闷头独自喝了起来。
于瑾当年的离开，造就了如今好酒的他。
如果没有这些酒，他都不知道自己会怎么撑到现在。
一杯一杯红酒豪饮下肚，最后直接连杯子也不要，直接对着酒瓶喝下去。
这样的场景出现过很多次，他也明白自己不能再喝酒，可如果不喝酒他感觉自己就要心痛死。
麻醉自己，哪怕只是一会儿，他也觉得不会那么痛。
门外传来不断拍门的声音，一阵拍门过后，门外传来钥匙开门的声音，最先走进来的是管家。
少爷。
管家在看到齐慕白这魂不守舍的模样，无奈的叹了口气。
以前少爷冷冰冰的至少没有自虐倾向，现在一不看着，就很有可能送去医院一命呜呼。
早知道如此，他倒宁愿齐慕白从来没有喜欢过于瑾，至少也不会这样给自己灌酒。
别管我。
齐慕白拿起酒瓶继续喝，腹内被酒精燃烧的发烫。
冷峻的面孔也逐渐转白，可他还是紧握着酒瓶想要去喝。
别再喝了，快打电话给医院。
管家跟一个佣人费了九牛二虎之力，才将齐慕白手中的空酒瓶抢过来。
很快，齐慕白就被急救车送去了医院，只有送去医院，他们这些人才能放下心，要不然谁知道下一秒会不会胃出血，这种情况齐慕白已经发生了不止一次两次。
正文得不到的永远在骚动而中阳市的车站，于瑾还在等待着下一班车。
刚买的手机里面一个号码也没有，她本想给张璐打一个电话，但是仔细想想又觉得没有必要。
等待的车子马上就要出发，于瑾看了一下时间，刚准备上车时，隐约听到身后有人在叫她，于瑾！
她疑惑地转头去看，却没有看到人影。
就在她以为是有人恶作剧时，再次听到有人喊。
顺着声音看去，她这才注意到从一辆车上下来的严一丹还有坐上轮椅上的齐邵然。
上次走的身后齐邵然还躺在病床上，这次看她真坐在轮椅上冲她微笑，反倒觉得有些不真实。
于瑾愣愣的站在原地，竟一时忘记跟齐邵然打招呼。
怎么了，不认识我妈了，你记性不至于差成这样吧。
严一丹打趣地笑道。
于瑾这才回过神，脸上洋溢着的满是大大的笑容，姑姑，你什么时候醒的？
一丹为什么没有告诉我，要不然我一定会第一时间赶去看你的。
这是她的真心话，当初要是没有齐邵然替她挡着，可能不用当年刘曼倚出手，自己就死在那辆车上了。
我是想给你打电话，但是我妈不同意，说你跟我二哥离婚了，都要跟别人结婚了，再打过去不合适，我这才没有给你打电话。
说到这，严一丹目光在于瑾手指上扫视了一圈，才道于瑾，你那戒指一丹。
齐邵然声音清冷，示意严一丹别胡说八道。
于瑾倒是一脸无所谓，冲着齐邵然笑道本来是打算跟徐司明结婚的，但他那个继母似乎不太喜欢我，然后就把我无意中弄回了这里。
真的没结成婚啊，你们兜兜转转好几次都没有结婚，说明上天也不同意你们结婚呀。
严一丹兴高采烈的拉住于瑾的手，道你这是要坐车去哪里？
你看我妈都醒了，你怎么说也要在这留着陪陪我妈再走吧，要不然都说不过去，是不是，妈。
不等齐邵然点头，于瑾已经快步接了下来，这是自然，要是没你妈，也没有现在的我。
本来是打算走了，既然你们都来了，那我就先不走了。
于瑾说着，率先去推齐邵然，看着她醒过来比什么都高兴，姑姑，你现在是在恢复期，腿怎么样了？
因为躺的时间太长，腿的肌肉不灵活。
一时之间好不了，我得慢慢调养一下，然后试着走路，不过总体来说已经好的差不多，当年的事情我也听慕白说了。
谢谢你姑姑。
于瑾始终有些愧疚，从小到大，她无疑觉得自己最亏欠这位。
俩个人本来应该只算是萍水相逢，可齐邵然却硬是救下她一条命。
不用客气，我命硬，连阎王爷都不收，你看我现在不是也一样好好的吗？
齐邵然让于瑾推着她回医院，本来就还没有出院，要不是知道于瑾这次回来了中阳市，她也不会让严一丹特地推着车站来找她。
于瑾顺从的将齐邵然送回医院，一进齐邵然的病房就开始忙活起来，严一丹几次想帮忙都被她推开。
一直以来都被徐司明养尊处优的照顾，她都快忘记自己从前都是自己动手做事了，姑姑，你有什么事就跟我说，只要我能帮得上的，我都会尽力去帮你完成。
就算是让她给齐邵然养老送终她也不介意，反正现在的她一无所有，有个亲人最起码可以依靠。
可接下来齐邵然的话，让她一怔。
我听说你怀孕了，孩子是慕白的。
于瑾还握着毛巾的手一僵，脸色已然有些不对劲，这些情况她应该想到的，可开始见到齐邵然的时候太过高兴，就没有多想这些。
现在想起来，她有些无奈的叹口气，齐邵然能问出这些话，肯定是早就听严一丹或者是别的途径知道了。
是。
于瑾知道瞒不住，也就坦诚说了。
对上齐邵然意味深长的目光，她硬着头皮道我跟齐慕白已经很难再复合了。
我不是劝你们复合，我是过来人，有些事情强求不了，不过，你能不能看在我的面子上去看看慕白，这孩子心思重，总喜欢闷在心里。
齐邵然的这番话说的没头没脑，于瑾有些不明白这话的意思，姑姑是什么意思？
齐慕白有什么事？
我二哥在你走后被送进了医院，两年前你走后他就经常一个人喝酒，总是无限制的喝酒，医院都给他下达了病危通知，可他还是不听。
今天你跟他吵架后，他又这样，就被家里的管家送到了医院，现在在重症病房，我带你过去吧。
严一丹怎么说也还年轻，性子急躁，不等齐邵然说出来，就已经先一步说了出来。
于瑾也没想到齐慕白会这么想不开，究竟是谁固执。
她心里这么想着，脸上却没有表现出半点想法，跟着严一丹走去了齐慕白所住的病房。
只是俩个人走到病房门口时，严一丹选择了离开，让于瑾一个人进去。
于瑾手搭在门把上，犹豫了许久，才拧动了门上的把手。
当她走进病房时，就看到了躺在病床上面色苍白的齐慕白。
一向高高在上不可一世的齐慕白，此时睡在病床上就跟普通人无疑。
于瑾走过去看着他紧闭的双眸，轻轻叹了一口气，弯腰将他放在外面的手用被子盖好，你为什么要这么做，都已经这么大的人了。
既然都分手了，不是应该分个彻底吗？
话虽这么说，但于瑾还是打了一盆热水来，用热毛巾轻轻帮他擦拭着身体。
沉睡中的齐慕白安静的像个孩子，平日的高贵冷傲也消失殆尽，任由她搓扁揉圆。
笨蛋。
于瑾捏着他鼻子，噗嗤一下笑出声。
笑着笑着，笑容就一下子僵在原地。
每次面对齐慕白总能让她心慌意乱，即使她知道齐慕白看不到她现在的表情也依旧会心虚。
她慌乱的站起身，想要逃离这个让她感觉压抑透不过气来的病房。
可就在她准备出去的时候，外面传来一阵脚步声，听声音好像是从外面响起的。
怎么办？
于瑾看看这边，再看看门口，意外的发现齐慕白像是要醒了。
两边夹击之下，她想也没想便冲进了病房的洗手间。
有钱人就是这里好，贵宾套间里面应有尽有，连洗手间都有独立的。
要不然，她还真不知道能藏到哪里去。
她刚关上洗手间的门，从门窗上往外看，就看到了一个熟悉的人影从外面走进来，当来人的脸正面看到时，她才发现来人竟然是刘曼倚，到这时候了她竟然还敢来，就连于瑾本人，也不得不佩服她的勇气。
你来干什么？
齐慕白从昏睡中清醒过来，声音因为痛苦而显得有些沙哑，只是黑矅石般的眸子依旧锐利。
我为什么不能来？
你以为你让警局那些人关着我，我就出不来吗？
中阳市你虽然势力最大，但也不是完全的只手遮天。
我是刘氏集团的千金，何况你的理由根本不充足，是关不住我的。
刘曼倚把玩着床头上放着是水果，不屑的冷哼一声，我来这是想告诉你一个消息的。
你的消息我毫无兴趣，出去，要不然我让人请你出去。
齐慕白紧闭着双眸，似乎多看一眼刘曼倚一眼都觉得脏。
正是他这种厌恶的反应刺激了刘曼倚，她冷冷的将水果丢在垃圾桶里，我听说你很想要于瑾肚子里的孩子，我真是没想到你这么冷酷的一个人，会有爱上一个女人的一天。
可惜啊，于瑾对你太过无情，不愿意原谅你也就算了，连孩子也不给你留着，不过没关系，她不愿意给，有人愿意给。
齐慕白将眸子危险的眯成一条缝，冷冷注视着刘曼倚，我警告你，别动于瑾一根手指，要不然我不折手段，也会毁了你们刘家。
为了个女人，你还真是变了许多。
她自己对你不肯原谅，我根本不用做什么。
但是我可以告诉你好消息，我怀了你的孩子，你高兴吗？
你说什么？
齐慕白脸上的肌肉僵硬了一下，冷峻的脸上写着不可置信。
就连躲在洗手间的于瑾也身体一颤，险些没有站稳跌在地上。
我怀了你的孩子，你不是喜欢孩子吗？
不用于瑾给你，我也一样能给你，到时候咱们结婚，一家人生活在一起。
刘曼倚说到这，优雅的在齐慕白床边坐下，手轻抚过齐慕白俊美的面孔，继续道我是真的爱你慕白，于瑾也未必有我爱你，可有些人总是犯贱，得不到的永远在骚动，你这么不把我当回事，是因为我轻易能够得到是吗？
滚开！
齐慕白用力打掉刘曼倚的手，冰冷的眸子如利剑一般，我跟你什么都没做过，你还敢拿这些来勒索我，想死吗？
我想活着，想活着嫁给你。
至于你说没碰过我，那只是你给自己找的借口，你那晚喝多了咱们不是做过吗？
就许于瑾怀上你的孩子，我就不行吗？
正文你想男人想疯了你想男人想疯了还是拿我当傻子，睡没睡你难道我不知道，凭你说两句话我就能相信你？
齐慕白深邃的眸子危险的眯成一条缝，浑身的气息连带着整个病房的气息都在下降。
你既然这么不信我也没办法，看来只有等孩子生下来，不过。
刘曼倚说到这，缓缓走进齐慕白，冷笑道你不信不代表别人也不信。
齐慕白靠在墙上，眯眼注视着刘曼倚离去的背影，她现在还真是准备来个鱼死网破，这些疯子的做法。
这一刻，齐慕白已经明白，眼前的刘曼倚再不是从前的刘曼倚，她已经被仇恨蒙蔽了双眼。
就在这时，洗手间那里传来一声轻响，齐慕白眉头紧皱，冷声低喝谁在里面！
本来是想等着齐慕白睡下之后她再出来，可当时不小心碰到了洗手间的东西，眼看是再装不下去了，于瑾这才从里面缓缓走出来。
是我。
在看到于瑾从洗手间走出来时，齐慕白表情不自然的僵硬了一下，没成想于瑾在里面，那刚才他跟刘曼倚的对话也不知道听到了多少。
你怎么在那里面，不是已经走了吗？
齐慕白缓缓转开脸，语气有些沉重。
是准备走的，你好好休息。
于瑾也不想多说，刚才的话听在她耳朵里也不知道怎么消化。
刚才只是随口问，见于瑾真要走，齐慕白不禁着急地喊了一声，于瑾！
在看到于瑾果然停下脚步时，他张了张嘴，无奈的叹了口气，你刚才都听到了？
该听的不该听的都听到了。
于瑾淡淡回应。
于瑾，你能不能过来跟我说说话。
齐慕白极少的放低姿态，语气中带着恳求。
他双眸紧紧凝视着于瑾的背影，努力控制着才忍着不去将于瑾搂入怀中的冲动。
于瑾犹豫了一下，才重新折回步子走到他面前，看着他憔悴虚弱的面孔，哪里还有平日的意气风发，看着这样的齐慕白心不由的疼了一下，语气也不似前段时间那么冰冷，你有什么话跟我说？
我跟刘曼倚什么都没有，她肚子里的孩子一定不是我的。
齐慕白握着她的手，语气随着神情变得有些激动起来，我发誓，我说的一切都是真的，我有过的女人只有你一个，于瑾，我不在乎任何人的看法，我希望你跟孩子能够相信我。
为什么一定要我相信你？
或许我并不关心你这些风流事。
我来这也不是听你说这些，刚才在洗手间也不是故意听你们墙根。
于瑾心中情绪难以平复，刘曼倚刚才的话让她联想到，之前她跟齐慕白光着身子在一张床上的事情。
对不起。
齐慕白声音恳切，虽然依旧冰冷，但懂得道歉已是他很大的退步。
没什么对不起的，我本来确实是打算坐车离开这，是姑姑在车站将我拦了下来，也是她跟我说你因为我的事情住院。
我于心不忍所以过来看看，齐慕白，你能不能将我忘了，别再折磨你自己。
这些话，早在她来之前就放在心里，好不容易让齐慕白放开她，可齐慕白却开始自虐。
既然没关系了，你还管我身体情况做什么，还是说你对我根本余情未了？
齐慕白唇角勾起一抹苦笑。
没意思的，我欠了你姑姑，但我不希望回报在你身上，以后被再喝酒了。
于瑾转身走出去，再没有多看齐慕白一眼。
走出病房后，于瑾心思沉重的走到花园，心里还在想着刘曼倚在病房里跟齐慕白说的那番话，没留意前面走来的人。
当俩个人撞在一起时，她下意识的说了声抱歉，却听到刘曼倚熟悉的声音响起。
于瑾，真巧。
刘曼倚。
于瑾凝视着眼前的女人，秀眉微微蹙起。
相比从前，她真是越来越厌恶刘曼倚了。
看你的样子是有多不喜欢我？
是因为齐慕白吗？
你放心吧，我现在不会跟你抢他的，因为刘曼倚说到这，缓缓俯身在于瑾耳边笑道不告诉你。
你们的事情跟我无关，我只希望别扯上我。
于瑾走出去还没三步，刘曼倚的声音便从她身后响起，我怀孕了，你知道吗？
姑姑一定没告诉你吧，她跟齐慕白一样，眼里都只有你一个人，其实我对姑姑不错，对齐慕白就更不用说了，可有些人就是不懂得感恩，对她好她不屑一顾，总喜欢敬酒不吃吃罚酒，你说，对吗？
你怀孕用不着在我面前炫耀，这样只会显得你没底气，才想要来刺激我，但我不会被你刺激的。
是真不会刺激还是假不会刺激？
刘曼倚冷冷的走向于瑾，逼得她步步后退。
你跟齐慕白在病房的话我都听到了，他说孩子不是他的，我自然也不会相信。
于瑾冷看着刘曼倚，不以为然道我记得我有一次去你家偷文件时，正好看到你跟一个男人在房间里面激情缠绵。
你跟齐慕白翻云覆雨我是没看见，但一晚我可是看的真真切切。
孩子就是齐慕白的，我说是就是。
刘曼倚像是被踩到尾巴一样，整张脸都不好看。
你这么激动干什么，你肚子里的是你跟另一个男人的产物，就算生下来也做不得假。
本来我还打算离开齐慕白的，就冲着这件事，我决定不离开齐慕白了。
他这么爱我，怎么可能做这些背叛我的事呢，而且我还怀了他孩子，以后我们一家人生活多美好，总比你肚子里孩子生下来没爸强。
说到这，于瑾又笑道你会不会生下孩子不一定，但要是可以的话，改天我倒想见见那个男人。
你们算是你情我愿，还是算他玷污你呢？
堂堂柳市集团千金，深夜被人潜入房间强，你觉得这个标题怎么样？
于瑾！
跟那个男人发生的事情一切都是被逼，那也是她一生中最大的羞耻。
刘曼倚恼羞成怒的抬手想要去打于瑾，手举到半空却被于瑾拦了下来。
我只是随便说说又没有证据，要是有证据还用得着在你面前说，你至于恼羞成怒吗？
还是说，被我说中了。
那个男人戴着面具，别是你也不知道那个人长什么样吧？
闭嘴！
刘曼倚狠狠瞪了于瑾一眼。
有什么好着急的，肚里的孩子你想留就留，想让孩子逼我就范，你就真是打错如意算盘了。
回去好好琢磨琢磨我是个什么人，别以为随便一个套就能让我钻。
于瑾冷哼一声，重新去找严一丹跟齐邵然。
没有跟他们说遇到刘曼倚的事情，更没有说孩子的事情。
刘曼倚现在做事完全不计较后果，这样的人最可怕，因为他们毫无顾忌，就像个丧心病狂的疯子。
于瑾在病房给齐邵然削苹果，她不主动说齐慕白的事情，齐邵然也很聪明的没有多问。
当齐邵然迷迷糊糊睡过去时，于瑾拿出手机摁了张璐的号码。
经过刚才跟刘曼倚的对话，她已经明白刘曼倚这个女人就像是毒瘤，必须想尽办法将她除掉。
之前刘曼倚就做过那么多事情，她就不信找不到办法可以先把刘曼倚除掉。
只有先把她除掉，齐慕白才能一心一意地去除掉她身边的帮手，这样总比一个人对付好几个要强。
电话拨通后，那边的张璐已经接通了电话，在听到是于瑾的声音时，她激动的尖叫出声，你现在在哪呢？
你跟徐司明没结婚，现在都成为新加波头条了，徐司明都快要发疯了。
我在中阳市。
难道你真跟齐慕白在一起了？
张璐话语中满满都是惊讶。
不是，我一个人来的，齐慕白是后来来我，我跟他不是一路来的。
你现在在哪，我要见你一面。
就算你不找我，我也打算去找你的。
可是打你号码怎么都打不通，要不是你打电话给我，我都不知道怎么去找你。
张璐说着给苏影发了一条微信，上面写着地址。
于瑾看着微信上的地址，跟负责照顾齐邵然的护士打了一声招呼，便来到了张璐所约定的一家餐厅。
在她刚走进餐厅时，就看到张璐坐在橱窗前冲她招手，于瑾！
于瑾疾步的走过去，意外的发现了那位侦探。
她友好的跟侦探握了握手，才坐下问张璐，你想告诉我一些什么？
从她看到侦探开始就知道，张璐这次叫自己过来肯定是有事情。
当然是重要的事情，我没想到你真会逃婚。
徐家在新加波那可是数一数二的，你说不嫁就不嫁，留下一个烂摊子，现在新加波都要闹翻了。
你说你不嫁给徐司明是早有安排，是不是因为齐慕白？
于瑾深吸一口气，她知道，从她离开新加波开始，她就已然成为人们谈论的八卦，但她确实没有想过要放徐司明鸽子。
不是你想的那样，我确实是打算跟徐司明结婚的。
离开新加波并非我本意，而我也不是为了齐慕白而离开。
要不然我会跟齐慕白一起离开，而不是独自离开。
这么不靠谱的话别人说说也就算了，你就别跟着别人瞎起哄了。
于瑾无奈的捂着脸，张璐这性子无论过了多久都无法改变，八卦，话痨。
正文欺骗那是那样？
张璐双手撑在下巴，俨然一副好奇宝宝的模样。
在座的还有一个侦探，于瑾尴尬的咳嗽了一声，她可不认为逃婚是值得宣传的事。
对徐司明那件逃婚的事情她是深感内疚的，要不是当时没办法，她一定会选择跟徐司明说清楚。
一个误会就这么不小心产生了，以后要是碰到徐司明她也不知道要如何面对，是真的不知道如何面对。
徐家这么一个大家族，虽然逃婚不是她本意，但结果确确实实是发生了。
你别再问了，这件事情我不想再提。
徐司明有没有找过你，你当时感觉他情况很不妙吗？
于瑾紧张的问，她已经看不到徐司明现在的情况了。
很危险，徐司明看谁都像抢了你一样。
结婚当天冲到齐慕白跟我面前，举着枪要齐慕白把你交出来，好在是被人引开了，说你被人带走了。
我一直以为是齐慕白，谁知道不是。
张璐说起当时的情况，到现在还感觉脖子发凉，要不是齐慕白这个人靠得住，她现在说不定都回不来中阳市。
是吗？
听着张璐这么说徐司明，于瑾心中很不是滋味。
如果没有后来这件事，说实话我还是觉得他挺值得同情的，可他做事的手法未免太小卑鄙了。
你什么意思？
于瑾当即发现事情的问题所在。
旁边一直坐着没怎么开口的侦探，这时候缓缓开口道是这样的，你之前不是托张小姐要我给你找车祸那件事情吗？
我托了很多关系，才查到了一点蛛丝马迹。
侦探说到这，从包里将文件放在桌上，缓缓推到于瑾面前继续道这场车祸确实不是刘曼倚做的，其实真正说起来，这件事情本身就有点漏洞，栽赃的嫌疑更大。
仔细调查起来才知道，这场车祸从一开始就是有人自导自演的。
自导自演？
于瑾有些摸不着头脑，更不明白侦探这话中的意思。
这件事情从一开始就是徐司明自导自演，他找人故意撞你，然后为你挡车，利用你的善良和对他的同情愧疚。
张璐你别胡说。
于瑾激动地站起来，她不愿意相信徐司明会为了得到她而做这些。
我虽然是推测，但也是建立在依据上面的。
他早不设计这一出晚不设计这一出，却在齐邵然快要好的时候出这一趟事，如果没有他那件事你会留下来照顾齐邵然而不是因为愧疚跟他走，更不会跟他同意结婚，难道你真认为会这么巧吗？
可你也没证据。
于瑾说到这的时候，已经没有了什么底气。
这些就是推理，正常情况下他撞车少说也要重伤断腿什么的，可为什么他却休养没好久就好了。
除了是算准了身体结构，谁撞人还撞的这么客气的。
我知道你难以接受，但这是现实。
徐司明这个人对你固然好，但他能不折手段做出这些事情，就说明他是个极端的人。
张璐，你不要于瑾很想让张璐不要再说，可她一开腔，发现自己都无法说服自己。
她想起来徐司明不动声色想要将她孩子处理掉的事情，还有处心积虑隐瞒伤早已好了的事情。
当时她觉得徐司明一片真心，现在想来，徐司明对她的占有欲太强，已经有些扭曲。
你别欺骗自己了，徐司明是个未达目的不折手段的人，就算他对别人狠，但你是他最爱的人，可他仍旧为了自私，而选择不顾及你的想法，一次次欺骗你，亏我当时还觉得嫁他也不错。
是的于小姐，这些资料都是真实的，我也是侦探在一边附和着张璐的话，只是话还没说完，就被于瑾冷冷打断，警察都调查不出来，你怎么这么短时间就调查清楚了？
这侦探被问的哑然。
最后张璐在于瑾怀疑的目光下，一脸豁出去的表情，这么告诉你吧，这件事情是齐慕白调查的。
但这些中间也有一些是侦探先生自己发现的，根据所调查的一切，确实是真实的。
齐慕白也是因为在乎你的想法，才没有告诉你。
所以他就通过你来告诉我？
于瑾冷冷一笑，道他也是个精于算计的人。
可他不会算计你啊，对你他从来都很坦诚，不会使用这些下作手段。
当然这些都是你个人的事情，你自己可以考虑，我说的这些也只是参考。
我走了。
于瑾拿起桌上的资料看了一眼，将资料放进包里，事情既然搞清楚了，我会将你的酬劳打到你卡上的。
于瑾，你自己好好想清楚，别一头黑！
张璐的声音还在她身后响起。
于瑾却无心再去听，加快脚步拦了一辆计程车，直接去医院找齐慕白，这件事情她要问清楚。
因为心中急切，她很快便来到了齐慕白的病房，甚至连门都没有敲就推了进去。
在对上齐慕白那双黑矅石般的眸子时，她才觉得自己实在有点冲动。
怎么了？
齐慕白挥手让江文出去，看于瑾出现的一刹那还是有些高兴，只是脸上却没有表现出任何一点。
于瑾看了一眼房间的人，等他们出去后，才疾步走到齐慕白身边质问，我车祸的事情你是不是知道？
你来就是问我这件事？
齐慕白微微皱眉，心中的喜悦顿时烟消云散。
要不然呢？
你是不是把这个消息让张璐透露给我，你是什么目地？
于瑾将文件放在齐慕白面前，声音清冷不带任何情绪。
我没什么目地，只是想告诉你而已。
徐司明这个人不简单，就算你不愿意跟我在一起，我也不愿意你跟他在一起，更不愿意我孩子叫这样一个人做爸爸。
齐慕白深吸一口气，继续道我从未逼迫过你，这件事情真的没有我任何自私的原因。
没有吗？
于瑾注视着他，试图想要从他眼中看出一点端倪，可却最终是什么都没有看出来。
在你眼中我就是这样一种人？
说实话，我从来不屑这种行为，而且你也不可能因为这一件事情就对我回心转意。
齐慕白拿起面前的文件看了起来，上面写的十分清楚。
但人总是这样，当真相呈现在眼前时，不利的现实总会让人不由自主的想要逃避，眼前的于瑾也是这样一种态度。
齐慕白，我希望在这件事情上你别有私心。
于瑾拿起文件蓦然转身，当她走到门口时，缓缓转身道你说你跟刘曼倚的事情，我并不相信她怀的是你孩子，那晚我看到她跟别的男人发生过关系。
但是媒体不会追求真相，他们追求的是利益。
说完这些话后，于瑾头也不回地离开了病房。
手中还捏着得到的文件，她坐在医院的花园中，看着文件上的阐述，始终不愿意相信。
一个照顾了自己两年的人，自己竟然从未看透。
不知道过了多久，她隐约感觉有一道视线一直盯着。
于瑾茫然的抬头看去，却在对上一双熟悉的眸子，心口狠狠一颤。
司司明她下意识地后退，这几乎是本能，连她自己都不知道为什么。
你果然跟他回来了，为什么？
徐司明一步步向她逼近，于瑾一步步后退，最后被他圈在双手之中，对上他冰冷的目光，她第一次有种胆寒的感觉。
我我没有跟齐慕白一起回来。
没有，那你为什么会出现在这？
我多希望你不在这，至少我还可以欺骗自己。
你逃婚不是因为他，不顾一切抛弃我不是因为他，让我沦成最大的笑柄也不是因为他！
徐司明激动地抓住于瑾双臂，几乎是吼道可你为什么这么对我，你有没有考虑过我的感受。
仗着我爱你，你就无法无天不拿我当人吗！
不是这样的，我确实没有跟齐慕白走。
如果你不相信，可以去调查那天在机场的监控视频。
于瑾被他摇晃的头脑发晕，胃里一阵作呕。
她猛地推开徐司明，趴在树下干呕了起来。
因为他的孩子吗？
孩子我也可以给你，咱们生多少都可以。
你知道我为你做了多少，付出多少吗？
徐司明站在原地，自嘲的扬起嘴角，于瑾，你一直在践踏我的心。
我从未想过伤害你，而且离开不是我，我不是被你继母绑走的。
是她不让我嫁给你，也是她把我送到机场，想要秘密送走的。
你可以不相信，但我所说的一切都没有撒谎。
于瑾擦了擦嘴，才摇摇晃晃的站在徐司明面前，你确实为我做了很多，好的坏的都做了，甚至利用我对你的同情来欺骗我。
你胡说什么？
我是不是胡说你自己心里很清楚，你发生车祸为什么那么快就好了？
就算是撞到腿也起码要躺三个月，可你这么快就好了。
于瑾看着徐司明，不动声色端倪着他脸上的变化。
在看到徐司明脸上一闪而过的不自然后，她心中已经明了。
正文被揭穿谁告诉你的？
这是诬陷，你从来就不肯相信我，自然轻易就相信了那些人说的话。
于瑾好笑的看着徐司明，看着他现在的表情，已经不知道说什么才好。
她低头自嘲的笑了一声，才继续道你为什么不愿意认错？
为什么不愿意承认？
没什么好承认的，在你心里已经给我判了死刑。
或者说，在你心里从来就没有我，如果站在你面前的人是齐慕白，或者说你知道的这些情况全是针对齐慕白的，你还会想对待我一样对待他吗？
齐慕白根本不会做这种事。
这些话，于瑾几乎是脱口而出。
徐司明笑了，看着她的眼神冷冽了几分，对，齐慕白不会做这些，在你心里我就是个卑鄙的人。
可你忘记了，我做的一切都是为了你，这一切是我设计的，可我从头到尾都没有让你受伤。
即使是导演车祸，也是我上去帮你挡，可你为什么看不到我的心。
你当我傻子吗？
你心里所想的一切我都不知道吗！
这也不是你伤害被人的理由，你是没有伤害我的人，可你伤害了我的心。
你考虑过吗？
我的心会痛，因为你的做法让我失望！
于瑾深吸一口气，努力让自己暴走的情绪平静下来，继续道我不想见到你，你走吧。
我不走。
徐司明激动地握住她双手，眼中满是受伤，瑾，你之所以能对我这么果断说到底是为了什么？
没为什么。
于瑾挣扎了一下，却没有从徐司明手中挣脱开，反而被他箍得更紧。
我来告诉你为什么，你不愿因承认，你对我果断无情是因为你不爱我。
你对齐慕白无法果断无情，是因为你爱着他！
徐司明说到这，自嘲的笑了几声，你说不是你情愿离开我的，可你终究还是离开了。
如果是齐慕白，你是否会想尽一切办法留下？
会不会？
于瑾面对徐司明咄咄逼人的询问，竟然发现自己没有勇气去回答。
她眼神闪躲的看向别处，却被徐司明强迫的与他对视，怎么不敢说了吗？
你别发疯了。
我没疯，我很清醒。
徐司明用力将她箍住，眼神中一片沉重，跟我走，我只想跟你在一起，我可以比齐慕白对你更好，将来你一定会知道，我才是更适合你的男人，孩子我可以不在意，我发誓以后一定不伤害他半分。
于瑾还没做出回答，就被徐司明强行拉走。
她挣扎道司明，你放开我，我不走。
不走也得走，我们是要结婚的，这场婚礼你需要到场。
徐司明拉着于瑾的手，不由分说将她往外拽，甚至不再去注意外面那些人的目光。
突然一个人影出现，于瑾还来不及去看来人是谁，就见身边的徐司明倒在地上。
眼前出现的人赫然是穿着病服的齐慕白，此时的他脸色依旧惨白，但眼神却没有因为病态而减少半分气势。
滚！
齐慕白对着地上的徐司明，冷冷吼出这么一个字。
你让我滚？
徐司明缓缓从地上站起来，不以为然的擦了擦嘴角的血渍。
走到齐慕白身边，冷笑道于瑾是我未婚妻，你凭什么要我滚？
凭你这个前夫的身份？
这个词你也没脸我跟我说。
我是没有身份，但你这么不折手段的人，也没有权力让于瑾跟你走。
如果我一定要带她走呢？
徐司明坚定的走到于瑾身边，牵起她的手走到齐慕白面前，她是我女人，你记住这一点。
就算你想跟我动手，也没有任何立场。
徐司明说完，就强行要将于瑾拉走。
走了还没两步，一记猛拳又砸了过来，这次砸的不是他的脸，而是他肚子。
司明！
于瑾吃惊地捂着嘴，就算跟徐司明不能在一起，她也不忍心看他被齐慕白揍下去。
你让开，别伤着你跟孩子。
齐慕白将于瑾拉到身后，全身戒备的注视着徐司明站起来。
孩子这词似乎刺激到了徐司明，他原本还算冷静的面孔，再听到这后，忽然起身一拳回击到了齐慕白身上。
这一拳来的毫无预兆，就连齐慕白本人也没有想到。
他还没来的急站起来，徐司明冲上来，又是狠狠一拳打在他身上。
那一拳不偏不倚，正中他几番动过手术的胃上面。
因为喝酒的缘故，他胃已经变得十分敏感，刚才那一拳打的齐慕白弯腰闷哼，一时站不起来，惨白的面孔也变得更加难看。
齐慕白，你没事吧。
于瑾忙蹲下去查看情况。
没事。
齐慕白艰难的摆摆手，额上却在极短的时间内浸出一层层细汗。
于瑾抱着他连声呼唤护士，焦急地看着徐司明，你先走吧，你觉得我们现在还能平静的聊下去吗？
找个机会咱们再说好吗？
徐司明双拳紧攥，虽然妒忌齐慕白得到的厚待，但也明白凡事又留有余地。
他深深看了于瑾一眼，才道到时候我打你电话。
于瑾耳边在听到徐司明说完这句话后，也没精力去注意他走没走，只搂着齐慕白不知道如何是好，你还好吗？
好像不太好。
齐慕白闷哼一声，一脸痛苦地靠在她肩膀上。
护士，护士！
于瑾紧搂着他，又着急的喊了几声，才有护士医生抬着担架急急忙忙赶来。
医生简单的检查了一下齐慕白的伤势，断定是胃大出血后，连忙让护士推进手术室。
于瑾心急如焚地追问护士，严重吗？
究竟是什么情况？
齐二少胃不好的历史一直都存在，尤其是这两年，刚才医生说像是被什么重击过，现在情况还不好说，你在这先等一下吧。
护士说完这些后，又急忙跑进了手术室。
听着护士的话，于瑾急得在手术室外来回踱步。
对齐慕白这种情况已经无话可说，也不知道究竟是什么情况，听起来好像很严重似的。
看着眼前的手术室，于瑾心中暗暗祈祷齐慕白平安无事。
因为太紧张，导致她小腹也传来一阵阵疼痛。
本身就有坠胎历史的她，胎儿也是极不稳定。
她只得坐在长椅上让自己平静下来，很快江文就跟齐邵然他们赶来。
追问于瑾后，才明白齐慕白这是又犯病了。
严一丹吓得当即哭了出来，哽咽道医生早说过二哥不能再胃出血了，这是会要命的。
可他总是不听，这样下去也不知道还能活多久。
别胡说八道。
齐邵然眉头深锁，脸色却也不好看。
我说的都是实话，医生早就下病危通知，江文不是也知道这件事吗？
都是因为于瑾二哥才会变成这样。
严一丹狠狠一跺脚，坐在长椅上低低抽泣道现在爸爸根本不管我们，一门心思想将我们从严家瓜分出去，要是二哥也出了什么事，我们都要怎么办？
齐慕白应该不会有事的。
于瑾安慰着严一丹，也不知道是安慰严一丹，还是安慰她自己。
于瑾，你别再跟二哥闹别扭了，孩子不能没有父亲，而且我二哥已经知道错了。
严一丹哭着拉住于瑾的手，她比谁都要害怕齐慕白出事。
齐慕白一旦出事，意味着她仅有的一座靠山也没有了。
别再说话了，安静一点。
齐邵然发话了，严一丹才怯怯的闭上了嘴。
于瑾一言不发的坐在长椅上等待，她心中明白严一丹说的都是真的。
所以她才会那么着急，等待这种事无疑是一种煎熬。
不知过了多久，手术室的门才被打开，于瑾几乎是第一时间冲上去查看，在看到齐慕白不是用白布盖住脑袋时长舒一口气。
医生，他现在怎么样了？
于瑾担忧的询问医生，就算看到齐慕白平安出了手术室，她也不敢完全放松警惕。
说句不好听的话，再有这样的情况就离死不远了。
医院没有治不好的病人，只有不听话的病人。
像齐二少这种情况，下次就别治了，医院也救不活一个想死的人。
医生语气不太好，也不等于瑾说话，就面无表情的走了。
根据于瑾注意，大部分的人都对齐慕白趋之若鹜，可这个医生看起来也就三十出头，语气还真是一点都谈不上好。
竟然说的这么直白，也不怕齐慕白报复。
像是看出了于瑾心中所想，江文解释道这是我从国外特地花高价请来的权威专家，脾气怪。
我给他高价让他为二少一个人治病，他却非要在医院为大家治病。
是吗？
于瑾看着那个医生逐渐消失的背影，脑中不自觉想起杨凡那张脸。
这么久没见，他应该过的顺风顺水。
于瑾站在原地发呆，耳边响起齐邵然的声音，你为什么没有跟那个叫徐司明的结婚？
真的是因为慕白吗？
不是。
那是为什么？
齐邵然不解的追问。
是因为一个女人，她是徐司明的继母。
可以说我今天能够站在这，是她变相帮忙。
她好像对齐慕白的事情比较关心，但具体的感觉我说不出来。
正文姑姑认识陈爽她叫什么名字？
看着齐邵然如此急切的神情，于瑾隐约觉得事情不简单，想了一会儿才回答叫陈爽。
陈爽？
齐邵然重复着这个名字，整个人都愣在原地，眼中好像显得十分吃惊，嘴里呢喃重复呢喃道她还是找回来了。
于瑾疑惑地看着齐邵然，心中一直对陈爽有些猜测，根据齐邵然的表情来看，她显然也认识陈爽，姑姑，你认识陈爽？
齐邵然也发觉自己的失态，尴尬的笑了笑，不会，我确实认识一个叫陈爽的，不过肯定跟你说的那个陈爽不是同一个人，我那个朋友很普通。
你快去照顾慕白吧，这孩子肢体只听你一个人的话，只要你说的他就不会有意见。
你能不能就代替我去照顾他？
于瑾微微垂眸冥思了一下，在齐邵然期盼的目光下点了点头，好。
谢谢，我先出去一下，你快去吧。
齐邵然说完这句话后，招手将护士叫过来，眼神慌乱更像是落荒而逃。
凝视着齐邵然的背影彻底消失后，于瑾才转身走回齐慕白病房。
即使如此，她脑海中依旧不断回想着齐邵然刚才的反应，说齐邵然跟陈爽没有任何交际似乎说不过去。
但于瑾还是安静的守在齐慕白病床前，细细帮他擦拭着手跟脸。
她始终不明白，像齐慕白这样强悍的一个男人，为什么会在感情这件事情上这么钻牛角尖，原以为他会像工作一样干脆利落。
真是傻瓜。
于瑾握住齐慕白冰凉的手，眼中笑出一滴泪。
她不是铁石心肠，而且对面前的男人一直存在着一种复杂的感情，加上还是孩子的父亲，她无法像对待一般人一样那么狠。
齐慕白这病说重不重，说轻却也不轻，如果真像医生说的那样再继续下去，那势必是很难健康生活的。
肚子一天一天大起来，于瑾的孕吐也减轻了不少，但偶尔还是会吐一下。
当她从洗手间呕吐出来后，一抬眼便对上了一双柔和的眸子。
齐慕白也不知道是什么醒的，被他盯着看的久了，于瑾不明所以的也查看了一下自己，却没有感觉到自己哪里不对，可齐慕白那双眼睛就像是定在她身上一样不偏不倚。
最后于瑾实在是忍不住了，才沉声走过去问他，你看什么？
宝宝又折腾你了？
是不是很难受？
齐慕白声音温柔的几乎可以滴出水，跟平日那全然判若两人。
没事，已经习惯了。
于瑾不以为然的给自己倒了一杯水，又转身递给他一杯水，道我去帮你叫医生，顺便给你去弄点吃的。
不等齐慕白回答，她径自转身要走，却在转身时手被人拉住。
她挣扎了两下，却被齐慕白猛地搂住了腰。
这样的行为让她措手不及，整个人僵在原地。
不要动，我想听听孩子的胎动。
他们说孩子会调皮踢妈妈的肚子，我们的宝宝会不会也这么踢你？
听着齐慕白幼稚的话，于瑾破涕为笑，亏得大家都说齐慕白是商场上的天才，可是连孩子这些最起码的却都不知道，你想多了，孩子不是你理解的那样。
踢肚子这种事要到我肚子大了以后，现在还早着呢。
于瑾，我还想抱抱你。
齐慕白紧抱着于瑾，像是在喃喃自语，又像是在对于瑾说话，其实我在手术室昏迷的时候，听到你们在外面的对话。
如果是两年前，或者是你还没回来之前我都不会想醒来，但现在我想到了孩子想到了你。
你说什么呢。
于瑾假意推了推他，却不敢真的去用力。
让我就这样抱着。
齐慕白，你能不能别再喝酒了，就当于瑾说到这，嘴唇不自然的蠕动了两下，心中几番纠结后继续道就当是为了我跟孩子，看重身体没有任何坏处。
你说什么？
齐慕白诧异的抬头看她，甚至不敢相信这些话是于瑾说的，连眼睛也不敢，生怕一眨眼前的一切就会显示是幻觉。
我说为了我跟孩子，你以后别再自虐。
于瑾无奈的坐在病床上，手抚在齐慕白惨白无色的俊脸上，轻叹一口气，不要再傻了。
你说为了你跟孩子？
你齐慕白激动的嘴唇蠕动着，于瑾这话隐藏的意义太深，但能这样说，他已经高兴的不知如何是好。
兴奋的一把将于瑾揽入怀中，几乎是本能，他蛮横的吻上了于瑾的唇。
熟悉的触感一贴合他就不想再放开，不知不觉搂着于瑾的力度越发加大。
起初于瑾还有些挣扎，后来便半推本就的顺着齐慕白的意愿让他吻下去。
感觉到于瑾的不再闪躲，齐慕白从最初带有试探的浅吻变得更加深入大胆，大手也在她身上熟练的游走。
状似无意的挑逗着于瑾敏感的地方，手也不知不觉探入了她薄薄的衣衫内。
于瑾的低低喘息刺激着他身上的每一处细胞，他的吻逐渐向下游走，身体迅速起了反应。
身下的膨胀和炽热充斥着他大脑，细腻柔嫩的肌肤让久违女人身体的齐慕白变得更加渴求，俩个人保持着几度暧昧的姿态。
哗啦一声，是于瑾胸前纽扣掉落在地的声音。
于瑾被吻的浑浑噩噩之间猛然惊醒，她惊恐地瞪大眼，迫切的想要将齐慕白推开，整个人却被齐慕白翻身压在了身下。
齐齐慕白，别这样于瑾双手抵在他胸膛前，急促的呼吸让她胸前的饱满更加上下起伏。
居高临下的齐慕白看的更是两眼发红，于瑾此时这种媚眼如丝的模样对他来说就是无言的诱惑。
齐慕白亲吻着她唇瓣，循循善诱道给我于瑾，我想要你。
不行，我还怀着孩子。
于瑾想要将身上的男人推开，可是身体的反应已经违背了她的意愿。
我保证轻轻的，一定非常小心不会伤着我们的孩子。
而且，你不是也很想要吗？
齐慕白大手在她滚烫的身体游走，刺激着于瑾最后一丝理智。
最后，于瑾仅存不多的清醒，在他挑逗的攻击下土崩瓦解。
她能感觉到此时的齐慕白比从前的任何一次都要小心翼翼，也比从前要速度很多。
一场欢愉过后，于瑾第一个反应就是看自己双腿间的异样，好在没有出现任何情况，要不然她会后悔一辈子。
你看你做的是什么事。
于瑾在整理好衣服后，气急的在齐慕白身上打了一下。
却反被齐慕白搂进了怀里，我下次再也不敢了。
还有下次。
于瑾气恼的推搡着他，却反被齐慕白抱得更紧，她羞怒地斥了他一句，快放开我，我把床单收拾一下，也不嫌脏。
我怎么可能会嫌脏。
齐慕白紧搂着她，顺势在她胸前又吻了一下。
你伤没事吧？
刚才虽说不如从前的每一次激烈，但齐慕白仍旧还受着伤，不管怎么说都不能做刚才那种事。
想到刚才自己的失控，于瑾脸不由得红了起来。
没事，我还能更厉害一点。
齐慕白搂着于瑾的手半点不肯松，这样熟悉的场景曾无数次在他梦中出现过，如今算是实现了。
于瑾也懒得在跟他磨嘴皮子，强硬地将床单抽掉。
那些东西要是被护士看到了，那她怎么好意思再进病房。
一通电话打过去，很快就有人送来衣服跟床单。
于瑾换好衣服后才去重新铺床单，当齐慕白刚躺回病床时，病房的门被人毫无预兆的推开。
走进来的人正是齐邵然跟严一丹，在看到于瑾跟齐慕白的耳鬓厮磨后，严一丹兴奋的两眼放光，你们是要和好了吗？
太好了，我就要做姑姑了。
你一直都是姑姑。
齐慕白听着严一丹这些话，心情前所未有的舒畅了不少。
不一样，以前是姑姑但见不到侄子，现在做姑姑的话，我可以经常见到我侄子是吧，嫂子。
严一丹一副唯恐天下不乱的嘴脸，冲于瑾抛出一个媚眼。
在再看向齐慕白时，果不其然的得到了齐慕白的赞许目光。
别胡说。
于瑾不好意思的别扭了一下，走到齐邵然身边时半蹲下，姑姑，你找我是不是有事？
齐邵然轻点了点头，让于瑾跟着她出来。
在这种情况下多亏了齐邵然的存在，要不然于瑾都不知道自己要怎么面对严一丹继续下去的调侃了。
找我是什么事姑姑。
于瑾在推着齐邵然走到无人的街道时，才开口询问。
你跟陈爽还有联系吗？
齐邵然一开腔的话是于瑾意料之外的事，但出于信任她也没多问，认真的回答有，你想见她？
我联系不上她，但如果是你找她的话，我想你能找到。
齐邵然说到这时，轻叹了一口气，继续道我要见她。
可她似乎还在新加波，你怎么见？
她今天上午已经到了中阳市。
齐邵然双手放在轮椅上，对这些事情似乎早已了如指掌，缺的就是一个牵线人而已。
好。
于瑾说着，当着齐邵然的面便拨了陈爽的电话。
正文魅力减退电话响了几下之后便被人接起，里面赫然响起了陈爽的声音，你竟然还会主动打电话给我？
伯母，我想见你一面，关于齐慕白和徐司明的问题。
于瑾说这话的时候，下意识地看了一眼齐邵然，见她没有意见，才又继续道司明前两天来找我了，我想我无法顺利从他跟齐慕白的手中逃脱，我想你帮帮我。
手机那头的陈爽沉默了好一会儿，就在于瑾以为她不会再帮忙时，那边却回答了一个字，好。
于瑾欣喜的看着齐邵然，给陈爽报了一个地址后才挂掉电话，姑姑，你确定要去见她？
你从前可没这么多话。
齐邵然笑了笑，给于瑾做了一个请的手势，示意于瑾现在就走。
齐邵然看起来十分在意跟陈爽的见面，就连她刚才准备约明天的话，都看见齐邵然冲她摆手。
要不然她也不会要求陈爽今天下午就见面。
于瑾推着齐邵然来到约定的地方，按照齐邵然的要求先让她在身后的沙发上待着，她则在跟陈爽约定的位置等着。
时间一秒秒流逝，于瑾已经不记得自己是第几次看时间。
相比约定的时间已经过去了十分钟，可陈爽的影子她至今为止还没有看到。
这样的等待让她开始胡思乱想，本来这次要求见面就不是她的意思。
就在于瑾冥思着齐邵然跟陈爽关系时，门传来被扭开的声响，她滕然站起来，就见高挑优雅的陈爽从咖啡店外面走进来。
那一张美丽的脸，怎么看都不像一个五十多岁的女人。
伯母去，请坐。
于瑾礼貌的邀请陈爽在对面坐下，让服务员端一杯咖啡过来。
陈爽看了一眼手腕上的手表，并不打算为自己刚才的迟到而解释，直接了断的问你说司明又来找你了？
难道伯母连司明来到中阳市的事情都不知道吗？
既然如此，那伯母为什么又来中阳市呢？
于瑾轻轻一笑，却不动声色地将陈爽脸上的每一个细微变化都尽收眼底。
我只是来这随便看看，重要的还是你在这。
是吗？
于瑾端着咖啡浅抿一口，陈爽这个谎撒的倒是真没有技巧。
如果真是为了她才来中阳市，那为什么一下飞机不打她电话，还要等她打电话过去。
于瑾心里是这么想的，也就这么委婉的问了，那伯母为什么不在第一时间打我电话呢？
而且我伯母这次为我来这，是因为什么？
没想到于瑾竟然这么不给面子，明明听得出来其中意思却说这些话，她脸上不自然的扭动了两下，很聪明的将事情要推到了于瑾身上，你找我说司明跟齐慕白的什么事？
我不会跟徐司明在一起了。
然后呢？
陈爽的语气太过平静，好像于瑾这个决定她早就猜到一样。
我决定跟齐慕白在一起，所以你之前提出让我离开他的那些话，如今不会成立。
原以为陈爽会激烈的反对，毕竟一开始她跟要跟徐司明结婚的，而且徐司明是她从小养大的，胳膊肘子自然是往里拐，可陈爽的反应却这么平静，于瑾似乎还从她眼中看到了一丝笑意，这让她如何能琢磨透。
所以呢？
面对陈爽这种态度，于瑾秀眉紧蹙。
她一直握在手中的手机颤了一下，齐邵然发来微信让她回避一下。
于瑾眼角下意识往齐邵然的方向瞥了一眼，缓缓站起来，不好意思伯母，我去一趟洗手间。
陈爽面带意味深长的笑，拿着汤匙的手轻轻搅拌着咖啡，心中又开始思量着另一件事。
眼角余光无意中瞥到轮椅。
她随意的抬眸看去，在看到来人是齐邵然后，吃惊地站了起来，你你既然还好好的活着，当初为什么不出现。
为什么在慕白爸爸死之前也不出现？
齐邵然在看到陈爽那张一层不变的脸时，心中也是难掩的震惊。
曾几何时，他们俩个人关系有多亲密，如今岁月无情，却没人在彼此脸上都留下痕迹，可长大的孩子证明着那些已经逝去的曾经。
绍然，你为什么会坐在轮椅上？
陈爽诧异地捂住嘴，在看到齐邵然的一刹那，也明白了，真正想见她的人是齐邵然。
这很重要吗？
倒是你，既然当初已经离开了，为什么还要回来？
还有什么意义，这么对待于瑾这个孩子，将她逼到两难的地步。
原来你是说她，我也没办法，司明跟慕白我哪个都疼。
可于瑾只有一个，而且我听说齐家的公司也不算很稳定，让于瑾这时候选择不是很明智的选择？
陈爽不以为然的坐回原位，继续搅拌着她的咖啡。
你也知道于瑾只有一个，那你还这么对她？
我看你是向着慕白比较多吧？
于瑾离开新加波是不是你故意设计的？
我只是想让她走，但她阴差阳错来到了中阳市，这完全不是我本意。
我两个如此优秀的儿子，在看到于瑾时都变得五迷三道。
于瑾这样处在他们之间早晚不忠，我只是让这段事情尽快得到结束而已。
于瑾刚才也跟我说了，她选择跟慕白在一起，这就是最好的结局。
陈爽优雅的拿起咖啡浅抿一口，举止高贵迷人。
这是年轻人的事，你既然作为长辈就应该少操心这些事。
你来中阳市究竟是为什么？
如果是为了慕白，那你还是趁早打消这个念头，你根本不了解他。
齐邵然放在轮椅上的手暗暗握紧，所有的一切都物是人非，从前跟陈爽关系，如今确是想好都好不了。
他是我儿子，谁也没权利要求我离开。
陈爽说到这时，眼神冷厉了几分。
那模样，跟齐慕白竟十分相似。
你儿子早在你离开后就死了，当初你为了钱离开我哥，现在还有什么资格来这找儿子。
以为你稍微做点事慕白就会感激你？
你想的太简单了。
这也不是你关心的，我知道自己该做什么不该做什么。
这件事情我不会让任何知道，只想告诉慕白一个人，到时候他认不认无所谓，我只想让他知道，在这个世界上他还有一个妈。
陈爽说完后长舒一口气，拿起咖啡大喝了一口，又道我没有别的目地，你也不用对我这么警惕。
我关心徐司明但更关心自己的儿子，要不然早在于瑾想流产时我就不会拦着。
只要慕白过的好，我这个妈也就高兴了。
你真这么想？
齐邵然狐疑的视线在陈爽身上上下扫视。
我要是真像你想的那么自私，也就不会这么暗着来。
我来中阳市跟司明一样，都是秘密来的，过两天我就要离开这，你认为我能在这仅剩的两天做出什么来。
陈爽拿起包，看了齐邵然一眼，转身之际，语重心长道我知道你将慕白当做亲生儿子养大，作为母亲我表示十分感谢。
在陈爽走出去以后，于瑾接到齐邵然的电话后才走过来，在他们三个人相继离开后，谁也没有注意到坐在陈爽后面的座位上坐着谁。
但凡她们扭头多看一眼，便能注意到一直隔着隔板坐在陈爽后面的徐司明。
对于他们的谈话，于瑾毫不知情。
将疲倦的齐邵然扶回病房后，她才走回了齐慕白病房。
此时齐慕白正在跟江文说工作上的一些事，于瑾默默的坐在旁边发呆，也不知道过去了多久，直到脖子上被一片柔软触上时，她才恍然惊醒，才发现窗外已经升起了银白色的月光。
惊愕转头时，正好唇上触上一片柔软，齐慕白俊美的面孔就这样被放大呈现在她面前。
她下意识地想要后退，腰上却被一双手抱住，紧接着整个人身体腾空而起。
她惊得花容失色，下意识地揉住了齐慕白的脖子，你干什么？
吓死我了。
齐慕白小心翼翼，如释珍宝的将她放在病床上，大手轻柔地揉着她长发，你是见到过多少帅哥，还是我魅力减退了，这么大一个帅哥在你面前竟然就这幅表情。
刚才你跟江文在聊天。
于瑾刚说完话，兜里的手机就响了起来，屏幕上跳动的赫然就是徐司明的名字。
齐慕白眉头一紧，伸手就要替于瑾挂掉电话，却被于瑾先一步躲开，这个电话不能挂，我说过，跟他需要做一个了结，逃避不是办法。
了结？
齐慕白唇角勾起一抹冷笑，眼眸一片森寒，只怕是你有心，他却不愿意。
我先去看看再说，你在医院好好休息。
于瑾背起包包就要出门，齐慕白的声音自身后响起，记得给我打电话。
好。
于瑾点头应下。
当病房门关上时，齐慕白眸光一冷，利落的从病床上跳下来，当即拨打了江文的号码，把车开过来，我要出门一趟。
吩咐完这些琐事，他穿着病服就小心翼翼地跟在了于瑾身后。
好不容易才跟于瑾感情快要丰收，徐司明就是唯一困扰到他无法入睡的其中之一。
楚南是个慢性毒药，徐司明就是一颗定时炸弹，必须及时清除，要不然怎么于瑾怎么被抢走的都不知道。
正文放纵于瑾拦了一辆计程车便坐上去，让司机在徐司明约定的位置停下。
齐慕白不远不近的开车跟在后面，看着于瑾在酒吧门口停下后，也缓缓将车停在路边。
只顾着往前走的于瑾，根本不知道自己无意中被人跟踪。
她在舞池中穿插而过，不明白为什么男人都喜欢来这种地方，纸醉金迷的地方，连空气中都带着烟酒的气味，拥挤的人群所在地，对于瑾而言就是一个花钱找罪受的地方。
美女，找人吗？
找谁啊，我们哥几个帮你一块找找。
一个年轻男子手搭在于瑾身上，一双眼睛色眯眯的就差没长在于瑾身上。
你放开我。
于瑾用力推开男子，力气用的太大，竟然将那个男子推倒在地。
于瑾见状转身就跑，跑了几步才疑惑的发现那些人竟然出奇的没有追上来。
她转眸看去，在昏暗的灯光下隐约看到一个男子将那些男人拦住。
难怪他们没有追上来，于瑾躲在一边看了一会儿，觉得即使没有自己那个人也能吃的消后，才重新去人群中寻找徐思敏。
穿过一个个陌生的面孔，于瑾才在酒吧的一处角落看到了徐司明。
此时的徐司明做在沙发上左拥右抱着两个性感美女，不知道他们再说些什么，看起来彼此交流的很愉快。
于瑾站在不远处看着这一切，不明白徐司明为什么要叫她来，又为什么要在这种地方。
许是感觉到了于瑾的存在，徐司明顺着感觉看去，果然见于瑾站在不远处，眼神复杂的看着他。
他不以为然的亲了一下身边的美女，妖孽的脸上笑得更加妖治。
瑾，过来。
徐司明热络的朝她招了招手。
自她跟徐司明认识以来，从来没有看到徐司明这么放荡不羁的时候。
就连初次见面时徐司明也不像现在这样胡来，她不太愿意过去，但往深了想，反正来都来了，去坐一下也没关系。
如果徐司明很在这时候跟她把事情处理好，也未必不是一件好事。
大晚上的叫你过来，齐慕白是不是不愿意。
徐司明将一杯橙汁放在于瑾面前，豪爽道知道你不喝酒，特地给你点的橙汁。
谢谢我不喝。
于瑾委婉的拒绝。
徐司明端起橙汁，借着酒吧暧昧的灯光映照着，怎么？
怕我在这里放打胎药？
我在你心里已经这么不堪了？
我没这个意思。
那你喝啊。
徐司明再次将橙汁递到她面前，用下巴指了指橙汁，示意于瑾动作快点。
于瑾放在双膝上的手缓缓移动，却始终没有勇气去拿那杯橙汁。
她现在对徐司明戒备太深，只因为当初的事情太过让她害怕。
徐少，人家都怀孕了就别让人喝了，我看这位美女可不敢喝。
旁边的女人双手如藤蔓一样缠在徐司明脖子上，挑衅的看着于瑾。
于瑾心中好笑，这种女人，吃醋也不分清对象。
但脸上于瑾却不会显露出来，只是看着徐司明道你叫我来到底是什么事？
这么不耐烦？
连伪装都省掉了吗？
徐司明举起那杯橙汁，当着于瑾的面喝完，将杯子底朝天盖上，意思太明显，他就是要表明自己没有下任何药。
徐少，这位美女究竟是谁？
你是不是喜欢她啊。
又一个美女拉着徐司明娇滴滴的询问，那发嗲的声音听得一般人都会起鸡皮疙瘩。
她是我未婚妻，可在我跟她举行婚礼的当天跟别的男人跑了。
肚子还怀着别的男人的野种，你说这种女人我该拿她怎么办？
徐司明挑起一个美女的下巴，直接吻了下去。
一男一女旁若无人般吻的热火朝天，于瑾在听到野种那两个词时几乎没忍住差点转身走人。
但理智还是要她克制了下来，如果你要我，就是为了要我看你跟别的女人做这种事的话，我建议你去开个房。
这种事你是觉得脏？
你跟齐慕白都不知道做过多少次了，比这更露骨的行为也应该做过，这时候跟我装什么纯洁。
徐司明突然停下亲吻，一双桃花眼中看不到半点情欲，这种事情对他来说无非是逢场作戏。
可那个女人却早已被他挑起了反应，缠着他还想再要，却被徐司明搂在怀里不让她再动，你愿意跟我上床吗？
徐少哪的话，只要你愿意随时都可以。
那个女人说话时，手也不老实的在徐司明身上四处游走。
看到了吗？
只要我一句话，什么样的女人都有。
可是有人却不愿意跟我上床，作为未婚妻可是从来都没有让我碰过。
之前你也有一个未婚夫，也没有让他碰过是吧？
徐司明手搭在沙发上，优雅地端起桌上的红酒浅浅抿了一口。
楚南跟你不一样。
于瑾忽然发现这么久，她从未看透过徐司明。
眼前的男人让她陌生，甚至有点恶心。
楚南只是一时犯错，他一直都在为自己当初的一个错而对她偿还，他懂得爱可以成全，可惜错过了就是错过了。
但徐司明却不一样，他想要得到的甚至不惜手段，如今却还用这种行为来刺激她。
可惜，她从来不爱他，要不然换成任何一个爱他的女人，都能在瞬间被他这种态度伤的体无完肤。
有什么不一样，都是被你甩了的男人。
齐慕白，你们都认识齐慕白吧？
中阳市鼎鼎大名的齐二少，就是她情夫，也是她肚子里野种的爹。
当徐司明说到这时，于瑾再也控制不住，拿起桌上的红酒直接泼在他脸上，冷冷低斥道你太让我失望了。
这样惊人的动作，换成别人也会发怒。
徐司明却不以为然的用纸巾擦了擦，你从来就没有对我有过希望，你一颗心都在齐慕白身上，即使离了婚你还是爱着那个男人。
现在觉得我丢人了？
你跟齐慕白不一样。
我就是个烂人在你心里，所以你才会背着我跟他一次次上床。
犯错的是你，却要我来承担你出轨的痛苦。
你们所有人都向着他，却忘了我也是一个人，我也是有心的。
爱上你我有错吗？
如果你的心有一半放在我身上，我也不会这样。
徐司明愤怒将于瑾拽到身上，一双桃花眼迸裂出滔天怒火。
这不是你犯错的借口，你的城府让我恐惧。
放手吧，从今以后，我不会再见你。
于瑾甩开徐司明的手，她本来对徐司明仅存不多的愧疚，在这一刻彻底消失。
这么迫不及待就想将我甩开！
是齐慕白让你这么做的吗！
徐司明激动地箍住她双肩，一双眼睛在灯光下，显得有些恐怖。
齐慕白从未要求我做这些，你说的没错，我确实从未爱过你。
但我想过要嫁给你，甚至在我这次来中阳市时，我还是想过可以嫁给你，但事实的真相让我怀疑你的为人。
你对我都能这样，对别人就不能再提了。
于瑾用力将徐司明甩开，美丽的脸上扫了一眼他身后的那些女人，我跟你不合适，从一开始就不合适，你自重。
说完这句话后，于瑾头也不回地转身离开。
看着徐司明变成这样，她心中为他悲伤。
为何要这么放纵自己，爱不是一个人的全部，像他这样流连花丛的男人，更应该对爱懂得放手。
于瑾走出酒吧后，拦了一辆计程车重新去往医院。
齐慕白在她回医院之前，先一步躺在了病床上。
刚才徐司明跟于瑾的那一幕他也看的真真切切，只是没能听到他们说了些什么。
不管怎么说，于瑾没有被他赚便宜就是最好的。
咔嚓门被人从外面推开，就见于瑾从外面一脸疲倦的走进来。
见他还在床上看书，才问你怎么还没睡？
等你，事情处理的怎么样了？
齐慕白翻阅着书籍，状似无意的问道。
我不会再去见他了。
齐慕白翻阅书的手指陡然停下，眼底深处的喜悦划过，但只是一瞬便被他很好的掩饰住了，你们没有谈好？
为什么这么愁眉苦脸？
你说的没错，即使我不愿跟他再有牵扯，徐司明未必愿意。
直到今天我才发觉我从未看透过他，总觉得他没这么轻易放手。
跟上次见到的他似乎有点不一样，说话也有点怪怪的，但我却想不起来哪里奇怪。
想不起来就别想了。
齐慕白拍了拍他身边的空位，在于瑾坐过来时，从背后将她圈在怀里，我在乎你与他之间的关联，但我更在意的心。
于瑾，我很感谢你还愿意回我身边，让我陪着孩子一块成长。
我什么时候说过回你身边。
于瑾挣扎着要站起来，却被齐慕白抱得更紧。
咱们孩子在你睡着时，偷偷跟我说的。
齐慕白轻轻一用力，便将于瑾抱到了床上，唇角勾起一抹得逞的笑。
胡说八道。
于瑾脸上佯装出生气模样，眼睛里却满是笑意。
她主动抱住齐慕白的腰，闻着他身上熟悉的味道，一颗心才感觉踏实。
正文男人都有生理需求睡吧，已经太晚了。
齐慕白将她搂的更紧，用下巴轻轻磨挲着发丝，黑曜石般的眸中满是宠溺与化不开的眷恋。
床不大。
于瑾嘟囔了一句，其实齐慕白的床在整个医院已经算是最大的了，可再大也是单人床，睡俩个人就刚好合适。
那我睡地板你舍得？
明天我就出院，到时候天天陪你睡大床。
齐慕白侧身将她搂在怀里，熟悉的娇躯就在身边，经常夜不能眠的他，再听到于瑾呼吸安稳下来后，才缓缓入睡。
这一觉睡了不知道多久，等他再睁眼时，是被床头放着的手机惊醒。
看着手机上的时间才发现已经快要到中午，身边的于瑾还在搂着他熟睡。
细腻的皮肤好的更婴儿一样，几乎掐一下都能滴出血来。
齐慕白脑海中放弃了这个恶作剧，小心翼翼将于瑾搂住他的手抽走，走到病房外才接通电话，怎么回事？
今天上午我们得到消息，说刘曼倚举办了记者招待会。
现在她正在电视台上直播，当着大众的面刻意诋毁你，诋毁少夫人。
江文声音中带着激动的情绪，能把他气成这样。
刘曼倚肯定在电视台面前胡说八道。
齐慕白关掉电话后，重新走进病房时，对上于瑾睡眼惺忪的眸子，看起来比平日多了些许娇憨可爱。
他原本有些堵闷的心情，在见到于瑾的模样后，唇角溢出淡淡笑意，不再睡会儿？
于瑾摇摇头，已经有点晚了。
刷牙梳洗一下，我刚才已经让人去办出院手续了。
齐慕白放下手机，直接将于瑾抱紧洗手间，帮她准备好牙膏跟毛巾。
于瑾眯着眼梳洗完后，又被他抱回了床上，全过程将她当成了三级残废。
于瑾在齐慕白进洗手间洗漱的时候，打开房间的电视随意看了一下，在看到刘曼倚的那个画面摁了停下。
电视里面，刘曼倚坐在席上，泪眼婆娑的回答着台下记者的一个个提问。
更有一些记者提出无比尖锐的问题，刘小姐，据我们所知，齐二少似乎对你没有那种感情。
为什么还会愿意跟你发生关系？
他就不怕他前妻知道不高兴吗？
这种问题，听着就像是一种挑衅，分明怀疑刘曼倚这件事情。
这句话这位记者朋友可以去问问你男朋友或者你丈夫，问他是不是在跟你交往期间，还愿意跟别的女人上床。
刘曼倚尖锐的回答，让那个女记者无话可说，反而引得周围记者低低窃笑。
男人嘛，没爱也可以性，女人相对来说就要保守一点。
你一直在说于瑾是你们之间的小三，可是大家却认为，感情之中不被爱的人才是小三，你是怎么理解的？
这句话只是给小三钻空子的机会，等你们成为原配时，是不是也能干脆的选择放手。
在刘曼倚说到这时，电视屏幕忽然黑屏。
于瑾看向那个罪魁祸首，就见齐慕白站在电视前直接将插座拔掉。
刚才刘曼倚的话他也听得很清楚，什么小三不小三，他从为将刘曼倚当做对象处过，说白了都是刘曼倚一个认定得了妄想症。
在看到于瑾沉默的反应后，他疾步上前将她搂在怀里，傻瓜，刘曼倚那些都不是真的。
我知道，这是她想在你身上增加舆论，也想借用舆论来打压我。
不过她主动出击，我们被动已经落了下风。
你这是暗示我会被她打压下去吗？
开什么玩笑，你也不看清你老公我是谁。
齐慕白捧着她滚烫的脸，狠狠吻了下去。
什么老公不老公，你别胡说八道。
于瑾别扭的转开脸，可红透的脸颊诉说着她话中的真实性。
齐慕白也不戳穿，只是更加加深彼此间的亲吻，仿佛怎么吻都吻不够。
当他的问辗转到她脖颈间时，他魅惑的嗓音缓缓响起，我们复婚吧，给孩子一个完整的家。
你说什么？
于瑾浑身一僵。
复婚，我们复婚。
我不愿意咱们的孩子被人指指点点，我齐慕白的孩子一定要成为最骄傲的那一个。
齐慕白将于瑾紧紧搂在怀里，像是要把她搂进身体里一样。
于瑾沉默着，许久才开口等你把刘曼倚这件事情处理好了，咱们就复婚，到时候我要穿最美的婚纱。
不过那时候我可能肚子就大了，但你别想婚礼从简。
提出复婚是他一直以来梦寐以求的事情，本来说这话时还非常紧张，尤其是许久没有听到于瑾回复，他更是紧张不已。
现在听于瑾这么说出来，他反倒送了一口气。
我都听老婆你的。
齐慕白激动地抱着她用力亲了一口，房门在这时候被人推开，严一丹在撞见这一幕时，下意识地用手捂着眼睛。
我没看到，什么都没有看到。
本来也没什么，被严一丹这么一说，于瑾反而觉得有些难为情。
齐慕白却像个没事人一样，自然的搂着于瑾，既然知道不该看，那就挖掉你的双眼，要不然你嫂子会觉得没脸见你。
严一丹故作吃惊的张大嘴，嬉皮笑脸的挽着于瑾的手，嫂子，你看我二哥，病一好脑子嘴巴都好使了。
一开始就来挤兑我，你晚上罚他去睡沙发，看他下次还敢不敢这么对我。
齐慕白眉头微挑，像黏垃圾一样，揪着严一丹到他身边，别碰着你嫂子，现在她属于安胎危险期。
什么嫂子不嫂子，我还不是你嫂子。
于瑾娇嗔了一声，不好意思的走了出去。
齐慕白轻笑一声，极快的拉住了她手臂，别走这么快，让人碰着就不好了。
而且而且我刚才在电视上看到刘曼倚在记者面前胡说八道，什么是嫂子介入了她跟二哥你身边，你跟她正儿八经的恋爱都没谈过。
也是你跟于瑾先结婚的，就算后来嫂子失忆不记得了，那也是你前妻与你未婚妻，怎么又说的上是小三。
严一丹无奈的叹口气，她就不明白，当初的自己为什么没有看透刘曼倚的这幅嘴脸。
这些话连你都知道，那些挖料的记者自然也知道。
不过他们一定是写出对我不利的报道，舆论这种事情可大可小，看对待的人如何。
齐慕白搂着于瑾，低声在她耳边道这两天你别出来了，我担心那些不长眼的记者会伤着你跟孩子。
跟我回去住吧，那才是我们一家人的家。
可那些记者也不会善罢甘休，难道要我一直想做贼一样躲着吗？
你又在说傻话了，咱们的孩子是名正言顺，怎么能让这些记者胡乱写。
齐慕白安抚着于瑾回到从前俩人的别墅，车子还没开进别墅，远远的齐慕白跟于瑾都看到了都在栏栅外面的那些记者。
你别下来。
齐慕白搂着于瑾坐在车里，根本都不用他下车，司机驱赶着挡路的记者。
随即便有十几个保镖从别墅内赶出来，他们还以为至少会让齐慕白进来，没想到这些记者为了一点钱还真是什么都敢干。
让开，快让开。
司机将涌在最前面的记者挡回去。
齐慕白眉头紧锁，这些记者不可能只在这一块。
现在要是没算错，估计公司门口也有许多记者等着。
刘曼倚那个消息放出来，直接会影响到股票的下跌，还让于瑾再一次陷入这种死局。
看来刘家是铁了心又跟他齐慕白干了。
于瑾见齐慕白打算下车，她下意识的将他拉住，不要下去。
没事，你在车里呆着不要动，要保护好孩子。
齐慕白揉了揉于瑾发丝，泰然自若的从车上下来。
在他下车的一茬，所有摄像头都对准他这边。
那些记者就像一个个疯子一样，看着齐慕白的眼睛放光，齐二少，刘小姐那些话是不是真的，她怀了你的孩子，你却把她抛弃要跟你前妻在一起？
这按事情原本是私事，但经过这一系列我发现这些话具有诬陷，直接诋毁我公司的声誉。
我跟刘曼倚之间没有发生任何事情，从始至终，我都没有做过对不起我前妻任何一件事，包括与人发生关系这种事。
二少，每个男人都有生理需求，你确定你没有做过那些男人该做的事？
一个不怕死的记者提出这个问题后，周围顿时鸦雀无声，只剩下一阵倒吸凉气的声音。
无论有没有，聪明的人都不会找一个一直算计自己的女人下手。
我想要什么女人不行，为什么要挑这个三番两次伤害我前妻的女人！
齐慕白面无表情的凝视着这些记者，他今天若是不站出来，那这些舆论就会发展的更加猛烈。
若是从前他绝不会在意，直接使用强硬手段，但这时候于瑾怀着孩子，他更加担心万一于瑾哪天出门被人刻意中伤到怎么办。
这些各位媒体朋友不用着急，对于恶意毁谤，我们二少已经让公司的律师起诉。
至于刘曼倚肚子的孩子，但凡你们这些记者朋友努力挖料，就会发现其中的秘密。
在这些豪门之中，有些太太为了巩固自己的地位，跟人发生不正当关系也是常事。
面对这些记者的追问，保镖的回答让这些当即窃窃私语。
正文复婚齐慕白已经不想再跟这些记者纠缠下去，将于瑾的车门打开，为她将安全带解开，我带你进去。
已经处理好了吗？
于瑾不禁探头看出去。
有我在，不会让你受一点伤的。
齐慕白轻笑出声，将于瑾直接打横从车上抱下来。
当着这么多记者跟摄像头的面，齐慕白毫不顾忌的做法让于瑾瞬间红了脸。
她搂着齐慕白的脖子，脑袋几乎要钻进他胸膛里面去，你把我放下来，被他们看见不好。
我就是要让这些人看清楚，我齐慕白的女人只有你一个，抱紧了。
齐慕白将她抱下来时，还可以颠了她一下，吓得于瑾脸色苍白，搂着他脖子的手更加抱紧。
这一幕不单单是在记者面前引人羡慕，换做任何一个人，都会被他们这秀恩爱的方式给伤到。
俩个人无论是说话还是态度，俨然就是一对恩爱的恋人。
如果相爱的俩个人，不顾对方的想法去出轨，除非是这段感情不想要了。
换成任何一个女人，都无法忍受自己丈夫出轨的这种行为。
二少，你们这是真的和好了吗？
你前妻是真的怀孕了吗？
你前妻不是跟另外一位先生订婚了吗？
你这算不算是横刀夺爱！
这些记者们一个个翘首以盼，不顾一切的想要冲上来，但一一都被这些保镖挡在外面，根本无法靠近齐慕白的身，更别说近距离跟他交流。
齐慕白面无表情，眼神中的冷漠只有在低头看向于瑾时，才瞬间转变的无比柔情。
说他背着于瑾出轨，实在是机率不大，于瑾跟齐慕白俩个人就在这些记者呼唤声进了别墅。
好好在这躺着，有没有想吃什么，我帮你去拿。
齐慕白将于瑾小心翼翼地放在床上，手指轻抚着她额前的碎发，眼中是化不开的温柔。
没什么想吃的，我就是担心这些记者纠缠不休，会对你公司存在影响。
虽然她刚才是猫在齐慕白怀里，但这些记者的阵势她也是见到了。
而且这些记者的阵仗她见过不止一次，每次都要被这些记者快要逼疯。
没事，我能处理好。
不过齐慕白说到这，沉吟了一会儿，握主了于瑾的手，缓缓开口于瑾，我们复婚吧。
我已经答应你了啊。
于瑾不明白齐慕白为什么又有再提一遍这些，眼神中的带着疑惑。
不，你是说等我把这些事情处理好之后，但在车上我就已经仔细想过了。
我们可以把婚礼等这场风波过后再举行，但我们可以先领证。
齐慕白说到这，握着于瑾手的力度也加大，黑矅石般的眸子满是期待。
领证？
于瑾一愣，她确实还没有想过这个问题。
对，我们领证了，我才会安心。
我们的孩子一天天在长大，只是领证，到时候婚礼什么时候办你说了算。
如果不领证孩子就没有身份，那些记者也会有很多话柄。
于瑾，答应我好吗？
齐慕白紧张的喉结滚动了一下，眼睛盯着于瑾一眨不敢眨，生怕一眨就错过了她的任何一个细微表情。
什么时候？
在听到于瑾这么问时，齐慕白脸上满是惊喜的笑，现在，我们现在就去民政局把证领了，到时候我就可以名正言顺抱着你睡了。
什么？
于瑾觉得齐慕白话说的有些好笑，他还说什么什么孩子，一激动就暴露了他自己心中所想。
齐慕白也发觉自己不小心说漏了嘴，脸上竟有些不自然的潮红。
他微微咧嘴轻笑，轻轻揉搓着于瑾的手，只是一张证，老婆你就跟我去吧。
这样我一颗心才安的下来，徐司明那家伙就不能在我面前说什么名正言顺，我也不用担心你哪天会觉得楚南不错。
于瑾脸上微笑一闪而过，但只是瞬间便消失殆尽，取而代之的是佯装的冷静，我考虑一下。
别考虑了，我英俊帅气又多金，而且功夫又好，关键对你一片真心。
机不可失失不再来，老婆，你就从了我吧。
齐慕白拉着于瑾的手放在他胸膛上揉搓，俊美的脸上带着小孩子的无耻嘴脸。
于瑾被他这模样逗乐了，脸上佯装的冷静也绷不住了，笑道行了，我就从你一次。
谢谢老婆。
齐慕白一把将她从床上抱起，直接让人从后门开车去了民政局。
俩个人现在可谓是这个中阳市的热门话题，就连民政局的工作人员也多看了他们几眼。
齐慕白眼前章就要盖下去，心情也不由得好起来。
要是换成平日这样将他当猴一样盯着，早就一个冰冷的眼神甩过去了。
当他们从民政局出来时，齐慕白看着手中的红本本，俊脸上满是洋溢的兴奋，激动的将于瑾一把抱起来打转。
于瑾被他这夸张的反应弄得哭笑不得，本来就有点虚弱的身体被他这样转的脑子发晕，她忙拍打着齐慕白，快放我下来你。
齐慕白这才将她放下来，不等于瑾说话，捧着她的脸就狠狠吻了下去，从最开始的浅尝到深度索吻。
很久没有像今天这样兴奋，想到以后于瑾再不会离开，他便难以掩饰兴奋，老婆，以后你就是我一个人的了。
你的责任以后就大了，从今开始不准喝酒，不准抽烟，要做一个好老公，好爸爸，要不然下次就不是你提出跟我离婚，而且再离的话，你也别想再跟我复婚了。
于瑾捏着他的脸，气势汹汹的单手叉腰。
都听老婆你的。
齐慕白捧着于瑾的脑袋又狠狠吻了下去，像是怎么吻都吻不够，最后竟然在马路上就对她动手动脚，引得路人纷纷朝这边行注目礼。
听我的就别乱来了。
于瑾扼制住他乱摸的手，恼羞成怒的瞪了他一眼。
疾步钻进了车里，齐慕白也立即跟了上去。
二少，刚才那边打电话过来，说发布会已经准备好了，一些记者也邀请到了，问你现在去不去？
坐在副驾驶上的保镖转头问齐慕白。
你这么快就做好了？
于瑾不得不赞许齐慕白办事的速度，记者还没走远，齐慕白这边就已经准备好了。
这种事自然是要快，公司被这些舆论一直打压下去，会受到很大的影响，平日倒是没多大关系，但这些舆论都夹击在一起，就不得不去注意了。
齐慕白搂紧怀里的于瑾，下巴轻轻磨挲着她柔软的发丝，我让人先送你回去，这种事你就别管了，到时候磕着碰着你。
我跟你一块去，这是咱们俩个人的事情，你为什么总叫我一个人先走。
于瑾忿然地撅起嘴，软绵绵的嗓音如一汪泉水滑过他内心最柔软的一处。
齐慕白对视着于瑾倔强的眸子，最后还是无奈的叹了一口气，真是拿你没办法，想去就去吧。
于瑾唇角咧开一个微笑，主动抱紧了齐慕白的腰，你说了听我的，可别耍赖。
到时候你别乱走，我会护在你身边。
那些记者万一挤起来伤着孩子可怎么办齐慕白说到这，又是深深叹了一口气，大手不由自主的放在于瑾还平坦的小腹上。
想到孩子即将出世，他脸上露出温柔宠溺的笑容，宝宝在妈妈肚子里要乖乖的，别欺负你妈妈，要不然等你上生出来以后，看我怎么修理你。
还没生出来就对他这么凶，小心他以后不给你养老。
于瑾手好玩的在齐慕白胸膛转着圈圈，脸上洋溢的笑容比花还要娇艳，关键是她这随意的动作引得某人身体迅速起了反应。
齐慕白握住她那只把玩的手，声音沙哑道别挑逗我，要不然后果你自负。
于瑾后知后觉的看了他一眼，才反应过来他话中的意思，红着脸收回手，心中将齐慕白这个禽兽骂了几万遍。
齐慕白无奈的摇摇头，她这是点了火还不灭，最后还全成他的错了。
车子在发布会现场停下，当齐慕白跟于瑾从车上下来的那一刻，所有的记者几乎在同时站了起来，一道道火热的目光看着他们，就像是见了亲爹亲娘一样。
于瑾早已做好了应对这些记者的准备，可真正看到这些记者时，却还是被小小的震撼到了。
到场的记者少说也有一两百，按照齐慕白的话来说，他并没有请这么多，这是这些记者都是闻声找来的。
干记者这一行，无非就是抢新闻，只有这个收视率才会节节攀升。
到时候你别说话，都由我来。
齐慕白搂着于瑾在保镖的护送下走到台上，他低声在于瑾耳边小声叮嘱。
齐慕白刚一坐到台上，台下的记者就像榨开了锅一样。
嘈杂的提问一个个说出来，只是在这种环境下，真正听到的却没几句，齐慕白跟于瑾也索性就当没听见。
齐二少，有人说你跟你前妻已经复婚了是吗？
于瑾微微诧异，但仔细一想也觉得很正常，像信息如此发达的时代，要传递一个消息实在很快。
正文虚伪的感情的确，于瑾现在是我妻子，到时候举办婚礼，也希望各位在座的媒体记者能出席参加。
说到跟于瑾的领证，齐慕白放在桌底下的手握紧了于瑾的手，连脸上的凛冽都柔和了几分。
看于瑾的眼神满满都是爱意，光是这份柔情就足于说明一切。
可刘小姐说怀了你的孩子，你打算将她的孩子如何处理？
于小姐是否愿意接受刘小姐的孩子？
一个记者从座位上站起来提问。
除了于瑾我不会有第二个妻子，孩子也只有于瑾生的。
至于你说刘氏千金的孩子，我再次声明那与我无关，我更不会为其负责。
她作为成年人应该懂得如何自爱，而不是这样将自己的自尊践踏。
我跟她认识了很多年，如果真要是有什么也不用等到现在。
可二少，如果孩子真是你的，那你这话不是未免太残忍了吗？
是不是你太太不允许你这样做？
记者直视着齐慕白，提出的问题一个比一个更加尖锐，好像就笃定了那孩子跟齐慕白有关系。
之所以召开这个发布会，主要是因为我太太她已经怀孕了。
这样的毁谤与我来不断影响了我公司的声誉，而且让我太太影响，我不想因为这件事情让我太太在余下来的日子无法安心养胎。
至于你们认定我跟刘曼倚有什么，那不过是你们先入为主。
齐慕白看了一眼于瑾，握着她的手又紧了几分，道我不介意等刘氏千金孩子能够验血时，来跟我来一个坚定，但我想说的是，你们因为别人的一句话，对我以及我家庭和公司造成了严重的伤害，最重要的是你们并无证据。
齐慕白这段话算是他在这种公众场合说最多的，他很明白这些记者只在乎料，所以请来的这些记者也都是为了洗白而来。
至于后来赶来的那些记者怎么写他不在乎，但通过这场对话，舆论就不会单方面倒在刘曼倚那边。
想用怀孕逼他就范本就是痴人说梦，不管于瑾在不在，刘曼倚这种手段就是不耻，他也不可能娶。
走法律程序是最好的说明，也是一个见证，只是他觉得事情没有这么简单。
如果只想凭这件事就想将他打压根本就不可能，可问题是他们却用了这个手段。
从始至终，于瑾就行齐慕白要求的那样，虽然坐在发布会台上，但一直都没有开口说话，就算是有记者问，也全都被齐慕白给轻松化解。
一场发布会在这样还算愉快的合作下完成，齐慕白刚带着于瑾准备上车，却看到了站在不远处的刘曼倚。
记者们发现这个问题后，一个个像打了鸡血一样，这算是他们事情发生后第一次正面交锋。
摄影师们一个个扛着摄像机，对着他们三个人咔咔连拍。
齐慕白眸子危险的眯成一条线，低声让于瑾先进车里面去，于瑾却握住他的手轻轻摇头，我不要。
好巧。
刘曼倚笑着走过来，眼角还有意无意的往于瑾平坦的小腹上瞥了一眼。
不巧，我看你倒像是刻意来的。
齐慕白搂着于瑾，刘曼倚这做法完全不按套路出牌，如果再这样继续下去，他快要看不透了。
你这话就说的不对了，难道我来这你还担心我对于瑾做什么吗？
我只是想让我孩子认个爸爸而已，你也不能因为于瑾回来了，就对我置之不理，怎么说孩子也是你的。
刘曼倚面带委屈，如果孩子不是真的，那她这样的演技简直都可以去拿奥斯将影后了。
我不想跟你争辩这些，让开。
齐慕白沉声低喝，现在一见到刘曼倚这幅嘴脸他就厌恶。
好啊。
刘曼倚极配合的后退一步，眼中的笑意却一片阴寒。
齐慕白从刘曼倚身边走过时，俩个人只是轻微的碰了一下，刘曼倚却当即一脸痛苦的捂着肚子看着齐慕白，慕白，你为什么要这样，于瑾肚里的是你孩子，我的就不是吗？
在你眼中，几时正眼瞧过我。
于瑾诧异的看着齐慕白，那些记者也一个个蜂拥而上，将刘曼倚围的水泄不通。
齐慕白只是不屑的冷哼一声，径自抱着于瑾在大家震惊的目光下坐上车。
你对她做什么了？
于瑾不明白齐慕白为什么那样做，刚才看起来齐慕白只是轻轻碰了刘曼倚一下，但站在齐慕白身边的她却看的很清楚齐慕白在错过刘曼倚时做了小动作。
只是动作几乎让人应接不暇，一般人根本就注意不到。
大家看到的就是齐慕白碰了一下刘曼倚，然后刘曼倚就一脸痛苦，那模样更像是装出来的。
哪个孕妇会被碰一下就反应这么多，而且还当着这么多摄像头。
没什么，只是让她孩子受了点伤，不至于流产。
齐慕白说这话时云淡风轻，丝毫没注意到于瑾看他时那种不可思议的目光。
真不会流产吗？
于瑾不放心追问一句。
在你眼里我就这样？
孩子要是真流产了，到时候我怎么去证明我青白。
放心吧，只是经过时弄了点药在她小腹上，有了那点药孩子就不能轻易流产了。
齐慕白说完就搂住于瑾，亲吻着她发丝，继续道刘曼倚孩子不是我的，那她就不可能让孩子生下来，除非她为了孩子放弃与我为敌。
但似乎不太可能，因为我能感觉到好几帮人已经想要对我们下手。
那不是很危险吗？
于瑾一颗心马上紧张起来。
齐慕白却笑出声，将她更加搂进在怀里，甚至恨不得将于瑾搂进血肉之中，我不在乎别的，就担心他们对你下手。
所以于瑾，为了咱们的宝宝，为了我，你一定要好好保重自己。
知道了。
于瑾柔顺的窝在他怀里。
齐慕白将她送回别墅后，转车就去了公司。
于瑾在这场风波没有结束前，几乎很少去医院。
其实打官司这件事归根到底还是刘曼倚的孩子问题，可刘曼倚的肚子没有大起来，就算打官司也得不到什么结果。
齐慕白也知道这个问题，说打官司也不过是做做样子。
倒是于瑾这肚子一天天大起来，自从那晚在酒吧见过徐司明之后，一连两个月都没有见到。
也省得于瑾整天提心吊胆，担心徐司明突然哪天冒出来。
肚子已经有四个月，小腹也微微隆起。
本来跟齐慕白说好了今天一起来医院产检，但齐慕白临时要一个会要开，想着这段时间也闲的难受，于瑾便带着佣人一块产检。
上次怀孕时，还没显怀孩子就没了，这次肚子已经显怀，对于瑾来说都是一种成功的喜悦，说明他们离孩子又接近了一步。
在她们从妇产科产检出来之后，于瑾意外的看到了刘曼倚坐上了一辆车，不知道为什么，她有种想跟上去的念头。
于是便让佣人去准备车，可眼看刘曼倚的车就要消失，情急之下，于瑾上了一辆计程车就要师傅跟上去。
车子一前一后，她跟着刘曼倚来到了一个酒店。
于瑾小心翼翼的紧跟在后，看到刘曼倚神秘兮兮的进了一个房间。
于瑾快步上前，将那扇即将关上的门用手微微顶住，为合上的门刚好露出一条足够容纳一只眼的缝。
她弯腰拿出手机对着刘曼倚，就见刘曼倚一进房间就被一个男人从身后抱住，于瑾心中一紧。
又是那个戴着面具的男人，刘曼倚的孩子也很有可能就是他的，可一直看不到真容，但觉得他背影如此熟悉。
当那个男子跟刘曼倚亲热时正面对着于瑾时，于瑾那个熟悉的念头更加强烈。
但刘曼倚现在毕竟还怀着孩子，就敢正面肆无忌惮的发生关系，也真是让于瑾大开眼界。
她努力想要看清那个男人是谁，脑袋也就无意地将门顶开。
吱呀一声轻响，引得里面正在亲热的俩个人朝门这边看过来。
谁！
一声冷喝让于瑾脑袋一懵，她想要站起来，却发现自己蹲的有点腿麻。
眼看那个男人朝门口大步走来，于瑾心惊肉跳之余，一只手从身后捂住了她的嘴，直接将她拖到了走廊角落。
于瑾挣扎不停时，就听到张璐熟悉的声音响起是我，你小声点。
在这看到，于瑾脸上掩饰不住的惊讶，本能的问你来这做什么？
说来话长，我们先走。
张璐拉着于瑾下了一个楼层，才乘坐着电梯去了附近的一个奶茶店。
但周围都是陌生人后，于瑾才看着唉声叹气的张璐问究竟怎么了？
才多久没见，你怎么瘦了一大圈，黑眼圈你画了浓妆都遮不住。
张璐哀怨的看了她一眼，吸了一口吸管唉声叹气道齐慕安可能出轨了。
额。
于瑾轻额一声，不以为然的吸了一口奶茶。
齐慕安她见过的次数不多，虽然他的外表跟举止很容易让人产生好感，可于瑾却总觉得这个男人不像表面那些衣冠楚楚，在张璐说他可能出轨时，她也觉得是意料之中。
听张璐说他们都交往了快两年，俩个人也都到了结婚的年纪，可齐慕安却没有提过求婚这件事。
一对情侣如果到了结婚的年纪，一年的交往就足于谈婚论嫁。
能了解的都了解的差不多，了解不了的再相处下去也是了解不到。
这是男人的通病，交往时双方都会有意的掩饰自己一些真实性格，只有结婚后才会暴露出来。
他们两个交往了快两年，齐慕安却没有提过求婚，这件事再谈下去就只能谈分手。
正文找别的女人消遣你是有什么证据吗？
于瑾想了想还是问了句。
张璐一口气叹的更长，身上会有女人的香水味，还会有女人的长头发，这是女人的一种直觉，如果齐慕白背叛了你的话，你也一定能很快就察觉的到。
或许有什么误会也说不定，这件事也别急着下定论，到时候再看看。
还有什么好看的，其实我早就发现齐慕安不对劲了，只是因为太爱他了，所以才迟迟隐忍着没有问出口。
你根本都不知道那种心情，就是害怕捅破后得到分手这样的结局，所以我才一直装傻，于瑾，我真的好累。
张璐捂着胸口的位置放声大哭，这跟她平时的形象实在是相差甚远，可见她这次在感情中受到了很大打击。
先别哭了，这件事情查明了再说吧。
于瑾也不知道如何去安慰张璐，从前都是张璐安慰她，这次角色调换她却有点不知如何是好。
其实于瑾我也很羡慕你，齐慕白这样的男人对你死心塌地，干不出来出轨的勾当。
就连楚南至今还在等你回去，那些徐司明虽然手段卑鄙了点，但他爱你却是真的。
跟齐慕安交往了这么久，我觉得自己从来就没有看透过他。
有时候我甚至会想，他根本从来都不爱我。
你怎么会这么想呢？
于瑾忙轻拍着张璐的肩膀，示意她冷静一下。
他的行为让我不得不这么想，一个真心爱自己的男人，怎么会舍得爱人受伤。
说什么身体出轨不一定代表他不爱你，简直是鬼话。
如果他真爱自己的恋人，是根本不会出轨的！
就像齐慕白，楚南这样的男人，你知道成天有多少女人往他们身上贴吗？
可他们却没有背叛过你，哪怕你要跟徐司明结婚他们也没有因此去找别的女人消遣！
于瑾张了张嘴，发现自己真的不知道如何安慰情绪崩溃的张璐，等张璐哭得差不多后，她才问那你为什么要来酒店？
难道跟齐慕安有关系？
是啊。
张璐听到这才抬头起来，擦了一把眼泪，继续道我就是跟踪慕安才来这的，可进了酒店之后我就不知道他去哪了，前台那些服务员也根本不说。
我就看到了你在那里鬼鬼祟祟。
就把你拉出来了啊，要不是我你肯定会被人逮住的。
鬼鬼祟祟？
于瑾诧异于张璐用这样的词语来形容自己。
是啊，你那样子比狗仔还要鬼鬼祟祟。
说起于瑾刚才的模样，张璐脸上才露出一丝笑容，好像刚才的失恋瞬间不见。
好吧，我鬼鬼祟祟。
于瑾看张璐也确实不知道什么，至于她说自己鬼鬼祟祟也认了，就当是博红颜一笑了。
你饿了没有，我已经很饿了。
因为齐慕安这些事情，我这几天都没有好好吃饭。
你陪我去个地方吃饭吧。
张璐说走就走，也不等于瑾多说什么，拉着她就往外走。
于瑾僵硬的扯了扯嘴角，前一秒还哭的要死要活，一转眼就又变回了原样。
要不是她亲眼看到张璐刚才哭的模样，她不愿相信，刚才哭鼻子的人真是张璐。
俩个人找了一个地方吃饭，张璐那吃相几乎跟她美丽的外表分分钟出线。
活像一个刚出牢的犯人，这是要把悲痛化为饭量吗？
张璐，既然你怀疑齐慕安，那不如我们就调查一下，看看他是不是真的出轨，他的出轨对象是谁？
你就不想让自己死的明白一点吗？
于瑾定定地看着张璐，循循善诱的开口问。
张璐吃饭的动作一僵，她含在嘴里的饭咽下去后才问你觉得我们查的到吗？
查不查得到也要先查再说，一切都不去争取，又怎么能说自己努力过。
于瑾拿起桌上的白开水喝了一口，心中想着的确是另外一个计谋。
她倒要看看，那个面具男究竟是不是她心中所想的那个人。
好。
张璐激动的一拍桌子，就算是被甩也要给个说法，既然齐慕安不打算坦白，那她就自己动手去查查看。
但拍桌过后，她又不知道怎么办了，怎么查？
你应该有齐慕安家里的钥匙吧，咱们就去他家里查查看。
行，咱们现在就去。
张璐说干就干，这雷厉风行的脾气都让人有点接受不了。
刚才吃饭时她心里一直想的都是酒店发生的那一幕，根本没有吃几口饭。
于瑾本来还想说再吃几口饭，却被张璐毫不留情的拉走，她无奈的叹口气，你等等我。
我等不了了，你知道我现在的心情有多沉重吗？
真的沉重吗？
于瑾干笑两声，就她刚才那饭量也好意思说她心情沉重，心情真沉重的人能像她那样会吃吗？
别说了，咱们走吧。
张璐不由分说便将于瑾塞进了车，俩个人一路畅通无阻的到了齐慕安公寓门口。
于瑾看了一眼四周，好在这没有摄像头，要不然这趟来直接就将她暴露了。
快，一起找找，看看能不能找到齐慕安的证据。
但是他这个人很严谨，我估计会找不到。
张璐还没动手找，就开始泄气。
于瑾却不理会张璐，径自在房间寻找起来，这是她唯一一次机会。
按照齐慕安那样谨慎的性格，不可能再让她进这第二次。
想到这，于瑾翻找东西的动作更快。
可是翻找了一通也没有发现任何有价值的东西。
张璐也找了一通过后，感觉找不到什么实质性的东西后，懒洋洋的躺在沙发上感叹我就跟你说了吧，像齐慕安这样谨慎的人，根本不会有什么把柄落在别人手上，衣柜什么地方，但凡能藏东西的地方我都找过了，就是没有找到女人的任何一样东西，你说会不会这是我太敏感了？
你觉得呢？
于瑾说话间，寻找东西的手却依旧没停。
她找了一通过后，是真的没有找到，最后也有些颓废了。
要是没找到，咱们就早点走吧，要是慕安回来了就不好了。
要是找到证据，她在齐慕安面前还能理直气壮的质问，现在却是什么都没有找到，让她如何去面对齐慕安。
好。
于瑾点了点头。
张璐起身站起，却不小心摸到了沙发上一个铬手的东西，她咒骂了一句，拿起那个东西看了一眼，这是什么东西？
于瑾往她手边瞥了一眼，只是一眼，她整个人神经便竖了起来。
她急切的从张璐手中抢过面具，回想着那个面具男脸上的面具。
面具上的装饰并不相同，但在这里出现面具就已经让她疑惑不少了。
一个面具而已，你激动什么，咱们快走吧。
张璐将于瑾手中的面具放回原位，连拖带拽的拉着于瑾出去。
可于瑾一双目光却死死盯着被抛在沙发上的面具，事情绝对不简单，这样一个信息在她脑海中成型。
当张璐将门打开的一茬那，她的脸色瞬间大变，有些不自然的看了一眼于瑾，才唤道慕安，你怎么突然回来了？
于瑾显然也没有想到齐慕安会突然回来，心一下提到了嗓子眼，但脸上却还是保持着理智的笑容，有一段时间没见了，公司现在怎么样？
张璐也一下反应过来，忙在一边附和，是啊慕安，公司最近不是很忙吗？
你怎么还有时间回来？
我回来取点文件，你们怎么在我这？
齐慕安脸上带着淡淡笑意，看着张璐跟于瑾的眼神中却似乎带着别样的情绪。
我跟于瑾来你这拿东西，前几天你不是说要我多看点书吗？
于瑾今天刚好跟我说起那本书，说书店跑了好几家都没找到，我说好像你这有，就带着她来了。
张璐反应也还算快，简短的时间内便捏了一个谎话。
是吗？
难得你想起来看书，书呢？
齐慕安目光掠过他们空着的手上，脸上依旧是不动声色的笑意。
额我没找到。
张璐僵硬的笑了笑，心却在开始打鼓。
没想到这么倒霉，惊人真就碰到了齐慕安回来。
什么书，我来帮你找。
齐慕安径自走进里面，笑问着她们，从开始到现在都没有露出不好的情绪，正因为这样，于瑾才觉得这个人更加深不可测。
下次吧，刚才你大哥给我打电话要我回去有点事。
你也赶快去公司吧，你大哥那个人对工作太认真，就算你是他堂弟，他也未必会卖你这个面子。
于瑾笑着拉了拉张璐，眼神示意她在这时候说句话。
张璐经过于瑾一提醒，也忙道是啊慕安，于瑾现在还怀着孕，我就送她一块回去了，到时候你有事就打我电话。
好。
齐慕安目送着他们俩个人进电梯。
于瑾进入电梯后才暗暗松了口气，想到沙发上的那个面具，她也不知道齐慕安有没有怀疑什么。
张璐捂着心脏的位置，长舒了几口气，刚才真是吓死我了，还好我机智。
要是慕安知道我是找他出轨的证据，一定会生气的，于瑾，这件事你知我知，可千万别让第三个知道，至少目前的情况不能说。
我知道。
于瑾点了点头，心中想的却是另外一件事。
跟张璐分开后，于瑾第一时间便回了别墅打开电脑。
她更加怀疑齐慕安就是那个面具男，如果真是的话，那事情的后果就大了。
正文齐慕白才是野种于瑾用电脑试着将齐慕安的照片放上去，用面具来给他合成。
试过几次后都觉得不合适，最后用那个面具一试，俩个人的相似度百分之九十以上。
果然是他。
于瑾不知道这个结果到底算的上好不好，她倒宁愿这个结果是加的。
齐慕安就是那个面具男说明了太多，他对齐慕白一直就没安心，甚至跟人联手来整齐慕白，还有一点就是他出轨刘曼倚，这件事情是事实。
说不定那个孩子都很可能是他的，于瑾越想越不敢往深处想。
她就这样在房间里面来回不安的踱步着，佣人喊她好几次吃饭也没心情，就连齐慕白从外面进来她都没有察觉。
一直站在落地窗前，看着花园的那些花发呆。
她是真不知道如何跟张璐说，说齐慕安跟刘曼倚可能连孩子都有了。
张璐这脾气肯定会跟齐慕安闹，到时候肯定会吃亏。
腰上突然多了一双手，她惊诧之余便对上齐慕白那双黑曜石般的眸子，怎么用这种眼神看着我？
慕白慕白很好听，不过我更喜欢你叫我老公。
齐慕白轻轻用脑袋顶着她脑袋，道叫老公，要不然我一定好好修理你。
老公。
于瑾不好意思的唤了一声，她已经习惯了叫齐慕白名字，这个称呼还真有点不适应。
好听，再叫你一遍。
别闹了，我肚子饿了。
于瑾推开齐慕白，她现在还真没心思跟齐慕白扯这些闲话。
心中一直犹豫着如何跟齐慕白说齐慕安的事。
齐慕白有些不悦她推自己的动作，但很快又追着她跑过去，老婆，我不是让你好好吃饭吗？
你怎么这么不听话？
我只是暂时不饿，快吃吧，我现在饿了，你就别再说我了。
就算不心疼我，也要心疼一下你宝宝。
于瑾拉着齐慕白的手撒娇道，脸上的笑容如春花绽放。
真是拿你一点办法都没有。
齐慕白叹了一口气，揽着于瑾一块下楼，嘴里却还是喋喋不休，佣人说你一直没吃饭，要是我不提前回来，那你是不是就不打算吃饭了？
不会，我不吃咱们的宝宝还要吃呢。
老公，你在外面辛苦了，多吃一只鸡腿。
于瑾说着，将碗里的大鸡腿夹到齐慕白碗里，露出她迷人的笑容。
很快齐慕白就招架不住了，强行在她脸上亲了好几下，才敲打着她脑袋道不准诱惑我，要不然后果你自负。
我什么都没做。
于瑾又将一大块肉放进齐慕白碗里，脸上都是满满笑容。
只是脸上的笑容也遮不住她内心此时的复杂情绪，在看到齐慕白吃饭时，她试探性的开口问你觉得齐慕安怎么样？
他还不错，有什么事你就直说。
齐慕白说话时，还不忘将鱼剃掉骨头放在于瑾碗里。
俊美的侧脸比那些明星更加耀眼夺目，于瑾忽然觉得自己真是捡到了一个宝。
在她发呆时，就听到齐慕白的轻笑声，是不是发现老公长的特别帅，你都快要流口水了。
于瑾啐了他一口气，自恋。
快吃饭吧，食不言寝不语这句话都不知道吗？
齐慕白催促着她继续吃饭，他的手却灵活的给于瑾剔鱼骨头。
于瑾低头才吃了几口，又忍不住开口齐慕安这个人在公司表现怎么样？
他一定比你这个大冰块讨人欢喜多了吧？
我也觉得他挺不错的，人长得帅又温文尔雅，尤其是笑起来特别好看，难怪张璐对他神魂颠倒。
那你也喜欢他不成，别忘了，你现在是有夫之妇，而且你肚子里还有一个，咱们的宝宝也不会同意你给他找后爸。
再说了，我是不会离婚的。
齐慕白醋坛子说翻就翻，前一秒还老婆长老婆短，转瞬间便换成了这样。
是吗？
可我真觉得齐慕安人不错。
不过你也别吃醋，是张璐让我问你的，她一直焦虑着齐慕安不给她订婚，就是想问问你们公司是不是真的很忙。
真的？
齐慕白挑了挑眉，看着于瑾的眼中多了一抹疑惑。
当然是真的，难道你真以为我会带着球投奔他去啊，再说人家未必肯要我呢。
于瑾冷哼一声，将齐慕白这模样彻底忽视。
什么话，我老婆是世上最好的，看不上你的都是没眼光。
像我就是将你从石头里面挖出来的工人，你可别喝水就忘了挖井人。
以后说别的男人这种话不准跟我说，只准夸我一个人。
齐慕白捏着她鼻子，佯装威胁道，听到没有。
我只是我恩我呢齐慕安，你至于这样吗？
我就是想问问他这个人人品工作能力怎么样。
张璐是我好闺蜜，我要帮她好好把关，免得被你们这些坏男人给骗了。
我是坏男人？
齐慕白气急的在她身上挠痒痒，还不停的追问再说我是坏男人试试？
信不信我今晚让你没法睡了。
你敢。
于瑾梗着脖子反驳回去，腰上却被人狠狠掐了一下，笑得她浑身都没有力气。
一顿饭吃的充满欢声笑语，于瑾直接是被齐慕白抱回房间的。
只是这么抱一下，齐慕白便嚷嚷着他受不了了，冲进浴室便去冲冷水澡。
于瑾笑看着他那模样，当浴室门关上后，她脸上的笑容瞬间消失。
满脑子都是齐慕安那张面具，究竟该不该跟齐慕白说，这件事一直困恼着她。
到了夜黑时，她跟齐慕白折腾了一阵，已经数不清齐慕白冲进浴室洗冷水澡多少次了。
经过一晚上的深思熟虑，于瑾决定明天去查查看，不管到时候有没有成果都会告诉齐慕白。
考虑好之后，她才勉强睡了过去。
早上醒来时，目送着齐慕白上车后，她才让家里的司机送她去刘曼倚的住处。
无法靠近齐慕安，她就来刘曼倚这撞撞运气。
在刘曼倚别墅外面蹲了一个多小时后，她真就看到一辆车停在了刘曼倚家门口，一个戴着面具的男人从车上下来。
于瑾忙拿出手机对着面具男拍了好几张，拍好之后又开始蹲。
刘曼倚这别墅根本不好进，要是能进她早就进去了，也不至于像个狗仔一样盯在这。
你在干什么？
身后突兀的响起一个男声，于瑾的心被猛地提起，她转眸看向身后，却见原本走进去的面具男，此时就站在她面前。
她本能地向后连退几步，警惕之下慌忙解释我是个狗仔，咱们跟踪这些豪门千金还是明星，这是我的职业。
既然是职业怎么连摄像机都没有，你真拿我当傻子吗？
男人朝于瑾冷冷伸出手，道把手机交出来。
事到如今，根本无法逃脱，先不说她逃不过眼前这个起码一米八以上的男人，就说她现在怀着孩子这样的情况，根本就跑不掉。
她犹豫了一会儿，还是将手机怯怯的交了出去。
男人接过手机看都没看，直接将手机摔在地上，还用脚踩在手机上恨恨碾压一番。
好好的新手机，硬是被他踩碎。
于瑾全身进入警惕，更不敢多说什么。
跟我走。
去哪？
于瑾后退两步，一双眼睛死死盯着眼前的这个男人。
去你该去的地方。
男人拉着于瑾的手，就要强行将她拖走。
于瑾抱着旁边的大树，死活不跟他进去。
她是很想看看这张面具下的脸究竟长什么样，但她更不想被一个陌生男人掳走，放开我，我不走。
齐太太，还是别自找苦吃。
男人的声音冷冽而陌生。
于瑾只是觉得片刻不对劲，一走神的功夫，就被男人强行塞进了车，放开我，你们快放开我！
我老公齐慕白要是知道你们敢这么对我，一定不会放过你。
她坐在车上，手也依旧不老实的乱挥，无意中不小心将男子的面具打落，呈现在车厢内的男人，赫然是几年没见的齐慕洋，如果情况下遇到了他，于瑾心中更添几抹恐惧，她不知道齐慕洋是怎么出来的，甚至连齐慕白似乎都没有受到齐慕洋出狱的消息，可想而知，将齐慕洋从牢里救出来的人多少有手段。
怎么？
一看到是我就害怕了？
想当初，你跟齐慕白那个野种，是怎么将我跟我妈一步步逼到绝路的。
齐慕洋紧攥着于瑾手腕，原本英俊的脸经过在监狱的那段时间历练，看起来要阳刚不少。
尤其是这几乎光头的短发，一看就让人觉得不好惹。
你到现在还执迷不悟，你跟你妈是罪有应得，怎么能怪我们呢？
于瑾说完这句话之后就后悔了，她现在跟齐慕洋说这种话，难保他不会一气之下掐死自己，到时候一尸两命，齐慕白再厉害也赶不来。
不怪你们怪谁！
说我是野种，齐慕白才是野种！
齐慕洋一双眸子蕴含着滔天怒火，恨不得直接将于瑾生吞活剥了。
他在监狱忍辱负重，就是想着有一天能够出来报仇。
正文拍片你放了我，什么话都说。
于瑾知道此时的齐慕洋极为不冷静，她试图放轻语气，好商好量的希望能跟对方谈判一下，其实人很好操控，只有他有欲望。
什么话都好说？
齐慕洋揪着她衣领，冷笑的看着她。
是的，什么都好说。
于瑾紧张的大气都不敢粗喘，整个身体紧绷随时保持着警惕。
我确实是有想要的东西。
你跟我说，只要我能办到，我都会尽量满足你的要求。
于瑾一看有的商量，脸上马上露出笑容。
可笑容才刚出现，在听到齐慕洋后一句话后就彻底消失不见。
我要齐慕白的命，这世上只有你能给我。
像是觉得自己戏弄到了于瑾，齐慕安扬天哈哈大笑，那笑声在车厢内显得格外阴森。
既然你难得出来了，就应该重新生活，为什么又要做这种事？
于瑾挣扎了两下，实在搞不懂齐慕洋脑子里想的是什么。
在监狱里面呆了这么久，却依旧清不干净他脑子里的那些坏东西。
重新生活？
你觉得我还能重新生活吗？
你知道我在监狱里面过的是什么日子吗？
那种日子比死亡还痛苦，可我不觉得累，不觉得难，因为我想着报仇，如果没有报仇这个信念让我坚持，我肯定都活不到现在。
说起来，我还要感谢齐慕白，没有他我就活不下去。
齐慕洋说到这，一把抓住于瑾的头发，咯咯笑道等着吧，我一定会让齐慕白受到该有的惩罚。
你这个混蛋！
于瑾没想到齐慕洋竟然有这么变态的想法，她怒气腾腾地瞪着这个男人，恨不得将他瞪穿。
你尽管骂，看你能不能骂死我。
齐慕洋拿起一块抹布塞进于瑾嘴里，看她唔唔个不停，脸上更加染着疯狂的笑，等会儿就让你看一场好戏，我帮你验证一下，他究竟是不是真心喜欢你。
你要做什么？
于瑾马上紧张起来，就凭齐慕洋这疯狂的性格，她也不知道他能做出这么事。
齐慕洋瞥了于瑾一眼，嘴角勾起一抹冷笑，一掌忽然劈在于瑾脖子后面。
等于瑾再醒来时，入目的是一个空荡凌乱的废仓库。
就在这时，她依稀听到有人走路的声音，她循声看去，远远的就见齐慕洋身后跟着几个人，正朝她这边走过来。
醒的挺快，正好，也省得我拿水把你泼醒。
齐慕洋跟后面的男人使了个眼色，便有人上来帮于瑾割断了捆在她手上的绳子。
得到了释放，于瑾她活动着双手，状似无意道我跟齐慕白感情没那么深，你是无法用我将他诱惑来的，他不是傻子。
退一万步将，就算他不在乎你，也得在乎你肚里的野种。
而且，我有办法逼他来。
齐慕洋说话间，朝身后的三个手下使了个眼色，于瑾就是齐慕白的软肋，只要抓着于瑾，就不信齐慕白不来。
望着面前不断向自己逼近的三个男人，于瑾心里一种不好的感觉由内而发。
她警惕地步步后退，三个男人却向她步步逼近，你们究竟想干什么！
你不是说齐慕白不会来吗？
那我就逼他来，看他究竟来不来。
齐慕洋打开事先准备的数码机，朝那几个男人比了个手势，笑得无比冷酷，真人版现场直播，到时候寄给齐慕白，你猜他会怎么样？
卑鄙！
于瑾愤怒地冲上去想抢过摄像机，只走了一步，就被一个男人摁到了地上。
她脸色煞间苍白，拼命的挣扎。
放开我，你们快放开我！
我劝你好好配合，或许你还有命活着。
齐慕洋冷笑着，命令道愣着干什么，这么漂亮的女人难得一见，这一次真是便宜你们三个人了。
放开我！
救命！
于瑾挣扎着嘶喊，这辈子从未觉得这么绝望过。
嘶衣服被扯破的声音响起，落在于瑾耳中，只觉得世界末日来临。
你最好喊的大声一点，看看齐慕白会不会气炸了，我已经很久没看到他气爆了的表情。
齐慕洋像个疯子一般，拿着摄像机在她四周拍摄，时不时哈哈大笑。
另外两个男人强行摁着她双腿，还有人开始扒她裤子。
胸前的衣服被撕开，无比的羞辱让她恨得咬牙。
她挣扎着，肮脏的亲吻落在脖颈间，前所未有的愤怒与耻辱叫她痛不欲生。
她眼角撇到地上的一把生了锈的匕首，脑中只有一个念头。
对准面前的男人脖子狠狠咬了下去，顿时一个杀猪般的声音响起。
趁着另外两个男人没反应过来，挣扎着爬到那匕首面前。
明晃晃的匕首抵在她手腕处，眼神狠厉而坚定。
你们别再过来，要不然我死给你们看。
我一死，看你们还拿什么威胁齐慕白！
你是在威胁我吗？
齐慕洋慢悠悠地将刚才拍摄的影像保存，虽然没拍到实际的，但用来威胁人也算可以了。
对你，我还不屑威胁。
愣着做什么，上去！
对于这种自杀的手段，他见面不止一次两次。
一个如此美丽年轻的生命，谁会真舍得去死。
见那三个男人想要上前，于瑾眼神一狠。
举起匕首划在了手腕上，顿时，鲜红的血液溢了出来。
滚烫的鲜血滴在地上，溅开成一朵朵耀眼的玫瑰。
眼前一片眩晕，她摇摇晃晃地倒在地上。
血液自她手腕还在不断溢出，看得人心惊肉跳。
她嘴角冷冷扬起，除了齐慕白，谁也别想碰她真是个疯女人！
还以为于瑾是在开玩笑，看到这，齐慕洋也不禁爆了粗口。
当即将于瑾抱起，冲着旁边还在发楞的手下怒吼愣着干什么！
还不快去叫医生来包扎，难不成要送她去医院吗！
于瑾无力地靠在齐慕洋身上，耳边听到有人跑远的脚步声。
也听到有人问洋哥，那录像还寄去给齐慕白吗？
废话，不寄过去拍来干什么！
一群饭桶！
齐慕洋怒吼着，恨不得立刻将齐慕白拽到眼前来。
我这就去。
男人将摄像拷贝出来，急急忙忙冲出屋子，将拷贝出来的录像让小孩代替送到了环远集团的前台。
齐慕白的秘书得到消息，当即拿着拷贝的录像敲响了齐慕白办公室的门，总总裁。
有话就说。
齐慕白冷冷瞥了秘书一眼。
刚才前台收到了一个盘，对方说是给你的。
秘书说着，双手将盘递到齐慕白面前。
齐慕白皱眉将盘插入了电脑，不一会儿，电脑里面便跳出了一个视频，画面中于瑾衣衫不整的被几个男人摁在地上，那画风就好像是一个强现场。
只是刚看了开头两秒，齐慕白额上的青筋便疯狂腾起，全身的血液在片刻间燃烧。
他蹭的站起身，眼神中满是愤怒，有没有说是谁！
没有说，是一个十岁不到的孩子送来的。
齐慕白一拳重重砸在办公桌上，面无表情的脸上写满愤怒，他约在什么地方？
没说。
见齐慕白反应这么大，秘书连说话也小心翼翼起来。
江文接到齐慕白的命令刚走进来，就有一个小秘书从外面跑进来，一看到齐慕白，连忙道总裁，刚才有个人打电话打到公司找你，给你留下了一部手机。
没说在哪？
只说让你一个人开车出去，具体的信息会随时告诉你，还说什么你要是不去就等着给于瑾收尸。
小秘书擦了擦额上的汗，要不是事情严重怕电话里说不清，她也不会这么着急赶过来。
二少，会是谁？
把梁宇少爷叫过来，我们先安排一下？
江文认为保险起见，安排一下才安全。
别再婆婆妈妈，你立刻去安排一下，时间已经不多。
齐慕白这时候能坐的住都是极为困难，一想到于瑾刚才面对那种事，他的心就隐隐作痛。
齐慕白看了一下手表上的时间，当即让人去拿车。
跟赶来的梁岩江文做了简单的计划后，才独自开着车往电话里要求的地方去。
而此时，于瑾双手捆绑着被吊在了仓库中央，此时的她衣衫凌乱，绝美的小脸上豆大的汗滴如雨般落下，一头黑色长发也乱成了一团。
缠在手腕上的纱布已经浸出了血迹，光是让人看着便觉得触目惊心。
二楼的走廊上却时不时传出男人打牌的笑声，她无力地闭上眼，这种生不如死的感觉她还不如死了算了。
打了一会儿之后，齐慕洋丢下手中的牌，看了一下手机上的时间。
距离约定的时间不到十分钟，可齐慕白却还没有来。
他不禁有些气恼的丢下牌，狠狠抽了一口手中的烟，双手趴在栏杆上凝望着半空的于瑾，嘴角翘起一抹残忍的笑。
你最好乞求上天，让齐慕白快点来，要不然你这条小命就算是到头了。
那我可能要说抱歉了，齐慕白是不会因为我来冒险的。
于瑾虚弱的冷笑，眼神中的讥讽不言而喻。
她盼着齐慕白能来，却又不希望他真来。
不来的话，那我就杀了你。
齐慕洋恶狠狠地瞪了于瑾一眼，骨子里的那股残暴由内而发。
正文我什么都可以为你做洋哥，那边打电话过来了。
这时候，齐慕洋的手下拿了手机过来。
于瑾心中一紧，还以为是齐慕白来了，在听到是那边两个字的时候心才勉强落了下来。
听起来不像是齐慕白，很有可能是当时放齐慕洋的人。
要不然，凭齐慕洋怎么可能在短短两年多就出狱。
于是，她虚弱之下，还是提着精神仔细去听，隐约听到齐慕洋不耐烦的说他要是不来我有什么办法，跟他做兄弟这么多年，我就没看透过他那个腹黑的小人。
你不用跟我扯那些兜不兜出去的废话，我跟你都是一样的目地！
只要我杀了他，你就保我平安离开中阳，要是敢食言，就算你我兄弟一场，放我出来，我也会追到你面前把你杀了。
齐慕洋说到这后，恨恨地挂掉了电话。
虽然齐慕洋说话时刻意压低了声音，但说到激动的时候，于瑾还是听见了最紧要的四个字兄弟一场，她激动的挣扎了两下，有些不敢置信，放齐慕洋出来的人很可能是齐慕安。
为了毁掉齐慕白，他还真是不顾一切。
来了！
洋哥，齐慕白真来了！
一直站在高处查看的男子激动地跑进来，脸上展现的笑容像是得到什么宝一样。
齐慕洋挂掉手中的电话，淡淡地瞥了于瑾一眼，脸上浮现出一抹冷笑，他是一个人吗？
我们的人一直暗中跟着，中间咱们弯弯绕绕了那么多遍，他现在确实是一个人。
话音落下，仓库破旧的大门被人吱呀一声推开。
齐慕白踏进了这荒废的仓库，一眼便看到了吊在半空的于瑾，也更加看清了她的狼狈。
齐齐慕白。
于瑾想要努力的说话，但喊出的声音却奄奄一息似的。
齐慕白抬头仰望着于瑾，内心一团怒火当即燃起，只是没等他说话，齐慕洋带着奚落的笑声便传了出来，怎么？
这时候才知道来找你的女人？
原来是你？
齐慕白双眸泛着阴冷的光，声音中带着少许的怒意。
在外人面前，他还是很少这么暴露自己内心的真实想法，我已经来了，还不把她放了！
放她可以。
齐慕洋用下巴指了指绑着于瑾绳子的那末尾的一段，那里有蜡烛正在燃烧着绳子。
看起来已经燃烧的差不多，不用五分钟就能把绳子彻底烧断。
齐慕白望着高处点着的那根蜡烛，怒视着齐慕洋，你要如何？
如何？
齐慕洋眼角扫了一眼那燃烧着的蜡烛，嘴角的冷笑骤然掠去，突然从甩出一把匕首，以精准又快的速度将绳子斩断。
于瑾！
眼看于瑾要从上面掉下来，齐慕白厉喝一声，不顾一切地朝她掉落的方向扑了过去，沉重的身体压在身上，齐慕白闷哼一声，不由得皱紧了眉。
没事吧？
都是我连累了你。
齐慕白冷峻的面孔露出一抹劫后重生的笑容，手不由得抚在于瑾微微隆起的肚子上。
慕白。
于瑾虚弱的靠在他怀里，低低喘息道他他很有可能是齐慕安派来的，刚才刚才我听到在看到他的一瞬间，我就已经猜到。
齐慕白瞧着于瑾奄奄一息的模样，胸腔里的那股怒火有些压抑不住，你竟然对一个女人下这么重的手。
我不狠点，你能来吗？
齐慕白笑着从楼上走下来，手中灵活地把玩着匕首，别拿我当傻子，我竟然敢让你来，就没想着让你活着走出去。
你以为你开车来时做的手脚我都不知道吗？
等他们赶过来的时候，就可以直接为你上坟了。
是个男人的话，就放了于瑾，我们之间的事情自己解决。
齐慕白将于瑾扶到一边，冷峻的面孔散发着寒意。
齐慕洋一口应道好！
如此爽快反倒不像于瑾刚才看到的那个男人，她拉了拉齐慕白的裤脚，别信他的话，没这么简单。
确实没那么容易。
齐慕洋话音一落，那三个壮汉都拿枪对着齐慕白。
齐慕洋将于瑾轻而易举地从地上揪起，丢到手下的手里，指着齐慕白寒气森森道你既然这么想救你老婆，那我就给你一次机会！
说着，他将手中的匕首丢到齐慕白脚下，把它捡起来，在你身上刺二十刀，如果你还活着的话，那我就放你女人走。
如果你撑不下去，看在往日的情分上，我会让这个女人为你陪葬的。
于瑾挣扎着摇头，沙哑着声音喊不要答应他！
可此时的她全身力气早已消耗殆尽，要不是身边的两个大男人架着她，恐怕站都站不稳。
忽然，脖子被齐慕洋掐住，他凶神恶煞的面孔近距离地在她面前呈现。
于瑾挣扎两下，却被握得更紧，当时便觉得呼吸提不上来。
齐慕洋嘴角掀起，转身对着怒气腾腾的齐慕白狞笑道别想拖延时间，我可不会陪你一直耗。
再不动手，我现在就拧断她脖子，你信不信？
齐慕白双手紧攥成拳，深深看了于瑾一眼，才弯腰捡起地上的匕首，用不着威胁我，你们这么多人围着我，还怕我跑了吗？
齐慕洋冷哼一声，拽着于瑾走上二楼，跟起码一百认识这么多年，没想到自己会有一天会将这个天之骄子踩在脚底下。
对他来说，折磨齐慕白比杀了他更来的舒坦。
动手吧，齐二少齐慕洋双手撑在扶手上，冲着楼下的齐慕白哈哈大笑，那笑声张狂肆意，如魔声一般围绕在这空旷的仓库。
于瑾被强行拉到扶手前，高高地俯视着齐慕白，痛苦的嘶喊着齐慕白，你别犯傻，就算你做了他也不会放了我！
闭嘴！
齐慕洋揪着于瑾的衣领，眼神凶狠，你就好好在这看着，看看这个男人究竟是怎么一点点死的。
说着，又不耐烦地冲齐慕白吼道你到底快不快点！
齐慕白冷冷看了他一眼，才垂眸凝视着手中寒光闪闪的匕首。
二十刀插下去能活下去也是奇迹，他深知这是个不可为的事，但眼前却别无选择。
他举起匕首，忽地狠狠扎进了自己的胳膊，疼痛瞬间传遍他全身。
豆大的汗滴自他下颚快速滴落，将匕首又拔出的那一瞬，鲜血也顺势从伤口喷涌而出。
齐慕白，都到这时候了，你还在跟我耍小聪明。
手臂怎么能扎死人呢？
齐慕洋残忍的话停下，在于瑾不敢置信地目光中，他指向了自己腰的右侧，云淡风轻的笑道扎这吧？
这里也不至于要你命。
扎断了手，你还怎么拿刀扎自己呢？
你说对吗？
于瑾震惊万分地看着齐慕洋，仿佛眼前这一切对他来说就是一个游戏，她挣扎冲上前撞了齐慕洋一下，怒吼你真是丧心病狂！
话音落下，齐慕洋毫不怜香惜玉地一耳刮在甩在了她脸上，再吵，我让人往你身上也插二十刀。
你杀了我，你杀了我好了！
于瑾就着被打的脸还想撞齐慕洋，却听到匕首插入肉中的闷响。
她蓦然转眸看向齐慕白，就见他拿着鲜血淋漓的匕首，手捂着腰上的伤口，那一处此刻正在拼命往外涌着鲜血。
红色的液体自齐慕白掌中溢出，那一瞬间将她的眼全部染红。
于瑾无力地瘫软在地上，眼泪止不住的往下流，嘴里呢喃着他的名字，齐慕白齐慕洋却像是没事人一样哈哈笑出声，这么精彩的戏还是头次见，他双手拍掌叫好，果然是齐慕白，不过你应该更快一点，要不然你那些帮手来了，不就是坑我吗？
你跟几年前一样，还是这么毫无人性。
齐慕白扶着右侧的伤口，冷峻的面孔已经在逐渐失去血色，这才刚开始而已。
二十刀，正常人怎么可能抗得过，可他只能拖时间。
齐慕洋点燃一根香烟，深吸了一口气，冷冷撇了齐慕白一眼既然你这么有人性，那别像个娘们儿似的婆婆妈妈。
洋哥。
一个手下走了过来，在他耳边小声道那边的人又打了电话过来，催你快点。
不就是把我放出来了，真以为我就是他的一条狗吗？
让他滚蛋！
齐慕洋愤怒地将烟丢到地上，英俊的脸上变得狰狞。
齐慕白往楼上看了一眼，又将匕首连在腿上插了几刀，拔出匕首的那瞬，鲜血也溅在了他俊美的脸上。
他紧握着匕首的手开始微微颤抖，脸上的汗水混合着血珠淌落在地上，身上的衣服也早已被鲜血染红。
齐慕洋，我求你了，你别再这样于瑾跪坐在地上，眼泪婆娑地望着他一刀又一刀地刺在身上，声音哽咽的说不出话来。
满地的鲜血映得她双眼通红，就见齐慕白单膝跪在地上粗喘着气，好似随时可能会倒下。
于瑾跪走到齐慕洋面前，哭求道我求你，你放了他吧，我什么都可以为你做。
滚开！
齐慕洋烦躁地一脚将于瑾踹开，眼前的齐慕白竟然在刺了十五刀后还能不倒下去。
看着这一切，齐慕洋并未觉得自己是个胜利者，反而是个失败者，这种萌生的想法让他怒意暴走，吼道别停下来，我会杀了她！
正文别杀他齐慕白看着已经哭成泪人的于瑾，唇角牵起一抹浅笑。
再于瑾的注目下，又一刀一刀地深深插入了身上。
鲜血在他拔出的那一刻带了出来，闪着寒光的刀刃上还淌着鲜血，一滴滴落在水泥地上，溅起一团团的小灰尘。
于瑾已经哭得嗓子都哑了，四周诡异地只剩下齐慕白插刀再拔刀的声音，如此循环不断。
最后终于倒在了地上，齐慕洋却冲上去，狠狠用脚踩在了他流血不止的伤口上。
于瑾也不知道哪来的力气，挣开了他们的钳制，不顾一切地扑倒了齐慕白身边。
看着齐慕白被几乎捅成马蜂窝的身体，疯狂的恨意席卷而来，想也没想就狠狠咬在了齐慕洋的小腿上。
齐慕洋痛叫一声，将她甩出去一米。
齐慕白挣扎着想去拉扯于瑾，可身上早已疼的麻木，连呼吸都变得缓慢。
就连说话对他来说，都是一种极艰难的事。
都快死了，还这么在意这个女人，后面四刀就免了，我给你最后一刀，了断后我就放了这个女人。
齐慕洋捡起地上血粼粼的匕首，高高举起，于瑾震惊之余不顾一切的扑到了齐慕白身上。
噗刀子穿透身体时，发出了一声闷响，鲜红的血液在齐慕洋拔刀的那一刻被带出，温热的血珠如雨水般洒在了齐慕白脸上。
他不敢置信地瞪大了双眸，内心一阵剧痛迫使他不顾一切地抱紧了于瑾，于瑾要死也是我死。
于瑾冲他惨然一笑，嘴角随着说话也溢出一抹血丝。
齐慕洋不甘心地揪起于瑾，还想再刺到齐慕白身上，就在他手起刀落之际，门砰地发出一声巨响。
紧接着是一声枪响，齐慕洋拿着匕首的手陡然一松，鲜血顿时从他手腕中流出。
眼看着一行人冲了进来，他一把拉着于瑾挡在自己面前，将捡起的匕首抵在于瑾脖子上。
让你们的人全部退下，要不然我就杀了这个女人！
齐慕洋凶神恶煞地用手臂圈住于瑾的脖子，锐利的刀尖微微划破了她脖子，一行鲜血瞬间从她脖子上溢出。
一行警察看到重伤的齐慕白脸上都纷纷一惊，可齐慕白在这种情况下还死死拉着齐慕洋的裤脚，那种死也不撒手的坚定眼神，让在场的这些人为之震惊。
究竟是有多爱，才能做到这种份上。
放了于瑾，我来做你的人质。
齐慕白越是这样说，齐慕洋脸上越是带着胜利的笑。
只要有于瑾在手，他就不怕逃不掉。
立刻给我准备车，还有食物，还有钱，一样都不能少。
快！
齐慕洋一脚毫不留情的将齐慕白踢开，梁宇也明白齐慕白的意思，不顾一切都要保住于瑾的平安，齐慕洋，没想到你还是这么没用，竟然不要脸的用一个女人来做防护。
把她放了，我不追你就是。
你以为我傻吗？
放了她你还能让我走？
齐慕洋冷笑一声，拽着于瑾一起上了车。
趁着上车的空档，于瑾忽然在他胳膊上狠狠咬下一口。
齐慕洋吃痛之下甩开了于瑾，一头钻进了车里面。
于瑾！
梁宇一边扶起于瑾，一边让身边的人都去追。
此时已经没有了生命危险，于瑾看了一眼齐慕白后，才逐渐失去意识。
昏迷时，只感觉自己被熙攘的人群簇拥着，耳边也传来一阵嘈杂声也不知道自己昏迷了多久，只是耳边不断响起有人在抽泣的声音。
她艰难的睁开眼，就见齐慕白面色惨白的坐在床边，张璐坐在一边轻声哭泣。
你醒了，太好了。
齐慕白激动的将于瑾搂进怀里，因为抱的太用力，不小心触碰到他自己伤口，让他不由得倒吸一口凉气。
你伤的这么重怎么来这了，快回去躺着。
于瑾不会忘记，齐慕白当时是如何为她奋不顾身的。
想到那种残忍的画面，她眼泪就控制不住地往下流。
别担心了，我已经好些了。
齐慕白紧握着于瑾的手，露出一抹笑意来，倒是你伤的重。
于瑾像是突然想起了什么，她焦急地抚摸着肚子，在摸到自己依旧微微隆起的肚子后才松了一口气，孩子没事就好。
什么没事，你刚才为什么要帮我挡一下？
如果你是用正面挡不是用背挡，就算你没事，咱们的孩子就被你亲手杀了，下次再怎么样也不能做这种傻事了，听到没有。
齐慕白握着于瑾的手微微颤抖，那一刻，简直比让他死还要痛苦。
我不想看你出事，就算再来一次，我依旧会为你挡着的。
于瑾笑着笑着，眼眶中溢出一层泪花。
当一个人的生命中出现了一个比自己生命还重要的人时，她看中自己的生命就不算什么。
你是不是傻，以后绝对不准再这样了！
齐慕白愤怒的站起来，不小心牵动了自身的伤口，疼得他额上浸出一层细汗。
行了，这是想要虐死我吗？
不要命还这么抢着干，我怎么就一个都遇不上。
张璐擦了擦眼泪，跟他们说了声再见便走。
于瑾看着张璐的背影，下意识的看向齐慕白，你有将齐慕安的事情告诉她吗？
齐慕安这个人原来一直对你不怀好意，跟刘曼倚联手来对付你。
刘曼倚肚子里的孩子很可能也是他的，但他每次跟刘曼倚见面都戴着面具，估计刘曼倚自己也不知道他是齐慕安。
你别管这些了，听我的话，好好安胎，好好养伤，这就是你眼下最重要的，知道吗？
齐慕白轻轻将她搂在怀中，只要于瑾平安无事，那就比什么都好。
我怎么可能不担心呢，齐慕安就是一个危险的人物，我担心他在你没防备的情况下，又对你动手。
于瑾说到这，立即询问道齐慕洋呢？
他怎么样了？
找到了，后来警察埋伏在他四周，他发现后逃跑，后来知道逃不掉，就自杀了。
齐慕白轻叹一口气，他并没有打算一定要他的命。
只要他把齐慕安供出来，一切还是有转机的。
别自责了，他是罪有应得。
齐慕白说话时，脸上都是痛苦的表情，他本能的捂住伤口位置。
于瑾心急地坐起来，才注意到齐慕白腰上的伤口正在往外溢着血，她脸色一变，吓得本就惨白的脸色更加苍白，你没事吧，我去给你找医生。
说着，她就急切的下床，却被齐慕白拦住，别叫了，你自己还受着重伤，我自己去叫江文过来就好了。
齐慕白看着她惨然一笑，艰难的捂着伤口从椅子上站起来，摇摇晃晃了两下，眼前忽然一黑晕了过去。
于瑾看到这一幕，扯掉手背上的针管不顾一切的从病床下来，走了两步，便跌在了齐慕白身边，她吃力地冲着门口喊道快快来人啊！
喊了两声之后，江文率先闯进来，看到这一幕后，不由分说的直接将齐慕白背在背上，叮嘱于瑾快回床上躺着便将她背了出去。
事后，于瑾才知道齐慕白重伤之后醒来的一个念头，就是不顾医生跟护士的意见便跑到她病房来守着，重病的他守了一天，米水未进，最后晕倒也是情理之中。
于瑾在病床上又躺了一天，便躲进了齐慕白的病房。
于凝视着齐慕白那张俊美的脸庞，他依旧紧闭着双眸躺在床上一动没动，她自己昏迷了两天两夜，可齐慕白再醒了之后再度陷入昏迷，足于见他伤得多重。
想到当时的惊险场面，她忍不住落下泪来。
要不是梁宇他们赶来的及时，齐慕白光是血就能流死。
她也是傻，在看到齐慕白守着自己时，没有强烈要求他先回来养伤。
对不起，都是我害了你。
于瑾握着齐慕白那只还插着针管的手，眼泪也跟着一颗一颗落下，对这个男人，她似乎并未付出多少，却得到他这样的回报。
于瑾握着的手微微动了动，她急忙抬头看，正好对上齐慕白那双黑矅石般的眸子，她当即破涕为笑，我现在就去找医生，你先等一下。
不用，一时半会我还死不了。
齐慕白轻轻拉住她的手，被带着氧气瓶的嘴无声的张了张，但于瑾从他嘴型中还是看了出来。
她抓着齐慕白的手忍不住放声大哭，当时看到他身上不断流血的时候都快要吓死了。
对不起齐慕白，全都是我不好，要不然你也不会变成这样。
于瑾摸着他手上的伤，她记得除了右手，齐慕白浑身上下刺了好几刀。
别哭了。
齐慕白张了张嘴，氧气瓶里瞬间蒙起一层层雾气，虽然他没有发出声音，但于瑾还是看得出来。
她随意地擦了两下脸，努力不让自己再落下泪来。
你一定要快点好起来，这样我才不会担心，也才安心养胎？
齐慕白听到养胎二字时，嘴角不禁勾起一抹笑意，向着于瑾伸出手。
于瑾当即会意的站起来，让他摸了摸自己隆起的肚子，笑道再有四五个月就能生出来，到时候他就可以管你叫爸爸了。
齐慕白激动的咳嗽了两声，本就惨白的脸变得更加苍白。
正文属于变态你也太没出息了，一点都不像一个要当爸的人，小心以后儿子生下来瞧扁你。
于瑾笑着坐到齐慕白身边，轻轻将头枕在他头上，声音带着少许哭腔，你一定要快点好起来，不要让我担心。
齐慕白轻轻拿下他的氧气管，于瑾见状忙阻挡住他的行为，你发什么疯呢，不准拿下来，没事。
齐慕白轻咳一声，心疼的握紧于瑾的手，笑道傻瓜，我这是小伤，你一直哭干什么，不知道的人还以为我欺负你了呢？
你就是欺负我了，快把它戴上，要不然我现在就走了。
于瑾作势起身，齐慕白忙将她拉住，咳嗽了一声，本来只是简单的轻咳，可对于此时受重伤的他来说，每咳一下都牵动了身上的伤口。
为了不让于瑾担心，他乖乖的戴上氧气瓶。
很快，得到消息的医生和护士着急的赶过来，一行人围着齐慕白，好一通检查后，道没什么事，就是还有点失血过多，多加休息，休养半个多月就差不多了，这些都是外伤不致命的。
听到医生的话，于瑾才千恩万谢的拉住医生的手，感觉到一个炙热的目光看着，于瑾才尴尬的放开医生的手，瞪了正定定盯着她的齐慕白，你干什么这样看着我？
他长的帅吗？
齐慕白在得到医生的允许后，拿下了氧气瓶，说的话中掺杂着浓烈的酸楚，冰冷的眼神还盯着从窗前经过的那个男医生。
什么？
于瑾一时没反应过来他话中的意思。
我说那个男医生长的帅吗？
齐慕白声音比方才还加重了几分。
看着这样的齐慕白，于瑾心中一阵好笑，但表情却一脸认真，帅啊，挺帅的，在这个医院人气还挺高，很多护士小姐都暗恋这个医生。
他有你老公帅吗？
齐慕白面无表情，那眼神活像要把人生吞活剥了。
没有。
于瑾坚定的回答，随即又坐回到齐慕白身边，笑道我老公这样的极品可不是一般人能比的，你的魅力比那个医生大多了。
那你为什么要握他的手？
因为我看腻了你啊，想换个胃口试试。
于瑾一脸笑意，看齐慕白脸色难看，心中更是觉得舒畅。
我明天就让医生把他给炒了，至于你，从明天开始就关进小黑屋不准再出来了。
省得你在外面拈花惹草。
齐慕白捏着她鼻子，轻轻用了点力，已经不准跟异性靠近一米之内，我可不是善茬，最喜欢的事就是吃醋。
于瑾有些好笑的看着他，小肚鸡肠，人家知道我结婚了，而且他是医生。
别小瞧了这些医生，没少用检查妇女身体揩女性的油，这种就属于变态。
他要是看你的眼神有一个不对，我就让人把他那双动手术刀的手砍下来，看他还敢不敢惦记我的女人。
齐慕白说这时，眼神冰冷而狠厉，本是开玩笑的话，可他此时的表情却看不到开玩笑的意思。
你这要是从什么地方听来的话。
于瑾靠在他身上，轻轻阖上眼，我累了。
那就快点回病房，别以为你比我伤轻多少，你肚里还有孩子呢，快回去。
齐慕白催促着于瑾，将她从上身上拉开。
于瑾打了个大大的哈欠，怀孕后她确实比较喜欢睡觉，但更多的是她伤口还隐隐作痛，确实不大适合多走动。
而且这时候齐慕白的伤也好了，她也能安心睡个觉。
在齐慕白唇瓣上轻轻吻了一下，才缓缓退开。
齐慕白搂在她腰上的手却久久不松开，染上情欲的眸子说明了他此时的渴望，于瑾将他的手从腰上扒下，你身体比你理智跟诚实。
唉齐慕白无奈的又将她搂回怀里，在她发丝上轻轻落下一吻，我也没办法，只能说你魅力太大，但是在孩子没有生下来之前，我都不敢碰了。
于瑾被他逗得咯咯轻笑，就在这时，一个戴着口罩的护士从外面走进来，手中还推着推车。
看到他们时，眼神有些不淡定，但声音还算平静，医生让我来齐二少打一针。
你还说我，现在给你打针的也是女护士，是不是我也要吃醋？
于瑾冷哼一声，眼神中写满鄙视。
你可以吃醋。
齐慕白在她脸上狠狠亲了一口，才将于瑾松开。
二少，请你配合一下。
齐慕白咳嗽一声，将病服的袖管撸到胳膊上面。
护士动作熟练的为齐慕白做好打针前的一系列事情后，拿着针刚要扎下去。
就在这时，房门被人推开，一个护士也是推着推车进来，二少，我来给你打针。
护士话说完之后，俩个护士都诧异的看着对方，后进来的护士立即问你是谁？
怎么来这个病房了。
前来的护士僵硬了一下，打针的动作也顿住，笑道我好像走错病房了，不好意思。
于瑾跟齐慕白相互对视一眼，都感觉到了其中的蹊跷，几乎是异口同声喊道你站住！
那个护士一僵，齐慕白再度开口把你口罩拿下来。
护士一听，当即撒腿就往外跑，守在外面的江文没明白过来状况，就听见齐慕白说把那个女人追回来！
于瑾忙扶住齐慕白，示意他不要激动。
也不知道那个护士是谁派来的，竟然这么不怕死，敢来到这对齐慕白下手，但也足于说明那边的人已经开始着急。
后面进来的护士不明情况，相继看了两眼他们，在得到齐慕白的允许后，才小心翼翼的为他打针。
经过刚才那件事，于瑾都一颗心提了上来，会不会是齐慕安派来的人？
很有可能。
齐慕白在打完针后便让护士退下去，转而看向于瑾，你一个人住病房千万要注意，如果真是齐慕安的话，说不定会借用张璐的手动你。
等江文回来了，我就让医院帮咱们安排一个双人间，这样咱们俩个人就能住在一起，我也放心了。
我们现在都属于重症病人，要等过了危险期才能住在一起。
不过你说齐慕安真会借张璐的手来对付我们吗？
如果真是那样，那张璐一定会特别伤心。
伤心总比害人好，就齐慕安那样的男人一抓一大把，大不了到时候我给她介绍一个更好的。
但前提是，她得不背叛咱们才行，只要她胆敢伤害你，就算是你朋友我也不会心慈手软。
看着这样的齐慕白，于瑾感动的将他抱住，谢谢你，但我相信张璐是不会跟齐慕安同流合污的。
齐慕安这件事情她一定是不知情，我找个机会敲打敲打她。
不管怎么样，我只想要你们母子平安。
齐慕白艰难的扶着她站起来，修长的手指眷恋的抚着她脸颊，眼神中是说不出的温柔缠绵。
于瑾跟他又耳鬓厮磨的好一会儿，才从他病房出来。
她刚出去不久，江文就从外面跑了回来，人抓到了，但她闭口不说自己是谁的人。
那就先关起来，你现在就按照我的意思，公司的待总裁位置暂时由梁宇来顶替，将齐慕安的权力适当分解。
等我能下地后我就回去，把齐慕安这件事情处理好。
你去跟梁宇说一声，别再让他在外面鬼混了。
梁少？
江文恭敬地退了下去，自家老板的心思猜不透，但这次他可能猜到了，这是要对齐慕安下手了。
接下来的日子，齐慕白跟于瑾被安排在同一个病房。
但因为公司的事情迫在眉睫，齐慕白只在医院呆了十天便急急的赶去了公司，也不会他们的劝解。
当他走进公司的那刻，周围员工的目光都雪亮了。
当时齐慕白跟于瑾出事时，新闻报道的太严重，就差没有直接给他们写死了。
果然谣言这种东西不可信，齐慕白此时好好的站在面前。
齐慕白看着秘书送来的文件，还有这短时间梁宇准备的资料，齐慕白在短短一天便将这段时间公司的状况摸了个透。
看完文件后，他冷冷合上，吩咐秘书，让财务那边立即给我将公司的所有账目整理好，我要彻查，两个小时我就要看到。
两个小时？
秘书惊讶的张大嘴，这么大一个集团，那些账目多的几乎有好几本书厚，齐慕白张口就说明天。
别说只两个小时，就算是给一天也不一定能做到。
我不管他们怎么做，我看重的是结果，如果他们觉得很难完成，那就让他们每人去人事部拿一份辞职报告。
养兵千日用兵一时，拿着高薪不办事，我齐慕白从来不养废物。
齐慕白声音冰冷，眼中是无情的狠厉，果断的手腕不愧让他在一众年轻人当中，成为独一无二的佼佼者。
是。
秘书拿上齐慕白签好的文件，一声也不敢吭的走出去。
当门关上后，梁宇戏谑的坐在他办公桌上，怎么着，这是要发飙啊？
我等这一刻很久了，他也终于露出马脚了。
打蛇打七寸，如果无法一次性将对方弄死，那就很难再有第二次机会。
齐慕白说这话时，随意活动了一个手指上的关节，咯咯作响的声音在空荡的办公司内显得格外渗人。
正文陷害你得了吧，这些都是对我们这些外人说的话，看你对你老婆时，敢不敢说这种话，小心她不让你上床。
梁宇手搭在齐慕白肩上，哈哈大笑。
齐慕白冷冷地将他手从肩上扒掉，不用笑，你早晚也会有这样一天，到时候谁才是妻奴还不一定。
我是个不婚主义者，这种事永远不可能发生在我身上。
但话说回来，你真要对齐慕安动手？
怎么说也兄弟一场这么多年了，是不是不太好？
这种话可不像是你嘴里说出来的，齐慕安这个人从小就处事圆滑，能屈能伸，相比没脑子的齐慕洋，要难对付的多。
为了一直钓他上钩，我也是准备很久。
唯一失误的就是，不小心把于瑾跟孩子给扯了进来。
慕白，你注定回不了你当初的巅峰状态，因为你已经有了捆绑的武器。
我建议在你这些事情没有处理好之前，把于瑾先送到一个安全的地方。
梁宇这番话，说的都是发自肺腑。
只有于瑾离开，齐慕白才能安心的去应对这些人。
梁宇的话其实也有一定道理，他自己也在考虑这个问题。
但主要是于瑾现在还受着伤，加上肚子还怀着孩子不适合奔波，但这也是没办法的事情，打定主意后，齐慕白让江文去给于瑾准备去处。
顺便让齐慕安进来，既然事情要处理，那就好好处理。
江文点头出去不久后，齐慕安便从外面走进来，浑身上下透露着坦然，似乎一点也不觉得自己做错了什么。
人模狗样，这个词此时用来形容齐慕安再合适不过。
坐。
齐慕白示意齐慕安在办公桌对面坐下。
齐慕安也不矫情，谢过之后保持着上下级的身份，坐在齐慕白对面，大哥找我什么事？
其实也不是什么大事，就是市那边的分公司出现了一点状况。
别人去我不放心，所以我想让你代替我过去一趟。
本来是我想过去的，但我伤还未完全恢复，医院那边要求我不要长途跋涉。
原以为齐慕安会找什么借口推辞，却没想到他站起来恭敬就回答既然这样，那大哥你不要担心，我明天一早就收拾东西过去。
好。
齐慕白轻点头，在看到齐慕安走出办公室后，齐慕白才皱紧了眉头，这样的齐慕安不按常理出牌，他反倒有点摸不透了。
不要想太多，或许他猜到你要对他动手，去守一个分公司，总比被你一点点榨干好。
梁宇不以为然的耸耸肩，要不是这次齐慕白开口让他帮忙，他才不喜欢在这种地方上班。
你说话如果能在你搞女人时那么正经，那你说不定能超越我都有可能。
齐慕白唇角勾起一抹朝蔑的笑，梁宇究竟是什么货色他很清楚。
他跟梁宇都是同一种人，只不过俩个人选择遇事的方式不一样。
他遇到前方有荆棘，就直接一路斩过去，有时不论对错。
而梁宇看着浪荡花心，但内心却是善，他不想面对那些残忍的斗争，所以选择用另外一种方式去逃避，可他或许还不明白，只有自己变强才是唯一。
你可别这么说我，那女人我在行，工作你在行，反正我对这行没兴趣，做着玩玩还可以，让我天天准时准点坐在这，你还不如杀了我。
梁宇话语刚落，办公室内的内线电话便响了起来。
齐慕白皱眉接起电话，里面却是珠宝专卖场出现了事故。
有人在那里安放了炸弹，炸伤了不少顾客，还有两三个直接当场死亡。
这件事情虽然与他们无关，但家属追究起来也是一个麻烦事。
梁宇见齐慕白脸色不大好看，也不禁紧张起来，发生了什么？
一起去看看就知道了。
齐慕白随意套上西装外套，便坐着专车赶去了出事的那个商场。
等他们到的时候，里面已经一塌糊涂，还有好几个警察在对着现场进行拍摄。
当时的人太多，想要在这里放一颗炸弹并不是难事。
警局的人见到来人是齐慕白，恭敬的给他让位。
齐慕白走进里面，便闻到空气中一股硝烟的味道，不难猜出，当时这里的情况有多激烈。
一个警局模样的年轻人忍不住问齐二少有没有猜测的人选？
现场并没有留下什么有力的证据，估计事情查起来有点费时间。
给你钱的时候就不会觉得费时间了无论如何，这件事情你们要尽快查清楚。
齐慕白拿起柜台的一条钻石项链看了一眼，眼神骤然眯成一条线。
对方为了掰倒他还真是利用能利用的一切，可以为这样就能将他消灭那根本就不可能。
说话的警察被齐慕白说的一时哑然，只得讪笑道这件事情已经算得上是刑事责任，处理起来确实比较费时间。
但那些家属二少打算怎么解决？
私了，我会让人准备一些钱给他们，怎么说事情也发生在我地盘。
齐慕白摸着地上的灰烬，厌恶的皱了皱眉。
外面却在这时候传来嘈杂声，说话的那个警察跑出去一看，竟然是死者的家属闹了过来。
梁宇也看到了这一幕，连忙跑到齐慕白身边，这些家属怎么来的这么快？
齐慕白眉头紧皱，既然来了那他也只能去面对。
他几乎没有考虑，领着梁宇走了出去。
还没走到门口，就见两个警察拦住，二少，你还是先走吧，对方把记者也带过来了，怕是会对你公司造成影响，这些我们来处理。
不必。
齐慕白径自走到门口，看着眼前的年轻父母，他心中第一次涌起除于瑾后，带有这么大的愧疚。
刚才在办公室接到电话时他就知道，死去的三个人都没有成年，一个十四，还有俩个连四岁都没有。
估计也就是贪玩一时不小心触动了什么，他也是要做父亲的人，所以对孩子的态度也好了不少。
换位思考一下，如果是自己儿子，估计会恨不得杀了那些害死儿子的人。
这件事情是意外，我们也没想过会这样。
齐慕白刚一开腔，就有不少记者将话筒递到了他嘴边。
请问，二少，这件事情你有没有可疑的人选。
这场事故的发生，你认为是意外还有人人为？
二少，现在你打算如何处理这些事情呢。
这件事情发生的太突然，我并没有证据，那就不能随便冤枉别人。
具体的案件发展，到时候你们可以去警局问问。
至于这件事的处理方式，我会尽我最大的努力去满足他们。
能说出这样的话，已经是齐慕白最大的让步。
而其中一家家属，就像是吃了火药一样，上前就要去撕扯齐慕白，只是还没等她靠近，齐慕白身边的保镖便将家属拖开。
见打不到齐慕白，那名家属闹腾的更加厉害，你们这些奸商，赔我儿子的命！
这位女士请你冷静一点，这样的事情我们也不想发生，而且害死你儿子的真凶并非是齐二少，而是带炸弹进来的那个人。
有警察苦口婆心的劝，却遭到女家属的一耳光回答。
你们这些人都是串通一气，我不要钱，只要把儿子还给我。
女人这样的行为明显就是无理取闹，一个死去的人怎么可能再复生。
可这些记者也不管什么，只知道这件事情博眼球。
就是，齐二少，这件事情你得给我们一个说法，儿子都是我们的命根子，哪里是钱就能打发掉的。
也有其他家属跟着附和，无理取闹的一群人，齐慕白已然没有心情再去应付，亏得当时还有点为死去的孩子可惜。
这件事情你们问错了人，齐二少不是罪犯，对你吗并未责任，只不过赔一些钱，毕竟是一条条生命，你们若是这样一直无理取闹，那我们也会追究你们的名誉罪。
你们带着这些记者影响了我们公司的声誉，之所以不想把这件事情压下来，是想跟你们好好商量一下，但你们若是以为这件事情环宇集团付全责，那就是大错特错。
梁宇说到这时，目光在人群中扫视了一圈，果然发现了有一个人不对劲。
他兴奋的跑到齐慕白耳边小声道这件事情很有可能是人动了手脚，而且这些家属像是事先安排好了一样。
不用你说我也知道。
齐慕白径自往里走，对外面所发生的一切恍若未闻。
检查了一遍四周，依旧没有在现场发现什么，尤其看来犯罪的人是熟客，而且是熟手，要不然不会在完成事情后，还这么淡定从容的走出去。
既然是有人刻意导演，那估计这件事情不会轻易罢休，你打算怎么样？
梁岩一脸期待的搓着手掌，他就是喜欢看齐慕白使坏的时候。
那种精明腹黑，简直比电视剧的间谍还要精彩。
齐慕白冷冷瞥了一眼身边的梁宇，淡淡瞥了他一眼，便让工作人员将他们从后门带了出去。
正文送她走回公司，这些舆论的事情就交给你了。
我？
梁宇不敢置信地指着自己，十分诧异齐慕白会这么说。
在迎视到齐慕白那种眼神后又觉得无可奈何，长叹了一口气道为什么是我？
为什么不是你？
你不是成天说着太无聊？
现在我给你一个机会解脱。
齐慕白看了一眼外面，指着还在胡搅蛮缠的女家属，利用你的长相是色诱，说不定对方就愿意和解了。
喂，你这是在损我吗？
我在掉价也看不上那个中年大婶好吗？
何况本公子张了一张人见人爱的脸。
齐慕白唇角勾起一抹笑意，轻轻拍了拍梁宇的肩膀，这里的事情就交给你了，我去公司了。
你真走啊。
梁宇在他身后嚷嚷道。
齐慕白头也没回的，直接带着人从后门出去，坐上车后直接吩咐回公司。
从一开始就是故意捣鬼，这种小把戏他还没完全放在眼里。
回到公司后，秘书将整理好的财务报表全数交到齐慕白的办公桌上。
齐慕白拿起文件细细翻看，这么多报表需要俩个人加班加点才能查清，齐慕白却一个人安静的坐在办公桌前工作。
两个小时过去后，齐慕白将秘书叫了进来，把文件冷冷的丢在桌上，让那些负责人现在就进来，全部。
是。
齐慕白面无表情地看着接下来的文件，很快，那些财务部的负责人就都进来了。
齐慕白冷冷的将文件砸在他们身上，冰冷的声音让人听不出情绪，你们每天在公司里都是在做什么？
报表做成这样，账目也这么不干净，谁给你们胆子给我做假账的？
齐总，冤枉，我们没有做假账，这些帐都是清清楚楚的啊。
其中一个高级负责人怯怯的上前说了一句，话音刚落，一个文件就迎面砸在了他脸上。
你是觉得我太傻还是你太聪明，公司所用的这些材料都是金子做的吗？
贵的离谱，比市面上的价钱要高出高几倍，这些钱呢？
齐慕白双手撑在桌面，深邃的眸子冷冷扫过众人。
在场的人谁也不敢吭声，偌大的办公室只剩下他们互相喘气的声音。
只有方才那个被砸两次的负责人，才敢开口这是因为我们买的都是高质量的材料，与市面上的有所不同。
不同？
齐慕白冷冷一声，走到那负责人身边，揪着那人衣领冷道是不同，家里已经有了老婆孩子，还成天在外面养着不同的女人，所购的材料都是从你小舅子那里买来的对吧？
睡着不同女人的感觉怎么样？
齐齐总那人当即额上划下两滴大汗。
我不跟你说这些没用的废话，就这样把你解雇实在太便宜你了。
但是我可以给你一个改过自新的机会，是谁让你做假账的？
那些被你转出去的钱呢？
我可不信一个人敢吞那么一大笔油水钱。
齐总，我，确实是我一个人私吞的。
负责人刚说完这话，直接被齐慕白一脚踹在地方，还没来得及爬起，就被齐慕白狠狠地踩在脚下，低沉的声音森冷道别挑战我的耐性，我数三下，你若是没有做出决定，那就不止是你坐牢这么简单，你在国外的那个儿子。
说到这，齐慕白又冷笑一声继续道我听说他在国外，对一个同学做了些男人容易冲动的事，那不知为何这件事被掩盖了下来，强罪在美国的罪有多大我倒是忘记了，你提醒一下我，说不定我就想到了。
齐总，我我不能说啊。
齐慕白脚下的力度又加大的几分，声音冰冷刺骨，一。
二。
三他刚喊完，那个男人就哭着求饶，果然想在齐慕白眼皮子底下做手脚太不容易。
那些账目一般人都看不出来，不单单是材料的价格，还有各方面的数字计算。
齐慕白能在这么短的时间算出来，几乎可以称之为不是人。
我说，我说。
是是副总裁。
最开始是副总裁以你的名义要求，后来用女人诱我上钩，我也是一时色欲熏心才做了错事。
后来被他抓住把柄之后，就负责人说到这时，一脸的懊悔。
记得把你这些话都跟警察说一遍，少说了一个字，你这辈子都别想见到你儿子了。
齐慕白冷冷收起脚，目光重新看向在场的别位员工。
他面无表情的坐在转椅上看着文件，公司目前还有几笔生意正在投资，你们现在就把那笔投资切断，迅速将资金退回来，无论是什么投资，都立刻撤回来，明天我就要看到成效。
如果你们觉得自己无法胜任，那可以在经过人事部时，顺便递给我一封辞职信。
齐慕白声音太冷，浑身上下都透着生人勿进，当那些人走出去之后，整个办公室只剩下江文，放了这么长时间的网，也该收了。
是。
江文恭敬退下。
等齐慕白将文件处理到差不多时，落地窗外已经漆黑一片，他看着城市里的繁华，心中越发的冰凉。
浮华的生活，有多少人迷失在这其中。
事情到了最重要的阶段，按理说应该送走于瑾，可心中一想到见不到她却觉得舍不得。
听着于瑾从电话里传出来的声音，他冰凉的心才得于温暖。
一回到家，便闻到扑鼻的香味，齐慕白加快脚步走进去，就见于瑾正好端着饭菜从厨房里面走出来，微微隆起的肚子在围裙下看不出来。
辛苦了。
齐慕白双手搂住她的腰，在她唇上亲吻了一下，唇角带着几抹笑意。
不辛苦，你才辛苦。
每天赚钱养家，等我以后要给你生三个儿子，到时候你就不用管了，也不用想着一个兄弟工作太累。
于瑾笑着将碗放在桌上，拉着他在椅子上坐下。
老婆，我爱你，舍不得你走。
齐慕白将她抱在自己的大腿上，紧搂着她，双臂的力度越来越大，对怀里的女人充满了眷恋与疼爱。
我不走啊。
于瑾还没明白他的话，径自为他盛上一碗饭，递到他手中，都到家了，就先不要想工作上的事情了，一切等你吃完饭再说行吗？
听你的。
齐慕白吃着碗里的饭，可口的饭菜加上于瑾诱人的芬芳和笑容，让他从小到大一直冰冷的心变得温暖。
他从未享受过这种家庭的温暖，而如今他有了自己爱的女人，还会有即将出世的孩子。
于瑾不断的往他碗里夹菜，根本不知道他在吃饭这么短的时间内，就有了这么多想法。
俩个人坐在一张桌子上吃饭，想的却不是同一件事。
当她知道陈爽是齐慕白母亲后，她就一直犹豫着，是不是该跟齐慕白说一声，可齐邵然却不希望她告诉齐慕白。
用齐邵然的话来说就是，于瑾能给齐慕白带来快乐，那陈爽那个女人只会给齐慕白带来痛苦。
这么久的时间过去了，陈爽自己心中也有愧疚，要不然她找齐慕白的借口有千万种。
这可能就是一个母亲对孩子，那不一样的感情。
你在想什么？
碗里的饭一口也不吃。
齐慕白无奈的叹一口气，将饭菜喂到于瑾嘴边，安抚道张嘴，老公喂你吃。
不要。
于瑾笑着拍打开他的手，却还是不得已吃了齐慕白递来的饭菜。
最近徐司明变得十分安静，于瑾不相信他真会这么甘心把她让给齐慕白，每次想到这她都觉得不安。
慕白，我有没有觉得徐司明最近太安静了？
于瑾忍不住，还是说出了心中的想法。
齐慕白原本递到她嘴边的饭顿了一下，没成想于瑾会突然说出这样的话，但还是点了点头，是有点安静了。
我觉得这不像他，你工作的时候，一定要处处小心。
我现在肚子慢慢大起来了，也不能随便出去走了，你在外面上班可千万要小心。
于瑾抚着她隆起的肚子，脸上确是掩饰不住的担忧。
被于瑾这么一提，齐慕白原本不愿提起的话，还是不得已提起，我想让江文明天送你离开这，去一个相对安全的地方，可能咱们会很久见不了面，也许一个月，或许两个月。
为什么要送我走，让我待在你身边不行吗？
于瑾明白齐慕白说出这些话肯定是有理由的，但她却是无法承受。
跟齐慕白分分合合好几次，她一点都不想再跟他分离。
傻瓜，我也不想和你分开，可现在事情太多，具有一定的危险性，我怕到时候我顾不上你跟孩子，你知道的。
齐慕白说到这，深切的握紧了于瑾的手，道我最担心的就是你跟孩子出事，如果没有了你们，那我在外面成就再好又如何。
可是于瑾张口欲言，却被齐慕白捂上了嘴，我总是听你的，这次听我的好吗？
明天下午跟我姑姑还是一丹他们离开这，先去美国，等我把齐慕安这按事情处理好了就会把你跟孩子接过来的。
于瑾沉默着没说话，她也明白，齐慕白这是为她好，再说下去也没什么用了。
正文来者不善齐慕白见她不说话，更加心疼的将她搂在怀里，傻瓜，到时候我会飞过去看你的，到时候我会天天给你的打电话的。
我是担心你太想我。
于瑾手指着他，佯装怒道别趁我不在，在外面拈花惹草，要是被我知道了，你可别想我会轻易放过你。
老婆说的这是哪的话，我哪敢在外面野。
齐慕白勾唇一笑，趁于瑾不注意狠狠在她唇瓣上吻了下去。
原本只是吃饭，最后变成了吃她。
从一开始的浅尝，变成了缠绵的拥吻，最后他的手也开始不规矩的在于瑾身上摸了起来。
柔软的手感让他爱不释手，却又担心伤着孩子，这样的顾忌让他明明浴火焚身，却又不敢去真正触碰，这样反倒让他自己难受无比，早知道还不如不吻于瑾。
于瑾也感觉到了他身体的变化，齐慕白本想在关键时刻推开于瑾，却反被她抱住。
她柔弱无骨的小手伸进他衣服里，冰凉的手触碰着他炙热的胸膛，身下的某物已经隐忍的胀痛起来。
他脸一下子通红一片，连说话的声音也变得沙哑。
于瑾，我不能。
齐慕白握住于瑾那只想像他炽热出游走的小手，压低的声音充满了痛苦。
你真的不要吗？
于瑾忽然挣开他的手，握住了男性最引以为傲的地方。
齐慕白低吼一声，体内的躁动已经撑到了极限。
这是于瑾第一次这么大胆，但也让她十分受惊。
齐慕白身体某处的变化比她想象中的还要离谱，几乎只是在握住的瞬间她便急切的想要收回手。
但却被齐慕白摁住，他睁开迷离的眸子，声音已经无比沙哑，你这只磨人的小妖精，到了这个份上就想抛下你男人不管了？
我我于瑾脸红的像血一样，轻轻挣扎了一下被他握住的手，却一时挣脱不开。
宝贝，我快忍不住了。
这可是你主动招惹我的，将来别再孩子面前告我状。
齐慕白将于瑾抱在沙发上，猴急地去胡乱撕扯她衣服。
做完这次，你还不知道什么时候能碰我呢？
已经过了三个月危险期了，你轻点就好了。
于瑾勾住他脖子，娇嗔笑着。
我是拿你半点办法也没有。
齐慕白本就绷不住了，他低吼一声，便进入了她身体。
在得到释放的那一秒，他享受般的叫了出来，那声音比一般女人还要销魂。
起初，齐慕白确实会问她疼不疼，还会动作温柔。
可到了后面就忍不住了，一次比一次要的猛。
俩个人从沙发上到床上，在到浴室，虽然于瑾还怀着孩子，但依旧很放纵，只是比平时要好一点。
早上于瑾是被手机铃声吵醒的，电话是张璐打过来的，想请她过去吃顿饭。
于瑾看了一下时间，现在已经是上午十点，下午两点的飞机。
她本来想拒绝的，但电话那头的张璐带着哭腔，似乎是有什么不痛快。
于瑾想了想，犹豫了一会儿最终还是同意去。
齐慕白走前给她留了早餐，她收拾好自己后，迅速的吃了早餐便去了张璐家。
张璐！
她走进去喊了一声，就听到厨房那边传来炒菜的声音。
她循声走过去，就见张璐围着围裙在厨房里炒菜。
于瑾走过去拍了她一下，你叫我来是什么事？
你先坐会吧，等回儿就好了。
张璐一开腔，声音像喊了一晚上一样沙哑。
尤其是她那几乎肿成兔子的红眼睛，着实让于瑾吃了一惊，你怎么了？
我张璐被于瑾这么一问，眼泪又止不住的向下流。
于瑾见状，也不好再说什么，忙在一边帮忙，尽可能跟张璐的谈话离开现实，只说炒菜这上面的事。
看张璐这模样，十有八九跟齐慕安的事情有关，要不然一般人怎么能将张璐弄成这样。
俩个人忙活了半个多小时，于瑾才跟张璐坐在了餐桌上，现在上面事也都没做，于瑾也不知道什么话能说，什么不能说，就怕一不小心在张璐的伤口上撒盐。
就在于瑾寻思着如何开口时，张璐带着哭腔的声音先开了口我要跟齐慕安分手了。
分手？
于瑾有些诧异，张璐为什么会突然产生这样的想法，前几天也只是怀疑，而且根据她对张璐的了解，八成她是真的喜欢上齐慕安了，为什么？
昨天我去公司，看到他跟一个女人上了车，俩个人还做了那种事。
张璐说到这，再次泪流满面，以前于瑾发现楚南出轨时的心情，她现在算是真的了解了。
有时候亲眼看到自己的爱人出了轨，明明是铁打的事实，可潜意识里她却不愿意相信，甚至想去逃避。
所以你想跟他分手，你想好了？
于瑾试探性的问。
是他先跟我提分手的，当时我看见之后两腿发软。
齐慕安看到我的时候一句解释都没有，就说我既然看到了，那也分手这样的话，我其实还没想跟他分手。
张璐说到这时，捂着脸痛苦的哭了出来，我承认当时我跟他交往确实是看他长的帅，而且有钱，但后来我是真心爱他。
齐慕白说，他可以给你介绍一个更好的。
于瑾拍了拍张璐肩膀，也跟着叹了一口气。
果真是人面兽心，齐慕安看外表谁会想到他是这样一个人呢。
你知道爱一个人的那种感觉，好像别的人都替代不了。
张璐拿起酒跟于瑾干了一个杯，道你怀着孩子就喝橙汁，我来喝酒。
张璐，喝酒伤身，你还是别喝了。
我不是伤身，我是伤心。
张璐锤着自己的心脏位置，嚎啕大哭，齐慕安那个男人简直不是东西，把我睡了两年说丢就丢，他呢，就相当于一个嫖客，嫖了我两年，骗走了我的心，最后只丢给我钱。
张璐悲痛中，拿起酒一杯一杯喝了起来，全然将身边的于瑾忽略了。
于瑾叹了口气，拿起啤酒喝了一口，平日爽朗的张璐几时会把自己弄得这样狼狈，可现在却狼狈的不像话。
吃点菜吧，你这样很容易醉。
于瑾给她夹了一筷子菜，心中盘算着该不该将齐慕安所做的事情说出来。
犹豫了一会儿，她还是开了口其实齐慕安这个人并非是你想的那样简单。
当然不简单，简直就是一个衣冠禽兽。
张璐怒骂一声，骂着骂着又哭了起来。
于瑾停顿了一下，才继续开口我说的不是你说的那件事，而是他单纯的为人。
他野心极大，甚至对我跟齐慕白都下过杀手，他太会利用别人的软肋来达到他目地了。
你什么意思？
他想杀你？
张璐震惊的瞪大眼，这些她还从来没有考虑过。
可以说他是个未达目的不折手段的人，你早点认清他也还好，不用等到将来才知道。
你之前记得在酒店撞到我的那一次吗？
我是追踪一个人去的酒店，那个人是刘曼倚。
刘曼倚跟齐慕安之间有着不正当的男女关系，而且我怀疑，刘曼倚肚里的孩子就是齐慕安的。
你说什么！
张璐激动的从椅子上站起来，这一天承受的事情太多太突然，她都有点感觉不现实，可于瑾的表情不像是开玩笑，而且于瑾也不是一个喜欢乱开玩笑的人。
我知道你可能接受不了，但我所说的都是实话。
齐慕安一直隐藏着身份，戴着面具跟刘曼倚一直合作，所以我才会要求你跟我一块去他家，但你也发现他面具不是吗？
可是，你为什么从来都不告诉我？
张璐情绪有些失控，眼泪如雨水般坠落。
我知道你很喜欢他，我是怕你难过，所以才一直没敢告诉你，而且这件事我之前也只是怀疑，并不肯定。
直到你在沙发上发现面具后，我才确定下下来，而且我下午就要走了。
于瑾又喝了一口橙汁，十分无奈的长叹一口气，这些她也是出于被动状态，离开这是暂时最好的选择。
你要去哪？
为什么要走？
跟齐慕安有关，你就不用再管了。
你在这好好待着就行，他应该也不会对你动手，我就不一样了，他一直拿我当做齐慕白的筹码。
于瑾说完吃了一口菜，看了一下表上时间，道时间差不多，我也该走了。
你就要走了吗？
那我什么时候能再见到你？
张璐焦急地跟上去，她只是想跟于瑾发下恼骚，却没想到事情这么严重。
嗯，时间不多了。
于瑾说着，便要去开门，手还没碰到门，门把就被人从外面打开，一个熟悉的身影从外面走了进来，竟然是刚才张璐嘴里要死要活哭喊着的齐慕安。
你来做什么？
张璐气恼的指着他，俩个人已经分手了，她也不想见到这个男人，这就是张璐。
断了的时候，就绝对不会还藕断丝连。
我来看看于瑾。
齐慕安将目光落在于瑾那微微隆起的肚子上，伸手想要去触碰于瑾的肚子，却被她先一步躲开，齐慕安也不生气，脸上依旧是他平日的温和笑容。
正文你是个疯子你现在就出去。
张璐知道齐慕安来这是不怀好意，几步上前将他挡在于瑾面前，警惕道我们已经分手了，这是你亲口跟我说的，你不至于这么快就忘了吧？
张璐，你知道我最喜欢你哪里吗？
齐慕安绕开张璐，径自在她家的沙发上坐下。
我管你喜欢我哪里，现在你就给我出去。
张璐脸色已经有些难看，这还是她第一次发现一向绅士有礼的齐慕安有这么无赖的一面。
于瑾说的没错，她从来就不了解这个男人，所以才会被他这么一直玩弄在股掌之中。
你脾气如果能安静点，或许我也不会跟你分手，我今天来这不是找你的，而是找于瑾。
齐慕安说到这时，将目光落在于瑾身上，冲她友好的露出一个笑容，指了指对面的空沙发，笑道不在对面坐着跟我聊聊吗？
我以为你会很关心我跟刘曼倚之间的事情。
我没兴趣。
于瑾心中有种不好的预感，她更是不想跟齐慕安多耽误功夫。
你难道不想知道刘曼倚肚里的孩子究竟是谁的吗？
齐慕安始终保持着淡定从容的笑，可此时看在她们眼中却是充满了讽刺。
孩子是你跟刘曼倚的，我亲眼看到过。
于瑾垂在双侧的手紧攥成拳，纵然她脸上没有什么表情，但心却已经齐慕安的话而跳动。
亲眼看到过？
看到过什么，见我跟刘曼倚上床？
齐慕安轻笑一声，双手插袋着优雅走到于瑾面前，背靠在门上，手指轻挑起于瑾的下巴，啧啧道于瑾，我一直觉得你是一个聪明人，可你现在为什么这么傻呢？
都说爱情当中的女人智商为零，这话说的一定都没错。
齐慕安，你别话里挑事。
张璐焦急走上前，齐慕安这话是在讽刺她，当初看上他是因为智商降低为零了吗？
这叫她怎么能够容忍的了。
我说的都是事实，有时候是不能相信眼睛的，要去客观理智的思考事情。
齐慕安双手交叉抱胸，不动声色的观察着于瑾的脸色，继续道我跟刘曼倚发生关系之前，她跟齐慕白是发生过关系的。
你胡说，齐慕白说他们之间没有！
于瑾像是被踩到了尾巴，激动地反驳。
你这么激动说明连你自己也不确定，齐慕白说什么你都信，别忘了，他可没少利用你，也没少骗你。
如果我是他，我也不会跟你说实话，毕竟他更喜欢你不是吗？
齐慕安说到这，无奈的叹了一口气，你真是个傻女人，刘曼倚的孩子根本不是我的。
你少在我面前胡说八道。
于瑾激动地推开齐慕安，打开门把就要往外走。
刚走出一步，手臂就被人拉了回来。
我还没说完你急着走不正好说明你心虚吗？
我告诉你，刘曼倚肚里的孩子就是她跟齐慕白的，要不然凭齐慕白那样的人跟手段，他能允许刘曼倚三次两次在他面前撒野，其实就是看在孩子的份上。
齐慕白说到这，凑近于瑾的脸，笑道我是好心告诉你，你要是不信，就等着看。
于瑾，你别信他的话，他一定都是骗你的，故意挑拨你跟齐慕白的感情。
张璐看于瑾沉默不语，在旁边看着的她也着急起来。
坚固的感情是别人挑不破的，于瑾之所以会这样，是因为她脑海里的潜意识也一直存在这个问题。
等孩子生下来，一切就都会真相大白，到时候，我想于瑾那时候可能会认为晚了吧，因为她生下了一个不该生下的孩子，孩子的父亲从始至终对她都是谎言。
你别说了！
我不会信的！
不信就不信，何必这么激动，你现在怀着孩子，要是动了胎气多不好。
齐慕安抬腕看了一下手表，淡淡道时间差不多了，我说的也差不多了，接下来就是看你自己的理解了。
等以后时间慢慢流逝你就会知道我说的每句话都是真的。
你说什么时间到了？
张璐惊愕的想要去问齐慕安。
另一边的于瑾却率先昏倒在了地上，张璐焦急地想走过去，脚步才刚迈开，紧接着也倒在了地上。
你做了什么？
于瑾艰难的向齐慕安伸手，却发现自己怎么都无法触碰到他。
齐慕安优雅的在她身边蹲下，看了一眼他们桌上的酒跟橙汁，笑道也没什么，上次在张璐将临走时，往她家的酱油里撒了东西，也不是什么坏东西，就是安眠成分的药而已，死不了。
你刚才说的到底是不是真的？
于瑾抓住齐慕安的裤管，脸上执拗的看着齐慕安，她想要一个答案，就像齐慕安说的一样，她潜意识里想要躲避这个问题，因为她不敢面对。
真的还是假的很重要吗？
反正你很快就看不到了。
其实齐慕白喜欢你是真的，不过他太贪婪，鱼和熊掌都要，可世上哪有那么好的事，他又凭什么一个人占据那么多好东西，你说对吗？
齐慕安说话时，拿出一捆麻绳，将苏影跟张璐分别捆在了椅子上。
将于瑾捆绑好后，他拨通了齐慕白的号码，嘴里吐出冰冷的字眼，你老婆在我手里，如果你想她们母子平安回去，就照着我说的去做。
如果你不来也没关系，我有的是办法折磨你老婆，到时候你正好可以把刘曼倚娶回家，毕竟，她肚子里还怀着你的孩子。
于瑾听到这，艰难的动了动身子，最后气愤的等着齐慕安，有气无力地嘶喊你放开我，快放开我！
齐慕白你老婆让我把她放了，你觉得我是放好还是不放好呢？
齐慕安呵呵冷笑两声。
你究竟想怎样？
想怎么样？
我以为你知道。
齐慕安看了一眼于瑾，眼神瞬间冰冷道你把我的财路垄断了，我就要了你老婆的命，但你要是真想救，兄弟这么多年，我可以给你一个机会。
说。
把你公司转让给我，还有宣布商场的那场爆炸事件就是你的意思，由你来承认这些。
当然，这些是我要求高了，但我刚才跟你老婆打了一个赌，赌你究竟是爱她人多一点，还是爱公司爱权力多一点。
当初你好像做过选择，是选择了公司对吗？
那这次呢？
齐慕安的一字一句都是在于瑾心窝里捅刀子，她不否认齐慕白爱她这件事，但也不否认齐慕白更爱他公司。
他可以为救她放弃自己的生命，可他当初却为了公司而放弃了她，这件事情是她内心深处最难以磨灭的存在。
每次跟齐慕白在一起时，她都会要自己自动忽略这些，可这样的事情实在太难忘记。
于瑾疲惫的靠在椅子上休息，低喘着气。
她迷糊的视线当中，耳边齐慕安跟齐慕白似乎说了什么，但很快就挂断了电话。
她依稀看到齐慕安向她走来，那目光带着朝蔑与戏谑，于瑾，同样的事情你想再经历一遍吗？
一个人在同一个地方摔倒两次，你觉得她是傻还是傻呢？
闭嘴。
于瑾即使如此，但依旧满身愤怒，真是她现在无可奈何，要不然她一定会不顾一切的将这个男人赶走。
为了帮你验证这个问题，我可是冒了很大奉献，我要是这么走了，那岂不是太亏了。
而且你真的不想看看吗？
我倒是很期待呢？
哈哈齐慕安，你这个疯子。
一边的张璐激动地挣扎了两下绳子，没想到现在跟齐慕安都分手了，还被他利用了一把，将于瑾给骗到这里来了。
要说愧疚，她现在对于瑾才是真的愧疚。
疯子你不是也爱了两年，你们这些女人，别一爱上男人就死心塌地，有些人是根本不值得爱的，比如我。
又比如齐慕白，都是不值得的。
于瑾缓缓阖上眼，尽量让自己忽略齐慕安说话的声音。
只有这样，她才能真正的保持清醒。
可越是这样，她脑中越是混乱，根本无法静下心。
只得睁开眼睛，平静的呼吸着空气，心中也渴望着齐慕白究竟会如何选择。
如果没来，她不知道自己未来将如何去生活，但如果来了，公司真就给齐慕安这样的人吗？
她挣扎了两下，痛苦的闷哼了一声，她全身上下根本一点力气都没有，就算挣脱了绳子也跑不过齐慕安那两条大长腿。
时间如沙漏一般，在无形中渐渐流逝。
三个人都保持着清醒，尤其是于瑾，此时瘫软到了极点，一种强烈的睡意袭来，加上她本就是一个孕妇，更是想要睡觉。
张璐一边注意着坐在沙发上的齐慕安，一边注意着昏昏欲睡的于瑾，她不动声色地解自己的绳子，可绳子因为是反着她手绑的，解起来有点困难。
一晃眼，离齐慕安给齐慕白打电话的时间去了将近一个小时，门外面依旧没有半点响声。
如果没有人来，就算她解开了绳子也制服不了齐慕安。
这个齐慕白究竟是来还不是不来？
看着于瑾无力的双眼，她的心也跟着沉了下来。
正文你全身上下我都碰过有过了半个多小时，齐慕安的手机才响了起来，他们听不到他们的对话，只能从齐慕白得意的脸上瞧出端倪。
好，你最好快点来，我等着没事，但你老婆我就不见得了。
齐慕安拿起茶几上的水果刀，一步步向于瑾逼近。
在于瑾警惕的目光下，他忽然在她手臂上扎下去一刀，鲜血顿时溢出，血液滴在雪白的地板上，溅起几朵妖艳的花。
啊于瑾闷哼一声，那种疼痛几乎让她差点没忍住叫出来。
于瑾！
张璐震惊的瞪大眼，不敢置信齐慕安竟然这么残忍，对于瑾能下这么重的手。
就算彼此是陌生人，于瑾怎么说也是孕妇，大小加起来两条人命，怎么下得去手。
张璐的呼唤让手机那头的齐慕安听到了，他握着手机的手猛然攥紧，你对她做了什么？
齐慕安轻笑着，将手机放在张璐的耳边，说你来替于瑾跟齐慕白说，看看他会不会心疼他老婆孩子。
齐慕白，你快点来，于瑾流了好多血，齐慕安在她身上插了一把水果刀。
张璐带着哭腔的声音说话，眼泪也一串一串如珍珠般坠落。
齐慕安，我警告你，你别再动我老婆，要不然我让你死在中阳市！
齐慕安将这段话摁了免提件，这句话，在场的三个人都听的一清二楚。
齐慕白把玩着手机，索性也不关掉免提，直接当着于瑾的面道你要是真着急担心怎么还不来？
别跟我耍花招，你多拖延一分，对你老婆就只有坏处没有好处。
我知道你有了另一个儿子，这样老婆就不那么关心的，但毕竟也是你老婆。
你干嘛一定要守着一份，生不带来死不带去的权势呢？
你胡说八道什么，你别动他，我马上就赶过去！
我再给你半个小时，晚了十分钟我就在你老婆身上讨，到时候要是插到血口子没地方插了，我就只能往你儿子身上插了。
齐慕白咯咯冷笑，仿佛眼前这残酷的一切，对他来说就是一场游戏。
好，我马上来。
齐慕白说完便挂断了电话。
齐慕安拿着手机，听着里面的盲音跟齐慕白的那段对话，他一脸怜惜的看着于瑾，看，时间过去这么久，他现在才说动身，这究竟是把你放在哪一位？
你用不着在这蛊惑我？
是生是死我无所谓，但我诅咒你，像你这样的人是不能活在世上的，因为你是污染着地球的垃圾跟败类。
于瑾话音刚落，迎面就被一耳光狠狠打来，张璐看到这，挣扎的更加厉害，她哭求道慕安，我求你了，你不要这样对于瑾。
就算你不看在个于瑾相识一场的份上，你就当看在我面子上，在齐慕白没来之前不要这样对于瑾好吗？
她现在还怀着孩子，要是你实在气愤，就把愤怒转到我身上。
你还是喜欢这么逞英雄，但我不会对你怎么样，毕竟我们在夜里做过无数次最亲密的事。
齐慕安走过来捏着张璐的下巴，舌头舔了舔她脖颈。
你别碰我。
张璐哭着转开脸，只觉得眼前的齐慕安这么的恶心。
可自己却跟他做过无数次那样的事，当真是自己吓了眼。
为什么不能碰？
你全身上下我哪里没碰过，就连你这齐慕安说到这时，大手猛然探入了张璐身体最隐秘的地方，看着张璐瑟瑟发抖的身躯，他邪笑一声。
忽然将张璐抱在了沙发上，转眸看着眼前被绑在另一个椅子上的于瑾，看着吧，你的好朋友为了救你，心甘情愿让我跟她做。
你这个混蛋，变态！
你杀了我！
于瑾因为太过激动，连整张椅子都挣扎的跟着她蠕动，椅角摩擦在地上发出刺耳的声音。
被插着水果刀的手臂更是不断溢出，一滴两滴往地上坠落。
齐慕安就这样当着于瑾的面，将张璐上上下下，前前后后狠狠的做了一遍。
那种亲眼看到自己好朋友被强了的感觉，她辈子都不会忘记。
于瑾的眼泪无声的滑落，她压根就不该来这，应该老老实实待在家。
或者说，她压根就不该活着我，她的存在令每一个人痛苦。
张璐忍着屈辱的泪，硬是没喊出一声，任由齐慕安怎么诱惑怎么逼迫，她就是没有喊出声。
当这一切做完之后，张璐抬头看着泪流满面的于瑾，艰难的挤出一抹笑容来，别生气，动了胎气就不好了。
你们还真是姐妹情深，可惜你变成这样都是她害的。
齐慕安穿好衣服，若无其事的点燃起一根香烟，片刻间，又变成了平日的翩翩优雅公子。
衣冠禽兽，每次看到齐慕安，于瑾脑海中就冒出这个想法。
对不起，张璐，都是我的错。
于瑾留下忏悔的眼泪，声音哽咽的说不出话。
就在此时，齐慕安的手机响了起来，齐慕白已经到了小区楼下。
他站在窗前往下看，果然看到齐慕白一个人站在小区楼下，手中拿着文件。
齐慕安冷笑一声，让他上来。
很快，齐慕白便站在了屋里，看到里面狼藉一片的情况，他最先注意到的是绑在椅子上奄奄一息的于瑾，俊美的脸色陡然一变，于瑾。
呼喊时，他下意识地想要去靠近，却在听到齐慕安那句冷喝后停下了脚步，我让你准备的东西呢？
齐慕白看了一眼被齐慕安挟持的于瑾，将文件放在茶几上。
齐慕安看着那份文件，确定没有问题后才合上文件，我没想到你还真敢来，怎么，这次不选择放弃你老婆守公司吗？
你把于瑾先放了，这是我们俩个人之间的问题，别把孩子跟女人扯进来。
你要的东西我已经给你，还不打算把人放了吗？
齐慕白看着地上那还在从于瑾身上滴落的血，眼睛里的愤怒的便越发强烈。
他恨不得直接将齐慕安从窗户口丢下去，可于瑾在他手里，自己根本就不敢乱来，而且谁也不敢保证，这周围还隐藏着齐慕安的人。
要不然凭着齐慕安一个人就来这，他有什么把握可以制住这两个女人。
东西我确实是收了，但于瑾我也收了。
还有，现在打电话给梁宇，让他转换在发布会上陈述的事情，换为由你亲手指导的谋杀件。
你是在跟我开玩笑吗？
就算我认罪，警局没有证据又能把我怎么样？
齐慕白眸子危险的眯成一条缝，眼前的齐慕安估计才是他内心真正的那一面。
是你在跟我开玩笑，在这个社会上，说白了跟古代一样，有权有势才能只手遮天，你有没有罪不重要，重要的是只要你认罪，我立即就可以让人来将你关起来。
齐慕安拿起那份合同，嘴角勾起一抹不屑的笑，已经全部转让，你现在一无所有，连你的公司你的车你的房子也全部都没有。
你放不放于瑾。
齐慕白一双眸子只落在于瑾身上，也根本不愿意跟齐慕安说这些废话，更不想听他在这神经质的发表那番不存在的理论。
那你现在当着我的面打电话给梁宇。
齐慕白长吸一口气，拿出手机快速拨通了梁宇的号码。
此时梁宇即将登上台面，却没想到在这时候接到了齐慕白的电话，怎么了？
你可别耽误的时辰，到时候一切后果你自负。
人是我杀的，在媒体面前你就这么说。
齐慕白简短的几句话，让梁宇诧异的发了好一阵呆，在工作人员唤了好几声之后才回过神。
当他们的电视打开时，就看到了梁宇所在的那个频道。
齐慕安一边制服着于瑾，一边看着电视里面的互动。
在听到梁宇说那件事是齐慕白错手杀人后，脸上的肌肉才松弛了下来。
但很快，他又拿刀子抵在了于瑾脖子上。
现在让人给我准备车跟专机，我要带着于瑾先离开这。
齐慕白放在于瑾脖子上的水果刀明晃晃的闪着寒光，看的人不寒而栗。
你想都不想要，今天你要么拿着东西滚，要么就留在这送死。
别怪我没提醒你，你现在一个帮手都没有，凭什么能跟警察斗。
只凭着于瑾吗？
你觉得可能吗？
现在警察到处都在抓你。
混蛋！
我让你准备车跟转机，我要离开，你聋了吗？
齐慕安气急之下，放在于瑾脖子上的水果刀一紧，轻而易举的在她雪白的脖颈上划出一条血线。
别碰她！
我现在就去帮你准备！
齐慕白慌忙喊停，转身便给江文打电话，让他尽快将齐慕安所需要的东西找好。
于瑾看着这一切，心中说不出是什么滋味。
看着齐慕安拿着那些文件得意洋洋的样子，她就愤怒。
可齐慕白的态度更让她心酸，既然在乎，为什么不早早将这一切做好，是因为想要为警察争取时间吗？
于瑾心中做出一个猜想，她不动声色看着处在兴奋当中的齐慕安，这时候齐慕安本应该注意到周围的不一样，可沉浸在欣喜当中的他却没有意识到危险在逐渐靠近。
正文真相太残忍砰瓷器砸在齐慕安脑袋上，突来的变化让于瑾跟顾西庭都难掩吃惊。
齐慕安撑着最后一丝理智，艰难的转身，看到的竟然是张璐那满是痛苦的脸。
他指着张璐，为什么？
因为你根本不是一个好人，更不是一个值得托付的好男人。
看着还没昏倒的齐慕安，她警惕地后退两步。
于瑾看到这，担心的着急问张璐，你怎么样？
我没事。
张璐踉跄着走到齐慕安身边，抱着他失声痛哭。
真心爱了这么久的男人，竟然是这样一个不折手段的男人，让她如何受得了。
如今到了这一地步，更是无法再继续在一起了。
于瑾。
齐慕白连忙解开于瑾的绳子，满是焦急的检查着她身边，有没有哪里不舒服？
我还好。
于瑾不动声色地推开齐慕白，强撑着身体蹲在张璐面前道张璐，齐慕安是罪有应得，把他送医院去吧。
于瑾，我真的很难受！
张璐抱着齐慕安，哭得早已泣不成声。
于瑾痛苦的蹙起了秀眉，经过这么一闹腾，她肚子也是非常不舒服。
齐慕白像是看了出来，忙上前将她打横抱起，我的人就在下面，马上就会有人来带齐慕安离开，我先带你去医院。
她本来是想拒绝的，但眼前忽然一黑，彻底失去了意识。
耳边隐约听到齐慕白的声音，她却已经无法去回答。
不知道自己昏睡了多久，再次醒来时，齐慕白那张焦急的面孔就呈现在眼前。
在看到于瑾苏醒的那一颗，他欣喜的将苏影一把揽在怀里，你醒了真是太好了，你知道你自己昏迷两天吗？
医生都说你没什么事，可你却迟迟不醒。
被他紧抱着，原本就有点还没缓过神来，被他抱得差点岔气。
于瑾焦急地拍打着他，你这是要勒死我吗？
齐慕白似是才反应过来，慌忙将于瑾松开，看着她那张涨红的脸，唇角勾起一抹好看的笑，抱歉，都是我高兴坏了，没事吧？
我想喝水。
于瑾干咳了两声，早在睡梦中她都觉得自己渴的要命，却不知道要怎样才能喝到水。
齐慕白兴高采烈的想要去给她倒水，拿起水壶才发现里面一滴水都没有。
他尴尬地看着于瑾，然后将手中的水壶放回原地，先吃个水果吧，我现在就去帮你打点水过来。
说完，他动作迅速的帮苏影削好一个苹果递到她手中。
实在是渴的要命，苏影也顾不上多少，结果削好的苹果就凑活着对付一下。
看着苏影那张苍白的面孔逐渐转换成粉色，齐慕白脸上的笑意也更浓，你在这等着，我现在就去给你打水。
说着，不等于瑾说话，已经提着水屁颠屁颠就跑出去。
其实于瑾想说的是，她还饿，水果这种东西解解渴还行，要是扛饿是肯定扛不了多少时间的。
她小心翼翼的从床上下来，当推开病房门时，只看到两个守在门口的保镖。
保镖见于瑾走出来，于是问太太有什么需要我代劳的吗？
我饿了，你去帮我找点吃的吧。
另外于瑾尴尬的笑了笑，她有点内急。
但这种事也不能跟两个大男人说，只能说，你去帮我找饭就行，我去趟洗手间。
太太，我去帮你找个护士。
男子说着，果真就要去找护士来帮忙，被于瑾忙拦住。
她只是怀孕而已，不是高级残废，还不至于事事要别人代劳，只是刚醒来时有点懵，但现在大脑已经清楚了。
于瑾一点点的摸索着走去洗手间，却被护士告知楼上的洗手间坏了，暂时跟楼下公用。
这让于瑾有些后悔自己当时为什么没找一个护士来帮忙，现在让她一个大着肚子的女人去找洗手间。
当于瑾从楼梯小心下来时，在去往洗手间方向的走廊时，竟看到齐慕白和刘曼倚站在走廊，俩个人靠的很紧，远远的听不到他们在说什么，在外人看起来俨然就是男才女貌的一对。
于瑾鬼使神差的向他们靠近，距离越来越近，她坐在盆景后面，隐约听到刘曼倚再说。
孩子就是你的，我是女人，孩子是谁的我很清楚。
我知道你爱的人是于瑾，但你也不能因为于瑾就抛弃自己的孩子。
刘曼倚说话时，神情还有些激动，看起来像是真的受过很大刺激一样。
你别胡说八道，孩子是谁的你的确很清楚，我也知道不是我的。
我已经说了这些不再跟你计较，你肚子里的孩子跟我无关，前提是你离开中阳市永远不要再回来。
齐慕白声音可以压低，但于瑾还是清楚听见了。
齐慕安跟刘曼倚同时犯了错，也同时不管一切的伤害了她，而顾西庭却要把眼前的这个女人放了。
至于理由，多半是因为他的孩子。
于瑾不明白，既然这么在意那个孩子，为什么不直接让刘曼倚把孩子生下来，还要整这样一出麻烦的。
齐慕白，你实在太狠了。
随你的便。
齐慕白冷冷转身，看都不看刘曼倚一眼，径自提着水壶走上了楼梯。
于瑾躲在盆景后面，看到齐慕白走远后她才想要转身离开，却不料在她起身之际，刘曼倚的身影已经出现在了她面前。
于瑾微微拧起了秀眉，你干什么？
你知道把，我孩子就是齐慕白的，可他为了你竟要把自己的骨肉给拆散。
刘曼倚激动地握住于瑾手腕，眼中迸发的怒意让人难以形容。
跟我没关系，你要是觉得自己冤枉，那你自己去找他说清楚。
既然他愿意放了你，那同时也说明，他也是在意这个孩子，这就是你最大的筹码。
于瑾说这话时出奇的平静，就连她都没有想到会是这样。
刘曼倚看了一眼走廊另一角的人影，她忽然一把将于瑾拉住，脸上毫无预兆的出现了两行泪痕，于瑾，我知道我跟慕白是不被大家认可的存在，可肚里的孩子是无辜的，我求你跟慕白说一下，让他给孩子一条活路吧。
就算把我命拿走也没关系，你也是做母亲的人，应该也理解我这种心情的。
于瑾对刘曼倚这种突如其来的变化应接不暇，她眉头紧皱，甩开刘曼倚的手，你胡说八道什么，我听不懂你说什么。
孩子的事情是你们的事，跟我没关系，快放开我。
我不要。
刘曼倚不但不松开，反而揪着于瑾衣服的手更紧。
这样被拉扯着不放，于瑾尝试着走了两步，却发现自己根本无法正常行走，她烦躁的想要甩开刘曼倚的手，可手根本没碰到刘曼倚，刘曼倚就急退两步坐在了地上。
于瑾，你怎么能这样对我！
刘曼倚一脸痛苦的坐在地上，脸上满是煞白。
于瑾心中陡然一沉，她木然的看着自己双手，回想刚才，自己明明都没有碰到这个女人。
而刘曼倚却像是入戏了一样，从模样神色到下身流下的血，看起来无一不是真的。
你于瑾诧异的一个字也说不出来，一时不知如何是好。
忽然一个人影冲过来，二话不说抱起刘曼倚便往手术室的方向跑，嘴里还焦急的喊道护士，快救救这个孕妇！
于瑾呆愣的站在原地，看着那抹熟悉的背影在眼前都闪电一般消失，围绕在她耳边的都是齐慕白焦急的呐喊声。
一向沉稳内敛的他，此刻的表情却焦急成这样，于瑾都不记得齐慕白有没有对自己这样过。
她浑浑噩噩在身边的长椅上坐下，脑海中不知不觉想起齐慕安那边说的话。
他说刘曼倚的孩子不是他的，可刘曼倚发生过关系的男人只有两个，不是齐慕安就是齐慕白。
看刚才齐慕白的神情表现，看来他真是孩子的父亲无疑。
可为什么不愿意明说，她虽然非常生气，但他这样隐瞒她只会更生气。
齐慕白从一开始就在欺骗，用苦肉计欺骗了她的感情。
她并非心胸狭隘，也并非容不下一个孩子，让她生气的是齐慕白跟刘曼倚之间的藕断丝连，原以为齐慕白会跟别的男人一样，却忘记了天下乌鸦都是一般黑。
于瑾自嘲的冷笑一声，她走回病房，看着齐慕白为她准备好的水跟饭菜，眼中只觉得那般刺眼。
此时她眼中满满都是齐慕白抱着刘曼倚找护士抢救的画面，她一气之下将桌上的东西都挥在地上。
早知道是这样，她根本就不该跟齐慕白复婚，跟刘曼倚就这样结婚好了，兜兜转转他不嫌累，她还嫌烦呢。
守在外面的保镖听到声音，当即冲进来，在看到满地的狼藉后，俩人面面相觑，太太，怎么了？
没事，不小心打翻了。
于瑾露出挤出一抹比哭还难看的笑容，就在她怒火攻心时，压在枕头下的手机响了起来，打电话过来的人是楚南。
怎么了？
现在的她跟楚南只是纯粹朋友，楚南虽然还有情意却也知道万事不能强求的规律，所以已经很少会打电话骚扰她了。
这次突然电话过来，于瑾下意识的就猜到他找自己是有事。
正文旧情复燃张璐出事了。
楚南说的第一句话就是这个。
于瑾握着手机的手猛然一紧，张璐是她在这个世上唯一的好朋友，可以说她早已把张璐当成了亲人。
因为张璐是真心真意的对她好，从来到现在一如既往。
在哪？
问这话时，于瑾觉得自己话语中的带着颤音。
在第三医院，你过来看看吧。
跟楚南简短的谈话之后，于瑾立即挂掉电话便赶去楚南说的地方，也顾不上别的，穿着病服就上了出租车。
在到了那所医院后，她一眼便看到了等在院外的楚南。
于瑾极快的跑过去，焦急的询问怎么样了？
昨晚在酒吧喝多，在附近的公园就睡着了。
我开车遇见本想送她回去，却发现她有点不对劲，送到医院被检查说酒精中毒，要是再晚一点可能就会造成无法挽救的后果。
楚南说这话时，眼中也带着浓浓的哀伤。
张璐是个性格十分外向的女人，不要命的喝酒还是第一次想必也是受了什么大刺激。
俩个人说话间已经到了张璐所在的楼层，楚南心中的猜想已经被于瑾证实。
张璐变成这样，很有可能跟齐慕安有关系。
于瑾推开张璐病房的门，楚南在后面说道这次张璐也不知道是什么情况，还有一件事我还没告诉你。
什么事？
于瑾心疼的揉搓着张璐冰凉的手，大部分都是张璐守在她身边，这次却也换她到了张璐身边了。
她怀孕了。
于瑾状似没有仔细去听，在楚南说过后几秒，她才猛然回过神，你说什么！
医生在帮她洗肠胃的同时，意外的发现了张璐怀着两个月大的孩子。
她一直以来都是跟齐慕安交往，估计孩子也是齐慕安。
但现在的齐慕安似乎被齐慕白抓了起来，平日张璐也不见得会这样，肯定是自己意外怀上齐慕安孩子后一时想不开，到时候你可要好好劝劝她，没什么事情是过不去的，让她想开点。
于瑾轻轻点头，给楚南投以感谢的微笑，可心中却还是十分着急。
她这一笑成功的让楚南宁静的心再次泛起涟漪，可即使这样，他也明白，哪怕他往于瑾这个池子里投一把石头，那边也未必能给个答复。
这次真是谢谢你了，回头我再去登门道谢，你公司应该还有事，就先走吧。
我公司楚南其实想说自己的公司一点也不忙，可看着于瑾专注张璐的目光，他也觉得自己在这帮不上什么忙。
在这继续带着也没什么用。
他轻叹一口气道那我先走了。
你开车注意点。
于瑾礼貌的叮嘱两句，在楚南走后她才松了口气。
刚才楚南在这，她生怕会引得楚南动什么心思，好在他现在已经走了。
病服兜里的手机此时响了起来，悦耳的铃声在这个寂静的病房内响起。
于瑾生怕会引起张璐的不适，直接将手机调至静音，这样即不算不接，也不烦恼自己。
屏幕上跳动的还是齐慕白三个字，可她却连看都不想看。
谁知道他这时候打电话给自己，是想提刘曼倚声张正义，还是想要叫她回去，但不管是哪一样，她都暂时不想跟他有什么联系。
所以在齐慕白锲而不舍的电话挂断后，她毅然的将手机关了机。
她守在张璐身边一直守了一天，期间在医院呆了多久也不记得。
病房门被人敲响，齐慕白一脸憔悴的站在门口，在看到于瑾时，黯淡的眼神才瞬间明亮起来。
你果然在这。
齐慕白一上来，就从身后将她抱住。
为了找这个女人，他已经整整一天没睡觉了。
你小声点。
于瑾挣扎了两下，见自己挣扎不开，也索性不再挣扎，但却要齐慕白小心一点说话，毕竟现在的张璐还是昏迷着的。
齐慕白却不管不顾的亲吻着她耳垂，一点点往下移，移到她雪白的脖颈，然后手指灵活的解开了于瑾的衬衫扣，胸前的丰满赫然跃入他视线。
他双眼变得赤红，迫不及待的就想啃下去，却在全身全意准备去做什么时，于瑾却忽然站了起来，你公司应该还有事，就别在这浪费时间了。
张路现在身体不舒服，有什么事以后。
可是于瑾。
齐慕白欲言又止，却又怕于瑾生气，只得无奈道那我站在旁边说话不行吗？
你先走吧，等张璐这边好了，我自然会回去找你的。
于瑾说完，自顾自将张璐身上的被单提她盖好，从齐慕白进来开始连一眼都没有瞧过。
齐慕白自然也能感觉到，他甚至能够猜到于瑾为什么生气，你是不是因为刘曼倚的事情跟我生气？
没有。
于瑾态度冰冷，跟齐慕白的对话中生冷异常。
我跟刘曼倚不像是你想的那样，你相信我。
齐慕白过来拉住于瑾的手，放在唇边轻吻了一下。
于瑾不动声色地抽回手，心情十分沉重，此时的她心乱如麻，根本不知道如果去面对齐慕白，可眼前用突然袭击的齐慕白让她有点招架不住。
你走吧。
于瑾嘴里只说出这三个字，齐慕白也不能再继续厚颜无耻的待下去，便带着几个保镖离开这。
不知道过了多久，于瑾才看到张璐的睫毛在颤抖，这是一个即将苏醒的好消息。
于瑾紧张的嗯了一下哑铃，很快几个医生跟护士就赶了过来，对着张璐一通检查后，才说病人已经没什么大碍，但是建议在医院多呆两天，减少不必要的麻烦。
于瑾按照医生说的，一直到张璐醒来后她都没有说话。
最后还是张璐先开口问你怎么在这？
我又怎么在这？
你睡在马路上，是楚南将你捡回来的。
如果你要感谢就感谢他吧。
于瑾想到楚南对她说的话，在看着张璐此时的脸色，她试探性的张口询问张璐，你是不是怀孕了？
于瑾并不是真的想要确定有没有怀疑这个问题，只是想确定张璐是不是因为知道这件事情才不想活的。
张璐的沉默也恰好印证了她这个想法，于瑾沉默了一会儿才问你现在打算怎么办？
孩子是我的，我想把孩子留下，至于齐慕安，他坏事做端，早该料到他自己会有这样的下场。
张璐说这话时，眼中带着浓浓的哀伤。
你一个人抚养孩子会很困难，你是真的想清楚了吗？
看着这样的张璐，于瑾只觉得心酸。
张璐一直都安慰着她，可关键时刻她却是谁也帮不了。
不用担心，现在很多都是单亲妈妈。
张璐一脸是随意让于瑾都有点自愧不如，就连她怀着孩子，也不知道自己能不能真的一直撑下去。
我想静静。
张璐说话时，声音哽咽，起来情况不太好。
但现在的人很容易走向极端，于瑾生怕张璐口中的静静，是找个没人的地方给自己挖坑埋尸。
怀揣着不安的心，于瑾坐上车回到了跟齐慕白所住的别墅。
走进别墅的第一眼，她便看到了齐慕白优雅的坐在大厅沙发上，只是眼神冰冷看不到任何情绪。
回来了？
在于瑾经过齐慕白身边时，就听到耳边传来的一句话。
她顿了顿脚步，应声道是。
于瑾说完之后直接向着楼上，齐慕白却快步赶过来，你究竟怎么了？
我很好，不用再担心了。
于瑾关上房门，将齐慕白隔绝在外，任由齐慕白在外面不断敲门。
原以为齐慕白敲两下就会走，却没想到他一直在门口锲而不舍的敲门，于瑾秀眉拧起，打开了房间里面的门。
你想干什么？
这是我们的卧室，你这是要赶我出去？
齐慕白说话间，已经侧身从于瑾身边挤进了卧室。
看着这么不要脸的齐慕白，于瑾也有些头疼，我只是不舒服，你就不能先走吗？
你看了昨天的报纸吗？
齐慕白也不计较，干脆的提出原因。
她最近都要烦死了，哪还有心情去跟齐慕白说这话。
随意敷衍道我最近有点事，没时间去看，怎么了？
齐慕白从身上摸出一张报纸，递到于瑾面前。
这报纸的头版头条上就写着，环宇集团总裁跟刘氏千金刘曼倚不被允许的恋情。
何为不被允许，就是因为齐慕白已经跟她于瑾结婚了。
那张报纸上还刊登了齐慕白抱着刘曼倚飞奔的照片，而她在摄像头当中还是一个不起眼的路人。
于瑾看着这些照片，浅浅一笑道你这是什么意思？
我知道你在生我的气，但是看在孩子的份上你先把情绪稳定一下，等会儿咱们再说行吗？
于瑾沉默着坐到落地窗前没有说话，这是她生气的预兆。
在齐慕白不知如何开口时，于瑾已经开口问道你打算把齐慕安怎么样？
齐慕安犯了错，自然是要受惩罚，而且他之前这么对你，难道你还想原谅他吗？
齐慕白说这话，看于瑾的眼神带着端倪。
于瑾在犹豫了一会儿之后，抬头回答如果我想要求你放了他呢？
你在跟我开玩笑吗？
齐慕白唇角带笑，不相信于瑾会说出这么不理智的话。
正文抑郁症我没跟你开玩笑，你垄断齐慕安的一切不就行了？
于瑾状似随意的说。
你觉得像齐慕安那样拥有巨大野心的人，会甘心平淡吗？
你从前没有这样不可理喻，今天为什么忽然说这种胡话？
齐慕白想要看清于瑾脸上的变化，却没有扑捉到任何不对劲。
你怎么知道他就不行？
每个人都该有一次机会。
你是担心他对你构成威胁才这样的？
于瑾说这话时，语气有些讥讽，她不会忘记齐慕白当初为工作将她抛弃这件事，在齐慕白的观念中工作还是最重要的。
你别胡思乱想，我没有这个意思，不过说起来确实有点事情要你办一下。
齐慕白说这些话时，犹豫了一下才继续道之前齐慕安抓你离开后，跟我要求公司的一切交给他。
于瑾秀眉微微蹙起，她淡淡看着齐慕白，所以呢？
当时我让人秘密办了咱们的离婚手续，我将财产全部转到了你账上。
也就是说，你当时跟齐慕安签那份协议时，已经做好了全部的准备？
于瑾背在身后的手不自禁的攥紧，早该想到，像齐慕白这样的人，怎么会真心想把公司交给齐慕安，那些磨蹭的时间原来是在弄这些。
公司落在齐慕安手里是不会有什么好下场的，他这个人城府极深，就连我也险些被他骗过去了。
我等会儿就把我名下的那些财产全部转还给你。
于瑾打开门将齐慕白拖出去，装出一脸疲倦道我累了，等会儿我就去。
等等，于瑾！
齐慕白根本来不及说话，人就已经被于瑾从房间推了出来。
他无奈的叹口气，重新拍打着房门，于瑾，开门。
我很累了，有什么事以后再说吧，等会儿我会去把财产转回去的。
于瑾躺在床上，根本不愿意跟齐慕白多说话，至于齐慕白在外面又说了些什么，她也全都没有听见。
等到两个小时后，她才重新从卧室出来。
没想到齐慕白还坐在大厅的沙发上，看起来像是刻意在等她。
于瑾！
在看到于瑾从楼上下来时，齐慕白立即迎了上去。
他当初就能感觉到于瑾身上的怒意，很有可能就跟记者们报道的那件事有关系。
他在意的并非是于瑾名义下的财产，而是那份离婚书。
当时他为了将财产转走，并没有经过于瑾的同意，擅自就将离婚给办了。
好不容易才跟于瑾复婚，他可不想因为这点小事，引得俩个人关系再度发生变化。
我刚才已经打电话委托律师去办了，很快就会重归你名下了。
于瑾倒了一杯水径自喝下，语气淡然的没有情绪，正是这样，齐慕白才会更加的感觉不安。
我不是那个意思，我是说离婚的事情咱们等下去办好，因为当时太着急，没经过我就擅自做主了，你是不是生气了？
齐慕白定定地看着于瑾的目光。
没有，你做事都是有道理的。
我做事就是无理取闹，这句话，于瑾在心中回答。
于瑾，你到底怎么了？
是不是因为记者那些不属实的报道？
你不要相信那些，都不是真的？
你相信我。
齐慕白激动地握住她的手，因为于瑾的冷漠，让他十分赶到不安。
不属实吗？
于瑾目光平静的看着他，脸上不喜不怒，让人看不清。
自然不是真的，记者的话怎么能信呢。
我跟刘曼倚之间什么都没有，我要怎么说你才信，别再为这件事生气了好吗？
那你愿意放齐慕安出来吗？
于瑾直接问这句话，如果齐慕白说愿意的话，她会将离婚那些麻烦事都处理好，但如果他说不行，那离婚证什么的，她拿了就不会再有下文了。
齐慕白没想到于瑾又提起了这件事，他无奈的叹口气，于瑾，我可以答应你任何事，但这件事情不行，他应该受到惩罚，我这样对待他已经很不错了。
那我是该说你什么好？
大义灭亲吗？
于瑾，我不在乎任何人这么说我，但我不允许你这么说我。
齐慕白被于瑾一次次的挑衅，也弄得有些愠怒。
他已经很久没人这么跟他说话，多少自尊上还是有点挂不住的。
刘曼倚三番两次想害死我，你却让她逍遥在外。
齐慕安固然手段残忍，但貌似还没有真正的伤害过我。
你袒护刘曼倚究竟是说的那样好听，还是发自内心？
你这是什么话，刘曼倚现在处理起来还需要时间。
她跟齐慕安之间的牵连划分的很清楚，找寻证据是需要时间的，何况她现在肚子里有孩子，就算关进去，凭着刘家那点本事，让一个怀孕的女人，是一定会推迟时间的，外国很多女人不就是怀孕的时候犯罪，享受正常人没有的待遇吗？
我明白了。
于瑾淡淡拿开齐慕白的手，说来说去无非是因为刘曼倚肚里的孩子，口口声声说他们之间没有关系，却这么护着她的孩子。
一提起孩子，她就会想起医院走廊发生的一幕，那时候齐慕白估计眼里都是刘曼倚，却忘了站在旁边的她同样也大着一个肚子。
你明白什么了？
齐慕白压着内心躁动的情绪问。
张璐生病了，我需要陪着她，她是我最好的朋友，除了我她已经没有依靠的人了。
于瑾紧了紧身上的包，正要出门时，却被齐慕白拽住了手臂。
你要我放齐慕安出来就是为了张璐？
你为什么不想想，或许是齐慕安利用你对张璐的感情，才让张璐这么在你面前演苦情戏呢？
就算是演戏又怎样，你会看在我面子放了齐慕安吗？
刚才那些话我不是没跟你说过，可你答应放了吗？
于瑾长吸一口气，转身推开齐慕白的手，我的事你不用再管了，你要要求我事我顺带会去办好。
于瑾！
齐慕白极快的追出去。
别再跟着我了，公司那么忙，我也不会出什么了不得的大事。
于瑾承认，刚才被齐慕白那番话气着了。
在他心里，他是那种人，就把别人也想的这样。
于瑾坐上车头也不回的离开，甚至从头到尾都没有再看齐慕白一眼。
跟律师见了面，将齐慕白名下的那些财产，动产跟不动产全部都在见证下填下了转让书。
却没有急着去处理离婚的那件事，本来在齐慕白那些话之前她还有些动摇，后来听到他那样说张璐时，她根本不愿意去细想离婚的这件事。
为了财产不落到齐慕安手中，他竟然选择了再一次用离婚这件事来处理。
虽然是假离婚，可这种选择他竟然毫不犹豫，也不问问当事人的她。
离婚结婚全由他一个人说了算，结婚一张证的事，哪里比得上他公司，就算时间倒流，他应该还是会这样做。
于瑾来到了医院，此时的张璐已经醒来，只是眼前迷离，神情十分恍惚。
跟她说话也得不到回复，曾经的张璐是多么开朗活泼的女汉子，如今被一个男人弄成这样。
张璐，医生说你怀孕了？
于瑾犹豫了许久，才说出这样一句话。
张璐手捂着小腹，没有说话，而是微微一笑，那笑容中带着幸福又带着讥讽和自嘲，让人看不清她此时究竟是什么情绪。
对不起，我努力过，想要齐慕白将齐慕安放出来，但是他不愿意。
说到这，于瑾就想到了至今还在逍遥法外的刘曼倚。
同样都是犯错的人，得到的一切却全然不同，就是为了一个孩子。
不是你的错，你根本驾驭不住齐慕白。
而齐慕安也是咎由自取，有孩子我不孤单。
张璐手轻抚肚子，眼神迷茫而沉浸，让于瑾有些看不透。
一个医生走过来，示意让于瑾出来一趟。
于瑾心下一紧，她担心医生会说些不好的话。
当她跟医生来到一个无人的走廊时，医生才开口病人是你的朋友对吧？
我朋友她怎么了？
胎儿正常吗？
胎儿很正常，但是医生说的十分委婉，表情有些不对劲。
怎么了？
于瑾当即紧张起来，盯着医生的脸追问。
病人各方面情况还不错，但是我们的医生发现病人有些抑郁，这种情况是极为不好的，尤其是现在还怀着孩子。
一旦无人照料，很可能会有不好的事情发生。
抑郁？
于瑾别医生这个词跟震惊了，但细想一下却又觉得正常。
张璐这么一个人突然变得如此沉默就已经是问题了，能让她振作起来的可能就剩下齐慕安了。
于瑾跟医生说了几句话后，才重新走进病房，见张璐坐在窗口始终不言语。
她轻叹一口气，试着又跟张璐说了几句话，还是没起什么作用。
她坐在病房，也都快要跟着张璐抑郁了。
作为一个孕妇，成天这样一张脸，对孩子是影响极大的。
可她却帮不上什么忙，于瑾在医院陪着张璐又忙活了一天，到深夜时才回到家。
一进门就看到齐慕白坐在大厅，她一个大着肚子的孕妇，在医院照顾了张璐一整天已经很累了，加上白天跟齐慕白发生了一点口角，如今也自然没心思搭理齐慕白，只淡淡的打了声招呼，我回来了。
正文我不用你的钱于瑾，律师跟我说，你去办理过那些了？
齐慕白当即站起来。
嗯。
于瑾只是轻轻点了点头，便径自上楼。
当她在把门关上的那一刻，一只手突然横在了她面前。
齐慕白那张俊美的面孔就近距离的呈现在她面前，俩个人隔着十五公分的距离，她却能闻到齐慕白身上的酒味。
于瑾放在门上的手赫然松开，对齐慕白喝酒的事情也不想再过问，如果一个人一有事情就径自回到自己排解忧愁的方式。
这种不自重的行为，她也不必再去叮嘱。
更或许说，她的话对他来说不过是耳边风。
齐慕白见她没说什么，俊脸露出一闪即逝的忧伤。
看着于瑾淡然的侧脸，他径自走了进去，这个房间他已经两天没进来了。
夫妻之间，分床这种事本就不是好兆头。
你还在为齐慕安的事情跟我生气？
不是。
于瑾拿出书架上的一本书，细细看了起来，做什么都好，就是不想去看齐慕白。
还说没有生气，为什么不愿意看我？
齐慕安我不能放，这个人你不了解，放不得。
齐慕白拿掉于瑾手中的手，激动的双手打在于瑾肩上，你听我一次不行吗？
齐慕安不能放。
如果你是担心张璐，我可以帮她重新介绍更好的，只是一个男人而已。
在听到齐慕白说男人而已时，于瑾冷冷看着他，我没有再说齐慕安的事情，也不会再计较那件事，你也不用再提了。
可你一直在为这件事情跟我生气。
我不是为这件事，你真以为我就是为这么点小事吗？
于瑾用力挥开齐慕白的手，认识这么久，在一起的时间分分合合也将近三年，她才觉得眼前这个男人根本从来都不了解她，感情产生分歧不是一朝一夕的事。
可我说了我跟刘曼倚什么关系都没有，你们女人都喜欢这么胡搅蛮缠吗？
在一起这么久了，为什么要相信外面那些流言蜚语，我要是真跟刘曼倚有什么又何必等到现在！
一直哄着于瑾，最后还是没有哄好，少爷脾气上来他一时没有控制住就吼了出来。
你说我胡搅蛮缠？
于瑾自嘲的笑了声，苍蝇不叮无缝的蛋。
她不相信外界那些说法，可她亲眼所见，也是他亲口说刘曼倚不能抓进去，而大多原因是因为她肚里的孩子。
可笑。
齐慕白吼过之后，也发现了自己情绪的高涨，见于瑾脸色不好，又将姿态放低了一点，我不是故意吼你的于瑾，你别生气，这样对咱们的孩子不好。
齐慕安的事情我会考虑一下的，你别生气行吗？
于瑾手扶着书架，情绪波动太大，引得她肚子有点不舒服。
红润的脸上煞间变得惨白，齐慕白见状，担心的抚住她隆起的肚子，别动气，我现在就送你去医院看看。
不用，小事，你先出去，我休息一下。
可你现在不舒服，必须去医院。
齐慕白不由分说就将她打横抱起，心急如焚之余就想带于瑾去医院检查，只有这样他才能放心。
你别这么强势行吗？
我已经说过我没事。
与其担心我，不如多担心一下刘曼倚。
怎么又扯到刘曼倚身上去了？
跟她有什么关系？
齐慕白紧皱着眉，看于瑾这么难受的份上，也就不板着脸了。
今天听律师说，于瑾将所有的财产都转还给了他，却唯独没有提起过离婚证的事。
即使律师当时提了，也被于瑾敷衍过去，可他怎么会信是于瑾忘记了带证件。
张璐得了抑郁症，她身边没有亲人跟朋友，我会陪着她，我听说国外有一个心理医生治疗心理疾病非常不错。
我准备明天就带她去国外治疗，短时间应该不会回来了。
你说什么？
齐慕白双侧的拳头握得咯咯作响，额上的青筋也跟着疯狂腾起。
我要去国外一段时间。
多久？
去哪？
这几个字，齐慕白几乎是从牙缝里面挤出来的。
伦敦，时间我也说不准，需要去了再说。
于瑾模糊的回答让齐慕白心中一阵酸涩，遥遥无期的答案，这能算是答案。
明天要走，今天才告诉他，在她心里自己还是一个丈夫吗？
要是治病国内也有，就算去国外我也可以帮张璐找到更好的资源，这种事你为什么不跟我提前说？
而且决定的这么仓促。
今天听医生这么说，英国的医生是我朋友介绍的。
主要是抑郁需要散心，你工作太忙我不想打扰。
而且公司最近一直没少动荡，你还是把心事都放在公司上吧。
于瑾语气淡然平常，但明显带着几分冷漠和疏离。
恋人之间存在的这种细微问题，但凡敏感一点的人都能感觉的到，何况齐慕白是这么敏锐的一个人。
于瑾，不走行吗？
我可以找很多人去照顾张璐，也可以把你说的那位医生请回来。
齐慕白双手搭在于瑾肩上，声音带着让人察觉不到的颤抖。
散心比困着有利于病人。
怎么会困着，我可以让人二十四个小时陪着她娱乐，也可以让人陪着她走遍世界每一个角落。
你现在怀着我们的孩子，如今肚子也已经显怀了，你不能不顾及孩子的安全。
齐慕白语气有些激动，眼眶也有些发红。
齐慕白，我累了。
于瑾疲倦的淡淡说了这么一句，便中断了他全部的话。
你一定要走是吗？
齐慕白沉声问，于瑾沉默已经等于回答，他又继续道明天什么时候？
早上十点。
其实这真的是她临时决定的，她不知道该如何再面对跟齐慕白这段分分合合的感情，一次次分开再一次次结合。
有句话说的对，既然分开了就说明不合适。
很多人跟前男朋友分手后跟现任男友对比，觉得还是前男朋友更好更喜欢一点，于是又跟前男友和好，可当他们在一起后又会绝对不合适。
当初就是因为不合适才跟前男友分手，继续跟前男友结合也只会是不合适。
十点。
齐慕白嘴里呢喃着这句话，本想再跟于瑾商量一下，她却已经睡下了。
怀孕的于瑾很容易睡着，看着沉睡中的于瑾，他眷恋的抚着她细嫩的脸颊，眼眶也跟着越来越红。
他进浴室脱下沾了酒的衣服，事实上他并没有喝酒，不过是把酒洒在了衣服上。
想着于瑾会像从前一样让他注意身体不要喝酒，可这次的于瑾却只字未提。
他怀疑是身上的酒味不浓，可当他将衣服放在鼻尖嗅一嗅时，那冲鼻的酒味，就算鼻子堵住的人说能闻到一点，于瑾怎么可能没闻到。
轻手轻脚在于瑾身侧躺下，他将她紧紧搂在怀里，鼻尖轻嗅着她身上散发的清香，却无论如何都舍不得入睡。
他害怕这次睡着，醒来就再也看不到于瑾跟孩子了。
但还是在凌晨时，迷迷糊糊的睡过去了。
当落地窗外还是鱼肚白时，于瑾就已经从床上醒来，利落的收拾好了要用的东西，拉着行李箱打开卧室门时，手中的行李箱却被人提了起来。
扭头看过去，齐慕白不知道什么时候已经醒来，甚至已经梳洗好了。
或许是刚才收拾东西的时候没注意，她冲着他微微一笑，这么早就醒了。
齐慕白凝视着她笑容，像是想把那笑话深深融入身体里一样，许久才道我送你过去。
不用了，你还要上班。
于瑾想要委婉拒绝，齐慕白却先一步将行李提了下去，她只得缓缓跟下去。
俩个人坐在车里彼此都没有说话，车厢内的气氛显得有些诡异。
车子开到医院，于瑾扶着张璐坐进车，行李什么的都有齐慕白一个人负责。
当车子停在机场门口时，于瑾已经跟张璐下车了，齐慕白却坐在主驾驶位上一动未动。
机场中这种地方，送走了多少对情侣。
又有多少对情侣在分开后能够结合的，他现在跟于瑾没有了结婚证，只有一个孩子，跟那些情侣又有什么不同。
沉浸在脑海幻想中的齐慕白，听到车窗被人敲响，这才反应过来把车窗摇下，听到于瑾的声音传来，把后备箱打开。
他这才下车将他们行李拿下来，再不愿意也已经到地点了。
将于瑾送进机场内部时，他握着行李箱的手紧紧不撒手，看着于瑾的眼神狂人而执着，一定要走吗？
嗯。
齐慕白心中一阵绞痛，最后将一张黑卡递到于瑾面前，律师说你那些钱都转了回来，自己身上也没留下钱。
这张黑卡你可以无限刷，去那边以后给我打电话，照顾张璐的时候更要好好照顾自己，别让我担心，我一有空就会去那边看你的。
不用了，这些钱我还是有的。
于瑾不动声色的将卡拦了回去。
齐慕白的手一颤，拿着黑卡的手紧了紧，我是你老公，花我的钱天经地义，就算你不花孩子也是要的。
于瑾犹豫了一会儿，最终还是接过了那张卡。
齐慕白见状，俊美的面孔才露出一点笑意。
正文重逢我走了，你多保重。
于瑾深深看着齐慕白，或许齐慕白不会了解，但她从现在开始，离开后就不会再回头，也不会像从前一样犹豫不决。
经过这些事情之后，也证明了她跟齐慕白确实是不合适。
于瑾。
齐慕白似是也明白什么，在于瑾转身之际，猛地从身后将她抱住，就当我求你，去那边之后，别把我忘了。
飞机要赶不上了。
于瑾掰开齐慕白的手，掰一下却没掰开，没成想齐慕白竟然抱的这么紧。
她一咬牙，用力掰开了齐慕白缠在她腰上的手。
我走了。
于瑾没有转头再看他，而是跟张璐一起上了飞机。
那决然的眼神，诉说着她从此之后不会再回来。
昨晚她就在思索跟齐慕白摊牌，但是担心齐慕白说什么也不会放她走，才会使用这种拖延计，等到去国外后，在跟他彻底摊牌。
她相信齐慕白爱她是真的，可他的爱不纯粹也不完整，他有公司有刘曼倚也有孩子。
他们之间或许更合适，而她不过是他生命中的一个过客，时间是这个世上最无情的存在，日子长了，彼此之间就都会淡忘。
于瑾跟张璐坐在机窗口，从机窗往下看，她还能看到站在下面的齐慕白。
望着他眷恋的眼神，她几乎就要忍不住冲下去说不走了。
可这样的折磨如果下去便会一直存在，最后伤的人更多，与其这样长痛不如短痛。
她狠心转开脸，不再去看齐慕白，只有这样，她才能当做什么都看不见。
空姐甜美的声音自机舱内响起，大意是通知飞机即将起飞，请大家系好安全带之类。
齐慕白就这样站在飞机旁，看着跑道上的飞机即将起飞，他像是才反应过来，于瑾已经上飞机，即将远离他。
这一走不知道什么时候再回来，也不知道未来还能不能重逢，飞机庞大，隔着的却是他们彼此之间心的距离。
他不愿意让于瑾走。
这个念头在飞机在跑道上奔跑时更加强烈，齐慕白跟着飞机用力地追赶起来，冲着于瑾坐着的那个窗口挥手喊道于瑾！
机窗外的声音隔绝后根本听不到，可她就像能够听到一样，鬼使神差的往外看，就见齐慕白在跑道上追着飞机跑。
这一个景象，不单单是她一个人看，凡事靠坐在机窗旁的人都在看。
齐慕白不顾一切追着飞机跑的模样，就像一个不畏惧危险的勇士一样。
或许有人会觉得浪漫，但却是，这不是电视剧，不会因为他在追而感动的下机。
现实的感情跟虚幻的感情永远不同，通常爱情是经不起考验的。
她跟齐慕白在一起分分合合这么多年，最后还是没能抵得过分手这个结局。
机窗外的齐慕白还在努力奔跑，他越跑越慢，飞机却越来越快，最后从跑道上升入天空，远离了那片大地，也远离了他。
于瑾缓缓闭上眼的同时，两行清泪从眼眶无声落下。
就这样结束吧。
齐慕白是多么聪明的一个人，早该猜到她这次走就不会再回来。
心如明镜的俩个人，她只希望齐慕白就当俩个人从未再遇到过，这次分开就不要再联系，各自开始生活。
后会无期，齐慕白。
于瑾微启唇瓣，嘴里说着这几个字。
而齐慕白仍旧追着飞机后面跑，将飞机的整条跑道都跑完了，直到无路可追他才停下脚步。
仰望着已经升入蓝天的飞机，整个人像是在瞬间被抽空一样，无力地跌坐在地上。
江文将齐慕白带回家，他从一进家门就将自己锁在房间。
手中紧握着手机，像是在等待着什么。
落地窗外从炎热的太阳，到明亮的月光，再到初升起的太阳出现。
一天一夜过去，他关在房间粒米未进，只守着于瑾的电话，过去了这么长的时间，于瑾却是一个电话都没有来过。
果然，如他所料。
现在没来电话，估计今后也不会再来的。
江文开门走进来，看到坐在落地窗前的齐慕白，无奈的将早点放在他身边，道二少，吃点饭吧。
于瑾为什么不给我打电话？
我说过让她下机后给我报一个平安的。
齐慕白声音低喃，这句话在江文每次进来的时候都会问一遍。
江文也一如既往的回答道或许少奶奶是忘记了，也或许是有什么事情耽搁了，更或许是还没到。
忘记了吗？
齐慕白自嘲的扬起唇角，呢喃道怕是以后都不会再打了。
二少不用想多了，我想太太应该不会这样，毕竟你们之间是夫妻。
已经离婚了，她生气了，我知道她一定是生气了。
齐慕白握着手机的手猛然攥紧，胸口的心脏也攥紧成一团。
为了不让环宇落入齐慕安手中，他选择了假离婚，将财产转移到于瑾手上，这样财产就是于瑾的，他没有权力支配，就算是齐慕白拿到那份合同，也并不完全具有法律说服力。
当时的他像当年一样，只顾着公司，却再次负了于瑾。
不管是上一次还是这一次，也不管是具体很神秘情况，跟于瑾离婚他甚至没有犹豫。
就连于瑾怀着孩子，他也没有考虑，只想着公司并没有考虑于瑾的感受。
也许没生气，二少你也是没有办法。
江文是个粗人，感情这种事他也不理解，只知道，哪边着急就先哪边。
我没脸再去见她了，她也不会再回来了。
可你跟太太之间还有一个孩子呢，应该不会像一般人一样轻易就说分手这样的话吧。
说不定江文话还没说完，齐慕白那边却已经在打电话。
于瑾的电话拨过去后，对方传来一个机械般的女声，对不起，你拨打的号码不在服务区。
他又连续拨了两遍，里面依旧是那一成不变的机械声。
齐慕白握在手中的手机，无力地脱落在地上，果然是联系不上了。
而电话这头的于瑾刚从机场出来，就去了附近的手机店，将手机卡重新办了一张，至于那张旧手机卡便被扔进了垃圾桶。
张璐看着她这个行为，有些无奈的开口一定要这样吗？
齐慕白爱你不就行了，有哪个男人的心是完整的，你再想找一个像齐慕白爱你的男人不多了，毕竟俩个人生活在一起，怎么可能不磕磕绊绊，你们连孩子都有了。
他若是想要孩子，我给他便是。
我只求今生与他不再相见，从此只当陌路。
于瑾拖着行李箱，带着张璐在提前找好的居住处落脚。
齐慕白的卡她不会要，分就要分彻底是她的做法。
张璐在房间坐下后，于瑾便开始收拾东西，一边收拾一边道咱们现在这留宿一夜，明天我们就坐最早的一班的飞机离开这。
我帮你找的医生在那边，而且那边风景非常不错，希望你能忘记在中阳市的一切不愉快。
于瑾，你还大着肚子，这样不觉得委屈吗？
不会啊，我觉得人生也挺圆满的，哭过笑过，爱过也恨过，就连孩子我现在都有了，不是很圆满吗？
至少在这世上，没有算是白走一遭。
于瑾不以为然的收拾着房间，现在的离开是为了以后活得更好。
于瑾一直在房间忙碌，直到下午俩个人吃完饭后，张璐在于瑾的要求去了伦敦的一所大医院看心理医生。
用于瑾的话来说就是，好不容易来了，就当是玩玩也行，反正明天也是要走的。
但于瑾没想的是，会在医院碰到一个不该碰到的人。
此时的徐司明身边还有一个外国美女，俩个人咬耳朵不知道在说些什么，那个外国美女被逗得哈哈大笑。
于瑾从未怀疑过徐司明对女孩吸引力，他英俊帅气多金又幽默，是个女人都会喜欢，但也注定陪在他身边的女人不会长久。
在看到徐司明的那一刻，她本能的转身就要走，可徐司明却已经看到了她，向她喊了一声，于瑾！
于瑾脚步一顿，她也不可能装作什么都没听见。
犹豫了片刻，她才缓缓转身，美丽的脸上并没有什么表情变化。
徐司明揽着美女走过来，一双桃花眼落在于瑾微微隆起的小腹上，笑道看来咱们真是许久没见了，当初分开始，你肚子还没大起来呢，转眼已经大了这么多。
不过是第五个月而已，肚子这时候才刚开始大，往后才会大的更快。
于瑾在想着如何逃离徐司明，可他却像是看出了她心中所想一样，笑道好歹交往一场，你也不用对我这么不耐烦吧？
齐慕白呢，你的好老公这么没陪你一块来？
他在忙，没什么事的话我就先走了，朋友还在等着。
于瑾在转身离开之际，手臂却被人抓住。
她转眸不解地看着徐司明，他却一脸的不以为然，你老公真是不上心，怎么能让一个怀孕的女人在外面游走，就不担心吗？
徐司明，我希望你记得咱们之间已经没有任何关系了，就算我如何也与你无关。
如果你是想挖苦我，那你已经做到了，咱们还是井水别换河水。
于瑾甩开徐司明的手，转身要走之时，目光落在那个外国美女脸上，继续道少换点女朋友，纵欲过度伤的是自己身体。
正文你们结婚了吗你是在担心我？
徐司明快步挡在她面前。
于瑾发誓，她说这句话，完全是出于一个朋友随口说的。
但徐司明这种反应实在让她无语，这根关系毫无关系。
我得走了。
于瑾推开徐司明，片刻也不愿再耽搁，找到张璐后，陪她在医院跟心理医生一通检查过后，俩个人才出医院。
这时候，外面的天已经大黑。
国外不必国内，漆黑的夜里，凉风吹的有点冷。
哔哔车喇叭的声音响起，一辆抢眼的跑车停在他们身边，敞篷跑车缓缓降下车盖，徐司明那张妖孽的面孔出现在她们视线当中。
要搭顺风车吗？
不用。
于瑾拉着张璐就拦了一辆出租车，她本就担心齐慕白会找上门，现如今还在这遇到徐司明，她就更不愿意在这多呆片刻。
第二天一早，就带着张璐急急离开了伦敦。
临行前，将齐慕白交给她的黑卡放在桌上，这是齐慕白给她订的房间，房间是长久性的，不能随便进来人。
这张卡放在这里，一定就能到齐慕白手中，只是时间的问题而已。
于瑾跟张璐来到了一个小城镇，其实张璐的病情只是轻微抑郁，最重要的还是她心态。
所以于瑾才会带着她来到一个风景宜人，适合长居的地方。
等张璐的病好了，她就陪着张璐去任何她想去的地方。
一晃就是半个月，肚子比来时又大了一点，国外的天气也开始转凉，她不得不在身上多穿两件。
齐慕白确实没有再给她打电话，又或许找不到，因为本身就是有意躲着他。
当于瑾大着肚子去超市买东西时，竟意外的又碰到了徐司明。
唯一让她新奇的是，一向被美女环绕的他，此刻身边却只有他一个人，这种情况还是比较少见的。
但于瑾并不打算跟他打招呼，于瑾就刻意从另一个出口离开。
当她在车上拦车时，一辆拉风的跑车就停在面前。
这车上次她在伦敦看到过一次，即使现在不去看对方的脸，她也知道是徐司明。
车窗降落，里面坐着的人果然就是徐司明。
她下意识地后退一边，想去拦车。
徐司明却挡在她面前，笑脸盈盈的问被人防贼都没有这样，再遇到真是缘分，你要去哪，我送你一程。
不必了，我自己会打车。
你觉得会有车带你吗？
徐司明开车跟在于瑾身边，但凡有辆空车从于瑾身边经过都没有停下。
于瑾无奈的停下脚步，因为徐司明一直跟着，大家都会以为是她跟徐司明闹矛盾，男朋友这么好的车不坐，跑去坐他们的破烂车，分明就是逗他们。
这样下去，根本都打不到车，偏偏离住处还挺远，她大着一个肚子走这么远不大合适。
心中再三衡量后，才坐上了徐司明的车。
请你坐车还真是要莫大的面子，多少女人想上我这辆车。
徐司明这话状似很随意，但于瑾却感觉到其中的另一种意思。
想到从前差点跟徐司明结婚，她有些不好意思起来。
当初徐司明做的方式不对，但她的方式也好不到哪里去。
徐家是名门大族，她作为新娘却在当天将徐司明抛弃，不管过程如何，她没去结婚却是真的，而且还在彼此有婚约之时，还一再的跟齐慕白发生了关系。
如果换位思考，就算是她也未必能做的比徐司明好多少。
俩个人一路上沉默着，各自思考着各自的事情。
当车子到大于瑾现在所住的地方时才停下，徐司明热切为她打开车门，小心搀扶着她下车，小心点，你现在还大着肚子。
你帮我把包拿一下。
于瑾指着车里的包包，怀着孩子就是这里不方便，等到她肚子大了以后，就连弯腰都难了。
徐司明倒是很热衷帮她做事，将包替她拿着不说，还很绅士的搀扶着于瑾上台阶。
当于瑾走到房子门口时，竟看到了站在门口的齐慕白，此时的他浑身湿透，就这样站在门口一动不动的看着他们。
要知道，刚才是下过雨的，看他这模样像是被大雨淋过，既然淋过最起码也要去换身衣服，这样穿在身上，单是外人这样看着就会觉得很冷。
一阵凉风吹过，穿透他湿透的衣服，激起他全身的鸡皮疙瘩，可他却像是浑然不觉，一双黑矅石般的眸子就盯在于瑾跟徐司明身上，垂在双侧的手猛然握紧。
他紧抿着薄唇，胸腔的一阵怒火在熊熊燃烧。
于瑾走后他一直在反思，去伦敦寻找她后，果然听到她搬家的消息，又花了一个多礼拜才打听到她在这。
犹豫不决了好几天终于鼓起勇气来找于瑾，却看到她跟别的男人在一起。
想来，这么多天，不过是他一个人痛苦的活着。
原来这就是你当初离开我，要非走不可的理由？
齐慕白从未觉得这么恨过，他恨不得杀了眼前的俩个人。
自己的一片真心，就被于瑾这么毫不在意的践踏。
彼此的感情她说丢就走，转身又跟旧情人好上了。
于瑾微微一愣，被齐慕白看到的一刹那，她下意识地想要保持跟徐司明的安全距离。
可不是所有人都跟她想的一样，徐司明在这时候，毫不在意地将苏影揽入怀里，亲昵的在她耳边细声道想让他走的话，那就好好配合我。
他们之间的距离，看在齐慕白眼里只觉得无比扎眼。
他上前一步将于瑾拉到了自己身边，冷冷看着徐司明，于瑾是我老婆，你放聪明点就别碰她。
你们结婚了吗？
我怎么没听说你们办婚礼这件事，难道是我孤陋寡闻了？
原以为你娶于瑾会举行盛大的婚礼，毕竟当初抢的时候你可是要死要活。
徐司明将于瑾拉回到身边，桃花眼的眸子迸裂出一抹寒意。
两个男人彼此对视，即使只是在无视之中，于瑾也能感觉到他们中间的火焰气息。
她忽然搂住徐司明的腰，笑对着齐慕白道你说的没错，我就是因为司明才离开你的。
为什么？
齐慕白握成拳的手咯咯作响，说出的话几乎是从牙齿缝里挤出来的。
因为你根本就不是全心全意爱我，而且还跟刘曼倚纠缠不清，在我怀着孩子期间还跟别的女人有染。
在我面前总是装的深情款款，却背着坐着一些禽兽不如的事。
司明虽然花名昭昭，但对我却是真心，起码他对我一心一意，看的比钱财什么的重要。
最重要的是，在感情上，他不会嘴上说着爱我，却跟别的女人上床。
我承认公司的事情是我没考虑全面，但禽兽不如的事我从没做过，也没背着你跟别的女人好过。
连徐司明这种人你都能接受，为什么就不愿意接受我，何况我们连孩子都有了，作为母亲难道你不想跟我们孩子一个完整的家吗？
齐二少这话说的不对，从前我就说过，只要于瑾愿意跟我结婚，为什么都可以接受，包括她现在的孩子，我也会当做亲生骨肉。
我对孩子跟于瑾的爱绝对不会比你少，你口中所谓完整的家我也一样能做到。
徐司明反搂住于瑾，看于瑾的眼神中满是宠溺。
假的就是假的，你别以为我不知道你打的什么算盘。
齐慕白急走到于瑾面前，道你别被徐司明的面目欺骗了，你忘了当初他是如何对你算计的吗？
关于这个问题我已经认真想过的，是我让他没有安全感不对在先，他所做的一切都是为了保证他的利益。
真正错的那个人是我，是我不该背着他跟你发生关系，如今还怀上你的孩子，最后被你无情抛弃。
于瑾，你知道自己再说什么吗？
我什么时候说过要抛弃你跟孩子，是你要抛弃我！
齐慕白握住于瑾双手，恨恨瞪着徐司明，话却是对着于瑾说的，我要跟你单独谈谈。
好。
于瑾一口答应，她一直都想跟齐慕白把话说清楚，既然他真的来了，那就把话都说清楚。
她转身跟徐司明道你先走吧。
徐司明看了齐慕白一眼，握着于瑾的手在她脸上忽然俯身亲了一下，一双桃花眼中满是宠溺，好。
这个举动无疑刺激到齐慕白，他愤怒之下就要举拳去打徐司明，于瑾忙将他喊住，你要做什么！
齐慕白这才恨恨收回手，看着徐司明张扬跋扈的离开，恨的牙痒痒，却又不能做什么。
当徐司明走远后，于瑾才开口你有什么话就说吧。
你跟徐司明之间的事不是真的，就是故意为了激怒我是吗？
齐慕白激动的双手摁在于瑾肩上。
你想多了，我又不知道你会在这等着。
于瑾眼神冷漠的瞥着他浑身湿透的衣服，不自然的别开脸，如果你只是说这些，不觉得毫无意义吗？
齐慕白沉默的低下头，视线落在于瑾那比先前还要高挺的肚皮上，眼神又柔和了几分。
他下意识地伸手，想要去触摸一下自己的孩子，只是手还没碰到于瑾的肚子，便被她不动声色的躲开。
你就这么讨厌我，恨不得跟我划清界限吗？
正文别再来找我了正如你所想，所以别再找我了。
从我踏上飞机那刻起，咱们就已经没有以后，我以为你会明白这个问题。
于瑾平静地说着这句话，甚至都没有看齐慕白一样。
齐慕白苦笑一声，他当然知道于瑾当时的意思，只是心却控制不住的想念，也同样控制不住要来找她。
他不是没有想过放弃，只是做不到。
我自然明白这个问题，可感情不是说放手就放手。
齐慕白忧伤的走进于瑾，想要去触摸她的手举到半空，最后还是没有勇气的坠落。
我走了。
于瑾！
在于瑾转身离去的那刻，齐慕白从身后猛地将她搂进怀里。
心再一次狠狠痛起来，喉咙艰难的滚动了一下，他声音低哑道为什么？
你明知道我很爱你，为什么还要狠心跟我说分手。
只要我爱你不就行了吗？
于瑾面前还有点不知如何面对齐慕白，在听到他说这话后，她冷冷将他推开，你到现在还不明白。
我就是不明白，为什么你执意要走！
好，那我就跟你说个明白。
于瑾愠怒地将买的东西放在地上，冷冷看着齐慕白，你太过自私，做事永远都是利益在前。
跟刘曼倚纠缠不清，她肚子里孩子都有了，你却欺骗我说不是你的。
既然不是你的，那你为什么还有对她手下留情，难道你不知道这个女人三番两次想杀我吗？
什么孩子？
谁跟你说的？
我和刘曼倚从未发生过什么。
齐慕白焦急地想去拉于瑾手，却被她冷冷甩掉。
你别碰我，脏。
于瑾后退两大步，目光冷漠地凝视着眼前的男人，冷笑道你用不着惺惺作态，从你背叛我开始，我们就已经一刀两断。
而且我们根本不合适，相处这么我依旧习惯不了你的做事方式。
刘曼倚虽说狠了点，但好歹也有了你的孩子，你也不用这么绝情。
而且你可以拥有很多女人，她一定可以容忍你在外面拈花惹草，也可以容忍你滥交和那些自私自利，我就是一个平民家出来的小家子女人，没她们那么大度。
你胡说什么，我都说了我跟刘曼倚什么都没有，孩子不是我的，是齐慕安的，你要我说多少遍，我只是现在不方便动她！
为什么不方便！
因为她对你的利益还有用是吗？
又是利益。
如果说我曾经爱过你，那也只是曾经，我犯贱才会一而再再而三的往你贱窝里面钻。
于瑾深吸一口气，继续道你不用再跟我解释，我们之间的隔阂不是解释就能说清，就算这次好了，下次还是这样。
反复的问题，多不胜数的解释证明我们确实不适合。
你的事情从今往后与我无关，你要是在意这个孩子，等我生下后会送还给你，我不要了，全给你。
所以你从今往后别再找我，我嫌你烦！
她的心只有离开齐慕白才会痊愈，如果他继续纠缠不清，那她也不想要这个孩子，虽然很舍不得，但跟着齐慕白至少将来可以保证。
没了孩子这个联系，今后也不可能会再见面，只要这样就好了。
你说什么？
齐慕白俊脸上写满不可置信。
我说孩子我不要了，四个月后，让你的人来这找我带走他。
但是，从现在开始，你消失在我面前，彻底消失。
于瑾提上买的东西，头也不会地走上楼。
齐慕白呆愣在原地，他本想着可以用孩子作为彼此之间的纽带，这样起码他可以用借口来经常探望于瑾。
却没想到，为了脱离他，于瑾竟然会愿意连孩子都放弃，她究竟是有多厌恶自己。
于瑾一口气跑上楼，她将东西放进冰箱，鬼使神差的走到窗口，轻轻挑开窗帘，果然见齐慕白还傻愣愣的站在楼下。
冷风掀起他略长的刘海，让他整个人看起来有些颓废。
她将窗帘冷冷放下，话已经说清，以后不用再见面，所有的一切就当没发生过。
可心却依旧会疼，但她相信，时间再长一点就一定不会再疼了。
既然在意，为什么要分开？
张璐的声音自她身后响起。
于瑾原本在剥菜的动作一僵，她蓦然转头看了一眼，此时张璐穿着睡衣正看着她，于瑾没甚在意的继续手中的动作，不合适就分开，长痛不如短痛。
时间长了，一切都会好的。
这句话，她像是说给自己听，其实是说给张璐听。
张璐今天变成这样，无非就是因为一段不合适的恋情。
齐慕安那样的人根本不值得张璐爱着，可怜了张璐肚子里的孩子。
如果当时齐慕白按照她的话，愿意将齐慕安放出来，或许她也不会走的这么决绝。
在齐慕白心里，永远是他的权势跟工作第一，跟这样一个男人在一起，他迟早会为了工作东奔西跑，等到哪一天她年老色衰，出轨是必然的事情。
现在之所以这么纠缠，说白了，不过是人犯贱的一种。
越是得不到的越想得到，都说得不到永远在骚动，这话说的一点没错。
与其将来被她他抛弃还不如趁早分手，说不定在她最美时离开，齐慕白还会一直记得，人就是这样。
张璐你先休息一下，等吃完饭我就陪你去医院检查一下身体，说好了今天要去的。
于瑾一边说话，一边动手做菜。
张璐沉默着坐在沙发上，她心中沉闷，于瑾就是因为了解这样才带她出来，张璐十分明白。
但她也清楚知道，自己其实没什么病，说起来也不过是轻微的。
于瑾之所以带她来国外，顺便也有点要逃离齐慕白的意思。
不过这些，彼此清楚就行了，也没什么好捅破。
俩个人吃完饭后，于瑾就带着张璐去医院看心理医生。
张璐在里面跟医生说话，她就这样站在外面等待，治疗这种事情她一个正常人进去只会有影响。
于瑾百无聊奈的坐在长椅上玩着手机，时不时抚摸着自己隆起的肚子。
想到这个孩子真会交给齐慕白便十分不舍，可她跟齐慕白今生的缘分算是完了。
她低着头玩手机，但人的第六感告诉她，有人盯着她。
可当她抬起头去看时，却没有看到一个人影。
好几次都是这样，她最后干脆站着一直往周围看，但依旧感觉有一道炙热的视线盯着自己，这样的感觉让人毛骨悚然，可她偏偏找不到那种目光来源。
谁？
于瑾最后实在是忍无可忍，便这么吼了一句。
但仍旧没有得到回应，反而得到了大家看精神病人一样的眼神看着她。
就在她几乎要受不了时，身后的门被打开，张璐从里面走出来。
医生走到于瑾身边，示意她跟着进来。
于瑾疑惑之下还是跟了进去，当她在医生对面坐下后，医生扶了扶眼睛缓缓道你是患者的朋友吧？
是的，医生，是我朋友有什么情况吗？
通常医生将病人家属什么的叫进去，一般都是出现了什么问题，这一认知让于瑾紧张的心提到了嗓子眼。
连放在双膝上的双手也猛然攥紧，一双眼睛死死盯在医生脸上，恨不得将医生盯出一个花来。
医生被她盯得不点不自然，开口道关于你朋友的病情，我刚才做了几个测试，你朋友患有严重的抑郁症，而且貌似还有精神分裂症，根据我多年的经验来看应该是受到很大的刺激。
是的，她现在还怀着孩子，我担心肚里的孩子会受到影响。
按医生你说该怎么办？
只要能治好，怎么都行。
在这个世界上，她只剩下张璐一个朋友，张璐根本不该得到这样的结局。
这种治疗需要长时间的治疗，你既然跟她住在一起，那就一定要凡事小心，尤其是晚上。
看你也是一个孕妇，所以你晚上切记格外小心，注意你朋友晚上别乱走。
好，谢谢你。
于瑾千恩万谢的走出去，却找不到张璐，最后在楼下花园看到于瑾。
她沉默着坐在树下，整个人看起来像是被掏空的娃娃，毫无半点人气。
就是为了那样的一个齐慕安，竟然将自己折磨成这样。
如果病情真像医生说的那样，那她还真是要非常小心才行，要不然连自己的孩子都要遭殃。
张璐，我们回去吧。
于瑾笑着牵起张璐的手，张璐却用力将她的手挥开，我没病，为什么要一直让我看病？
于瑾一愣，随即笑道我们也是以防万一，你看你最近都不好好休息，你现在肚里还怀着孩子，一定要格外注意小心。
我根本不想活，你知不知道？
我什么都没有，上天从来就没有对我优待过，好不容易让我爱上一个男人，却是这样一个渣男，偏偏我还怀上了他孩子。
这个孩子就是一个野种，我要把他打掉，不要让他知道自己有这样一个父亲。
张璐说着，真就要往医院里面走，神情抑郁杞人忧天。
正文无路可走于瑾赶忙将她拉住，生怕张璐一时冲动做出后悔的事情。
都说抑郁的人很容易走入极端，她早就感觉张璐着抑郁越来越严重。
于瑾，我没病，我就是想要换一种方式生活。
张璐将于瑾推开，可于瑾怎么敢将她放开，目前的张璐还算是在她控制范围之内，但时间一长，她也不知道究竟会如何。
于瑾好说歹说，才将张璐勉强带回家。
张璐有时候很正常，只是会时不时说出一些自言自语的话，还会经常一个人躲在房间。
医生说要防止张璐想不开，她也想过要跟张璐一起睡，可她现在非常担心张璐万一精神分裂对自己做出什么事情来，那她跟孩子怎么办。
将张璐送回家后，于瑾心急火燎的开始四处去联系医生，之前联系的那个医生恰好去国外出诊，也不知道什么时候才会回来，可张璐的病根本拖不得。
于瑾四处去医院奔波，挺着一个大肚子挨家挨户的去找医生，她就不信不能把张璐那点小病治好。
就这样连续帮张璐找了半个多月的医生，每天都带她去医院。
都说病人最烦见医生，每次见完医生张璐都会生气，然后像个孩子一样要哄很久。
短短半个月，于瑾瘦了一大圈。
这天，当她出门回来时，推开门后便闻到房间里面一阵血腥味。
浓烈的味道是个人都能闻到，她拿在手中的菜僵硬的掉在地上，忙去寻找张璐的身影，张璐，张璐？
你在哪？
于瑾焦急的推开房门都没有看到张璐的影子，最后在浴室找到了她。
此时的张璐满身是血的泡在浴缸里面，手腕处还在往外滴着血。
于瑾心下一惊，当即冲过去喊道张璐，你快醒醒，别吓我！
震惊过后的于瑾像是突然想起什么，她忙去打电话喊救护车。
要不然她一个孕妇根本搬不动张璐，房间的门在这时候被敲响，于瑾心急之下甚至都忘了问来人就直接开门。
没想到门口站着的人赫然就是徐司明，她没时间问徐司明是怎么找到这的，毕竟张璐人命关天。
快，带着张璐去医院。
于瑾直接揪着徐司明进来，指着还泡在浴缸里面的张璐。
徐司明也二话没说，直接抱着张璐冲出去。
于瑾扶着自己隆起的肚子跟在后面，很快便来到了医院。
医生看到这种情况，当即将张璐推进了手术室。
于瑾失魂落魄的坐在长椅上，不明白张璐为什么要做这样的傻事，人活着比什么都好，何况她肚里还有一个孩子，怎么只顾着自己的想法，连孩子的生命都要剥夺呢。
喝点水，别太担心，凡事上天已经注定。
一瓶水递到她面前，她抬头便对上徐司明那双狭长的桃花眼。
一码归一码，这一次，她还是非常感谢徐司明的，要不然张璐也不知道能不能等到救护车赶到。
谢谢你，要不是你，我都不知道该怎么办才好。
于瑾这一次是诚心诚意的跟徐司明道谢，其实过了当初的那些怒气，她对徐司明也没有那么多偏见，但俩个人终究是无法在一起。
俩个人分开了便说明他们之间不合适，不合适的俩个人就不该在一起。
不用跟我客气，我也是碰巧赶上了。
徐司明在她身边坐下，细心的为于瑾将矿泉水瓶盖拧开递到她面前，继续道不过你现在还怀着孩子，你朋友病情看起来不太稳定，心理这种疾病说简单也简单，说困难也困难，主要看病人是否是真心愿意接受治疗，要不然你花多少心思都没用。
你这话是什么意思？
于瑾有些没明白过来。
字面上的意思，你朋友这种病，看来是她自己不愿意放过自己。
我认识一个朋友，他名下有一个病院更加适合你朋友治疗。
听着徐司明的话，于瑾恍然明白过来，她激动的站起来，你这是什么意思？
要我将张璐丢进精神病院吗？
别说成精神病院这么严重，你以为你朋友是什么病？
还是你认为你朋友现在还是一个正常人？
你知道心理疾病这种事可大可小吗？
关键是你现在还怀着孩子，你跟一个患有精神病的人住在同一个屋檐下，你觉得安全我都为你担心。
徐司明说出这些话时云淡风轻，除了于瑾之外，他根本不在乎别人。
我不同意。
于瑾在心中纠结半点，最后就说出这一句话来。
怎么说，张璐也是她朋友。
怎么忍心送她去那种地方，说不定病没治好，最后反而更严重。
你不同意是一回事，但我希望这件事情你着重考虑一下。
不为自己，就为你肚里的孩子着想。
徐司明说完这些后，再没有说话。
于瑾更是气闷的坐着不说话，送进精神病院这种事她从未想过，但仔细想起来，其实徐司明说的挺对。
但是对归对，她是绝对不会让张璐真去那种地方生活。
俩个人心中各自打算着自己的小九九谁也没有再开口说话，也不知道过去了多久，紧闭的手术门才被打开，于瑾忙迎上去，我朋友有没有事？
暂时没什么事，但是需要住院休养一下。
好。
于瑾点头应下，便去帮张璐办理住院手续。
去付钱时一个尴尬的事情发生了，她发现自己卡里的钱已经不是很多。
按照一般情况算下来，还能再花个五六年，可如果张璐时不时来自杀这种事，到时候住院各种需要钱的地方就紧张了。
于瑾有些无奈的捂着额头，早知道就不把钱还给齐慕白了，要什么骨气。
毕竟还是活着更重要，现在再这样下去就窘迫了。
给张璐治病是一回事，她只希望张璐别再自杀就好了。
等她一脸颓废从付费处出来后，又碰到了早早等在那的徐司明，她已经没心情再去跟徐司明在争辩什么。
直接绕开他就走，却被他挡在面前。
你成天在我面前晃悠，怎么也不陪着你那些小女朋友。
于瑾心情不好，说话也没什么客气。
你这是吃醋了吗？
呵于瑾牙缝里蹦出一个单音节，徐司明这自恋的程度真是让她刮目相看。
她一本正经的看着徐司明，道你早该离开这了，也不该来这，不用一直缠着我。
谁说我缠着你，我只是刚好在这里做生意。
这里这么大也不是你家，难道你还管我在这做什么吗？
徐司明双手交叉抱胸，一脸轻松的耸耸肩，对于瑾的话恍若未闻。
我懒得跟你说。
于瑾从他身边经过时，被他一下拉了回来，你真这么想帮你朋友治病的话，我也不是可以不帮忙。
我认识我朋友很多，也确实可以托关系帮你找一个更好的，不过对方价钱太高，你确定你承受的住？
于瑾一僵，她现在正为钱发愁，可徐司明这话，明显是等于在她伤口上撒盐。
苏影在心中长叹一口气，她一个孕妇如何去挣钱，像那些全球拥有名望的人，可想而知那价钱有多高。
可如果对张璐的病情放任不管，无疑不是一个好办法，但是怎么才能有钱，每次一想到这，她就更加后悔把钱还了齐慕白。
怎么说她跟齐慕白也是夫妻，而且还怀了他的种，怎么说拿点赡养费什么的也不过分，何况他那么有钱。
越想越悲催，真担心到时候张璐没疯，她被钱逼疯了。
怎么不说话？
徐司明的声音再度响起，将于瑾游走的思绪给拉了回来也成功的告诉她现实的残忍。
需要很多钱吗？
于瑾很没底气的说出这句话。
你觉得呢？
这是不小的费用，对于现在的你而言。
徐司明把玩着手中的打火机，似笑非笑的看着于瑾，见她许久沉默不语，拍着她肩膀淡淡道我本来不想跟你说这件事，只是担心你因为这件事跟我再次产生隔阂，我可以为你出不用！
于瑾想也没想，几乎是脱口而出，她好不容易才跟徐司明划清界限，不想因为这些事就跟他回到从前。
随你吧，如果你需要的话可以随时来这里找我。
徐司明将一张名片交到于瑾手上，那是他分公司之一。
若不是为了于瑾，他根本不可能来这，更不可能停留这么久。
跟于瑾相处两年，他很清楚于瑾的原则性。
有时候逼的太急，反而会适得其反，就像之前一样，若不是他态度太过强硬，说不定于瑾也不会毫无芥蒂的跟齐慕白生活那么一段时间，现在想想实在太便宜齐慕白，不过好在于瑾跟齐慕白已经分手。
于瑾茫然的看着手中的名片，等她反应过来时，徐司明人影已经消失不在。
她怀着沉重的心走回张璐的病房，看着躺在病床上一动不动的张璐，她的心情是复杂的。
若是只凭她一个人，想要将她的病治好几乎是没什么可能。
但无论是去找徐司明还是找齐慕白，她都不愿意。
偏偏这时候的她还挺着个大肚子，没有任何一个地方会要一个即将生孩子的孕妇，而且未必找到自己合意的。
这样想来，她确实是无路可走。
正文谁？
是谁在偷窥我？
于瑾只觉得心情十分沉重，于是独自在花园转着圈圈，最后沉默的坐在长椅上发呆，未来的一切如今对她来说都很渺茫。
唉于瑾不记得这已经是她第几次叹口气了，那种被人偷窥的感觉越发强烈，她猛地从座位上站起来在四处寻找，却还是没有看到半个人影。
最近这种感觉越发强烈，她蹙着秀眉在周围转了一圈也没有发现人。
她深吸一口气，谁？
是谁在偷窥我？
话音过后，依旧没有得到回应。
这种感觉几乎要将她逼疯，时刻被人盯着，像是生活在别人的眼皮底下。
突然有人拍了一下她肩膀，于瑾蓦然转身看去，站在身后的竟然是护士。
她疑惑的蹙眉问有事吗？
请问张璐是你朋友吧？
听到护士这么说，于瑾直觉有不好的事情发生，她疑惑的问是的，但我朋友怎么了？
她不是还躺在病床上吗？
刚才醒了，跟隔壁的病人发生了口角矛盾，俩个人争吵期间，她不小心从楼梯上滚下来了，现在被推进了手术室，情况可能不太乐观。
护士简短的将刚才发生的事情如实传递给于瑾。
于瑾只觉得整个脑袋像是被闷雷炸响一样，一片空白。
张璐肚子里还怀着孩子，为什么还要跟别人起冲突，伤着孩子怎么办。
想到这，于瑾加快脚步往里走，因为走的太着急，肚子竟传来一阵一阵的疼痛。
她不得不停下脚步休息一下，感觉自己好点之后才重新往手术室方向赶。
当她赶到手术室门时，就看见一个个护士穿行在手术室，看的苏影心惊肉跳。
她忙拦住其中一个护士问我朋友怎么样了？
现在情况还不清楚，一切要等到手术过后才知道，你先耐心等待一下。
于瑾还想再问几句，就被护士挡在了手术室外，根本不给她说话的机会。
于瑾捂着隆起的肚子只得在手术室外面来回打转，这样下去根本不行。
属于精神病患者的张璐随时都有崩现的可能，继续这样下去，先不说自己会不会被殃及。
首先张璐跟她孩子就非常危险，可她是真不愿意再去找徐司明。
两难的境地将她几乎快要逼疯，她心情沉重的坐在长椅上，整个脑袋深深埋进手掌之中。
钱。
治病。
这两个词在她脑海中不断打转，此刻的于瑾恨不得连走路都能捡到钱，有钱什么问题都能解决了。
再去找齐慕白把那笔赡养费拿回来？
这个念头只在她脑海中闪现一下，便被她狠狠掐灭，这件事情根本不能再扯上齐慕白，她宁愿找徐司明都不愿意再去找那个，让她伤心欲绝的男人。
吱呀一声，手术室的门被打开。
于瑾顾不上多想，忙迎上去追问请问我朋友现在怎么样了？
你朋友目前是稳定了，孩子也保住了，但根据我们医院的治疗记录看来，你朋友好像精神上有点问题，治病要治心，要不然这样的事情还会经常发现。
我看你一个大着肚子的女人，也不适合跟这样的病人住在一起。
谢谢。
于瑾露出职业性的微笑，几乎所有医生得知他们目前的状态后，都是这么说。
可她要是真不管张璐，那她岂不是没心没肺之人。
当初在她一个人最艰难时，是张璐一直陪在她身边，说什么也不能丢下张璐不管。
你先去那边重新交款吧，近期还是住一段院观察一下，根据调查她有自残倾向。
我们需要调查一下，看她似乎会有伤害他人的心。
要不然你一个孕妇是很容易受到伤害的。
谢谢。
苏影轻轻鄂首，心中却盘算着又要交钱，这样下去能撑一年就不错了。
到时候孩子出生以后吃什么喝什么，说是说给齐慕白，但她自己也是要吃的。
交完这笔钱之后于瑾更加愁容满面，她的钱真是所剩不多了。
她决定等张璐醒来后，好好跟她谈一下，要不是，两个孕妇都得死了不可。
于瑾心中已经打定注意，一直守在张璐床边细细照顾。
可当张璐真正醒了之后，她又不好意思开口提钱这样庸俗的事情了。
就这样一天唉一天，兜里的钱几乎所剩无几。
这次，于瑾用仅剩不多的钱为张璐交完住院等大部分费用后，银行卡里的钱已经只够三个月花销。
当她走到病房钱时，她终于鼓足勇气郑重的在张璐床边坐下。
张璐，有件事我想跟你商量一下。
苏影说出这句话后，紧张的快要说不出话来。
你不用说我也知道。
张璐云淡风轻的话让于瑾一愕，她不记得自己跟张璐提过什么话，但脸上还是没有表现出什么。
你最近的犯病几率越来越高，我想说的是，你能不能多少控制点你的行为。
我真是消耗不起这句话在苏影心里说着，要她真正说出来却是不敢的。
我知道我现在是个累赘，拖累你了。
我也不想这样，可我控制不住自己的情绪。
每天晚上我都做噩梦，梦境中很可怕，我觉得他们每天都在看着我，他们都在看着我啊于瑾。
张璐说到后面时，整个神情都不得了，变得神神叨叨，疑神疑鬼。
于瑾不解地顺着她视线在房间看，却没有看到半点影子。
更没有张璐口中所说的看着她，或者说，一个正常人根本不懂得精神病患者的思想，他们往往想得很简单，但有时候却又想得很复杂。
没事，没事了。
于瑾抱着张璐的脑袋细声安慰，她才一开口张璐就这样，那以后再开口，只会更加严重不会减轻。
这样下去肯定不行，想到这，于瑾安抚张璐睡下后，思虑再三还是来到了徐司明分公司的楼下。
前台像是早知道她会来一样，一听到于瑾的名字便主动放她进门，还很热情的领着她去徐司明办公室。
于小姐，总裁现在正在开会没时间，你在这里等一下吧。
秘书将一杯咖啡放在桌上，从头到尾脸上都带着浓浓笑意。
苏影说了声感觉便不再言语，而是开始观察四周的装饰起来。
偌大的办公室整洁大气，带着一点奢华。
跟齐慕白的装饰风格完全判若两人，就像他们俩个人一样。
不知不觉又想起了齐慕白，苏影心中十分恼火，却又无可奈何，只得安慰自己不要再想。
她站在落地窗前，望着这座城市的车马如龙，心中感慨万事如白驹过隙。
就在这时，身后依稀传来脚步声。
她蓦然转过身，果然就见徐司明从外面走进来，穿着一身得体西装的他，看起来比穿着休闲装的他要正经许多，一张妖孽脸几乎让所有女人魂牵梦绕。
可于瑾却深知他这张面具下的算计，徐司明倒也不介意她冷淡的态度，笑着用下巴指了指自己对面的沙发，请坐。
谢谢。
于瑾客气的在他对面坐下。
俩个人字那件事过后还是第一次这么平静的坐着聊天，于瑾不自在的搅动着双手，总觉得气氛不对。
感受到对面炽热的目光，她下意识地将手放在自己隆起的肚子上，有点后悔来这寻找徐司明。
俩个人沉默了许久，最后还是徐司明率先开口你来这就是跟我大眼瞪小眼的吗？
我于瑾张了张嘴，在抬头对上徐司明那双桃花眼时，又适时的闭上嘴，她不知道该如何开口是其一，最重要的是，她不认为徐司明是一个善心的人，平白无故帮她这种事似乎不太可能。
从来时到现在，她就一直在寻思着徐司明会提什么要求。
像是看穿了于瑾心中所想一样，徐司明低低笑了两声，我还以为你来找我是说明你已经想清楚了，可现在看来，你似乎还没有想明白。
这种事情无法勉强，我也不想勉强你。
虽然你人已经来了，但我仍旧可以给你选择的权力，你若是想走，现在依旧能走。
你愿意让我走。
于瑾惊愕的张大嘴，眼前的徐司明似乎又回到了从前的徐司明，对她的话言听计从，总是先为她着想。
如果没有当初回中阳市这件事，或许他们之间真的可能会有将来，可命运注定，他们最后还是很难在一起。
我不逼你，只要你愿意走，随时可以走。
但我以为你来这是想好了，毕竟你那个朋友情况看起来不太妙。
徐司明拿起咖啡，径自轻抿了一口，脸上的笑意晦暗如深，让人看不透。
你跟踪我？
于瑾想起的第一个念头就是跟踪，这段时间她一直觉得有人跟踪自己，可却怎么都看不到人。
加上徐司明这么说，她是真的这样怀疑。
倒是徐司明不以为然的笑了笑，那笑意中似乎还带着一抹得意，跟踪这种事我还不至于做，但你跟你朋友的事情，我稍微调查一下，就能查的一清二楚。
你若不是走投无路也不会来找我，我意外的是你来这之前还没想好。
于瑾垂在双侧的手猛然攥紧，她紧咬着下唇不知道如何去回答。
重新站起走向门口，就在她准备拉开门出去的那一刻，放在门把上的手停了下来。
正文你别再来找我了我于瑾咬着下唇，一瞬间的时间她想了很多，最后还是狠狠一咬牙，重新折回步子走回到徐司明面前，我想清楚了，说说你的条件吧。
你真想清楚了？
就为了一个不相干的女人，竟然敢对如今的我做交易。
徐司明似是自嘲的扬起嘴角，但笑容中分明有点苦涩。
徐司明，我知道你不是坏人，咱们之间没必要弄成这样。
于瑾重新在徐司明对面坐下，继续道我想我们之间可以好好商量一下。
你说错了，我就是一个坏人，为了目地不折手段的坏人，当初你不是也这样对我说吗？
徐司明拿起咖啡轻抿一口，似笑非笑的看着于瑾。
于瑾脸色微微一变，没想到徐司明会这么难缠。
但既然她已经来了，自然就做好全部的准备，她深吸一口气，道既然彼此都说开了，那不如干脆把话说清楚，说吧，你的条件究竟是什么，我会尽我最大的怒意满足你。
徐司明叠起他那条修长的腿，沉默的看着于瑾好一会儿，才开口跟我结婚。
你说什么！
于瑾激动的沙发上站起来，以为太过激动，连带着肚子也有点不舒服。
她手捂着肚子，脸色有点难看。
不明白事到如今，为什么徐司明还在对结婚这件事纠缠不休。
她挺着这么大的肚子，他就不在乎名声吗？
还是说想打掉她这个孩子。
从前的徐司明这样的事也不是没做过，想到这，于瑾警惕的往后挪了一下。
看着这样的于瑾，徐司明无奈的叹口气，我知道在你心中我已经成为一个彻头彻尾的坏人，既然我一直再变，但我对你的心却从未变过。
我早就说过，你肚里的孩子我可以接受，只要你不再跟齐慕白来往，你的孩子就是我的孩子。
徐司明说到这，便坐到于瑾身边去，手抚着她隆起的肚子，只是这个细小的动作，让于瑾不由得后退两步，全身紧张的开始颤抖，生怕徐司明做出什么事来。
你别碰我。
于瑾护着肚子，整个人警惕的再次往后挪了几步。
我不会伤害你，我保证。
徐司明又靠近她一点，这次没有再去触碰于瑾那隆起的肚子。
他自嘲的扬起嘴角，似是自言自语，于瑾，我真的很羡慕齐慕白。
即使你们没能在一起，但最起码还有一个即将出世的孩子。
跟我当年救起你开始，我就一心想着娶你做我的新娘，当我知道你失忆之后更加高兴，那代表你过去不存在，我们就一定能好好生活未来。
我很后悔，当初带你回了中阳市，要不然，此刻你肚里怀的应该是我的孩子。
徐司明突然提起从前，于瑾别扭的挪动了一下身子。
她这条命就是徐司明当年救的，如果没有他，那也不可能有如今的她。
虽然对徐司明没有感情，但一直都是感激。
没有齐慕白的话，他们是会在一起的。
但这些话，从来都隐藏在她心中。
这些就相当于秘密，而秘密是不适合公开的。
难道你不知道我现在怀着孩子，而且孩子还不是你的吗？
你父亲不会同意，他一点也不喜欢我。
于瑾将徐司明即将要面对的问题说出来，趁着这个打消徐司明想要娶自己的念头，但事实证明是她小看徐司明了。
我跟我爸爸已经约法三章，他不会再对我的任何事情过问。
所以你不用担心我父亲那边，至于阿姨那边，你就更不用担心，她并不是我亲妈，也无权过问我的事情。
于瑾心中已经，总觉得眼前的徐司明跟从前的不一样，以前他不会在说起他家庭时如此风轻云淡，就好像完全不在意。
你真想娶我？
会对我跟孩子好吗？
于瑾有些不确定。
你可以怀疑我任何一件事，但不能怀疑我对你的感情。
我说的话都是真话，我在意的无非是齐慕白，肚里的孩子并不是最主要的。
徐司明说到这后，握住于瑾的手继续道我希望你能把我话好好记在心里，为了你我可以放弃一切，也绝对不会跟那些女人来往，也会保证一辈子对你好。
能不能让我考虑一下。
于瑾不动声色的将从徐司明手中抽回，她从未想过跟徐司明再度结婚。
在来之前她也想过这种可能，就是没有想到结婚这一个可能。
毕竟自己当初是做过错事，至少对徐司明来说，自己已经够让他难堪了。
好，希望你下次再来时，已经想好了这一切。
徐司明难得的没有对于瑾进行催促，而是很绅士的尊重她自己的选择。
于瑾不知道自己是如何离开公司的，直到她坐在医院花园的长椅上时，她才算是真正缓过神。
徐司明竟然还想娶她，谁知道怀的是什么心，或许是想报复也不一定。
谁！
一个人影忽然从她身边闪过，这种猫和老鼠的情况让她崩溃。
在人影闪过的一刹那，她当即站了起来，警惕地看着四周，仍旧没有看到可疑的面面孔。
当她准备转身时，却撞在了一个人怀里。
对方眼疾手快的将她揽腰抱住，于瑾这才看清了这张一直跟踪她人的脸。
她冷冷推开齐慕白，你来这干什么？
这段时间一直是你跟踪我？
不是我。
齐慕白当即反驳，在对上于瑾那双璀璨的眸子后，才道是我让人守着你，担心你怀着孩子出什么事。
但都让他们在暗中跟着，却没想到你这么敏感。
我们什么关系都没有了，你这么纠缠不休有意思吗？
于瑾气恼的推开齐慕白，才走出去两步就被他拽了回来，她愠怒地甩开齐慕白的手，你干什么？
于瑾，你听我说。
感觉到周围看过来的视线，齐慕白拉着苏影走到无人的亭子之后，才松开她的手，你的情况我都了解，我可以给你很多钱，只要你开口，但你不能去找徐司明。
我找谁跟你有关系吗？
跟踪的人果然是齐慕白，就连她去见徐司明的事情，都被他调查的一清二楚，叫她怎么可能不生气。
你怀着我的孩子，却去找别的男人。
至少你应该考虑一下咱们的孩子，我作为孩子的父亲，就算不给你赡养费，我也是要付给孩子一笔费用的。
要不然，这在法律就是遗弃罪。
齐慕白说话时，将一张黑卡强行塞到于瑾手中。
这张黑卡就是当初于瑾拒绝收的那张卡，可她仍旧不愿意收，我希望咱们离婚后各过个的，彼此这样纠缠也没意思。
孩子我不会让他受委屈，我也说过会把孩子给你，你不用担心我会食言。
见于瑾这么油盐不进，齐慕白快步两下挡在她面前，语重心长道难道你一点都没有怀疑吗？
为什么张璐的抑郁症会突然恶化，自从来到这后就恶化的很快，就好像是提前安排好的一点，无论受了什么伤，最后都能安然无恙。
你这话是什么意思？
于瑾微微眯起眼，齐慕白这个人心机深沉，也不是什么好算计的人。
之所以说出这句话，也一定是有原因。
如果我说张璐跟徐司明串通一起骗你，你信不信？
你觉得我会信吗？
于瑾缓缓握紧了粉拳，明明不相信，可脑海却快一步按照齐慕白的思维去活动。
回想着张璐跟徐司明遇到后的一切，但她都不知道他们之间什么时候联系过。
你可以不信，但你需要提防。
今天你去找徐司明，他给你的条件是不是结婚？
于瑾心中一沉，几乎被齐慕白一猜一个准。
她心此时已经成功的被齐慕白打乱，但脸上却没有表现出什么，是不是都跟你没关系，你别再找我了行吗？
甩开齐慕白的手，她头也不会的进了张璐所在的病房，看着躺在病床上病情完全没有好转的张璐，不知觉的响起了齐慕白的话。
她走过去，鬼使神差道今天我去找徐司明了，他要求我跟他结婚。
结婚？
张璐除了眼神涣散之外，表情没有什么地方不对劲。
是的，只有这样才能救你。
我提出考虑一下，就是想听听你的说法。
你知道我对徐司明并没有那种感情，若是另个人强行在一起势必是合不来的，他不可能不在话乎慕白的孩子。
所以呢？
于瑾心中一顿，没想到张璐竟然能这么若无其事的说出所以呢这样的话。
自己是为她才这么苦恼，可眼前的张璐却好像事情与她无关一样。
于瑾掩饰住内心情绪，佯装无事一样开口我不想跟他结婚，刚才在花园时，齐慕白来找我了。
他知道我们的情况，能帮助我们。
本来我是想要拒绝的，可我们眼下的情况不允许我那样做，因为我不愿意跟徐司明结婚。
说出这些话是，于瑾不动声色地端倪着张璐的表情，你会觉得我拿齐慕白的钱不合适吗？
这是你的事，我不能发表什么。
但你不是不愿意跟齐慕白在一起吗？
徐司明对你一直不错，他能允许么你怀着孩子嫁给他，单就这一条，很多男人都做不到。
至于你担心他对你孩子不好，这些都是未知数不是吗？
张璐说的极其认真，可于瑾却分明从她眼中看到了焦急。
正文孩子我给你所以你是希望我跟徐司明在一起是吗？
于瑾试探性的看着张璐。
这个主要看你自己吧，我觉得徐司明挺好的。
张璐笑着靠在沙发上，眼底深处划过一抹不自然。
于瑾沉默着不再说话，而是转身进了厨房。
手中摘菜，眼角余光却时不时瞥着客厅沙发上的张璐，她状似无意的说，我也没办法，如果一定要找一个的话，我倒宁愿选择徐司明。
反正孩子生下以后，我跟齐慕白说了，孩子交给他。
你要把孩子给齐慕白？
张璐听到这，不可置信的走过来，问道你说的都是真的？
那可是你的孩子，为什么要交给齐慕白？
如果不给的话，我担心他会一直纠缠我，而且我已经决定了。
你先去那里做一下，饭等会儿就做好了。
于瑾推着张璐往外走，当整个厨房只剩下她一个人时，于瑾眼神开始黯淡下来。
脑海中是齐慕白说过的话，她并不知道齐慕白的话是真是假，但现在想来，也不是完全没道理。
只是她不愿意相信，自己最好的朋友会跟徐司明算计自己，她又是为了什么算计自己，每每想到这，于瑾就觉得十分想不通。
等她端着饭菜出去后，张璐正在阳台外面打电话，在看到于瑾从里面出来后，立即将手机挂掉，好像被于瑾听到一样。
于瑾也故作没看到一样，热情的招呼张璐过来吃饭。
俩个人心中各怀心事，在饭桌上时谁也没有多说话。
于瑾收拾好筷碗便安慰张璐去睡觉，在确定张璐睡着后，于瑾悄无声息的走出房间，去了张璐其中一家检查过的医院。
当她想出去时，手机却在这时候响了起来，打开手机一看，里面是齐慕白发过来的一条简讯，上面的意思就是让她不要去医院调查，会打草惊蛇。
于瑾看着手机上的简讯，犹豫了一下，最终从医院走到了楼下的花园。
她东张西望地看着四周，却还是没有看到齐慕白。
她走出医院，竟然看到张璐跟徐司明在花园的另一端说话，只是距离太远，听不清他们在说。
于瑾微微皱眉，加快脚步小心翼翼地靠近，躲在一棵树后警惕地看着他们。
隐约听到他们说话声传来。
于瑾说孩子会交给齐慕白，她今天亲口跟我说的。
而且她表现愿意结婚，我答应你的已经做到了，你答应我的，什么时候发挥兑现？
眼前的张璐言辞清晰，态度硬朗，怎么看都不像一个患有重病的人。
我跟于瑾还没有结婚，你的任务就不算完成。
可我已经做了这么多，为了配合你我自杀过好几次，要不是我命大，搞不好没等你给我回报，我就要死去了。
张璐一脸气愤地等着徐司明，说出的话几乎是从牙齿缝里挤出来的。
我会给你看到你想要的，齐慕安的减刑期我已经让人给他减了一半，这是我之前跟你说的，也是对你的一种承诺。
只要等我跟于瑾顺利结婚之后，我答应你的就一定会兑现，你用不着怀疑什么。
但愿你说的都是真的，要不然我一定不会让于瑾嫁给你。
张璐紧紧盯着徐司明，像是想将眼前这个男人看透。
于瑾有你这样的朋友是一种不幸，如果我跟她结婚以后，你就此跟她断了联系吧。
徐司明毅然转身离开，只留下张璐一个人站在原地。
于瑾眼见张璐又走进了医院，一颗心才放了下来。
但一想到张璐跟徐司明真的有交易，而且那个交易对象正是自己，心就一阵阵抽疼起来。
为什么要这样。
她坐在草坪上，双手捂着脑袋。
被最好的朋友欺骗，那种感觉比当初跟齐慕白分手也好不了多少。
张璐所做的这一切，竟然都是为了齐慕安，那个满身罪恶的男人。
于瑾甚至在想，跟张璐这么多年的友谊，竟然会比不上她认识两三年的男人。
于瑾浑浑噩噩，不知道如何回到家的。
这时候的张璐还没有回来，于瑾便坐在沙发上开始等待，她想亲口跟张璐问清楚，就算被利用她也要问个明白。
坐在沙发上不知道过了多久，于瑾靠在沙发上都迷迷糊糊有点睡着，在听到外面传来开门声时她猛然睁开了眼。
入目的依旧是熟悉的客厅，还是熟悉的装饰。
她转头看去，就见张璐站在玄关处正换鞋。
在看到于瑾的一茬，她脸色微变，但很快脸上便被自然期待。
她换上鞋，神情萎靡的在于瑾身边坐下，拿起被子就喝水，决口不提出去的事，将患有抑郁的患者演的出神入化。
就是为了齐慕安那个男人，她甚至不惜用生命来恐吓于瑾。
张璐对齐慕安的感情卑微到泥土里，甚至有点疯狂。
你去哪了？
于瑾状似无意的开口，瞥到张璐瞬间变色的脸，又继续道我刚才从外面回来买了一个大蛋糕，你等着我给你拿过来。
你去外面干什么？
张璐不自然的看着于瑾走进去，见她真提了一个蛋糕出来，提起的心才勉强落下。
我去外面买点家用的东西，路过一个刚开张的蛋糕店，你尝尝味道怎么样。
于瑾笑着将蛋糕摆放在张璐面前。
好。
张璐微笑着接过蛋糕，当蛋糕放在嘴里，对上于瑾若有所思的目光，她不解的笑问看着我干什么？
你对齐慕安还有情吗？
于瑾突然这么问，张璐听得动作一顿，脸上的笑容僵了一下，我跟他已经分手了，就不会再联系了。
其实在我决定离开齐慕白后，齐慕白请求我不要离开时，他愿意将齐慕安放出来。
但我因为他一开始没有这么说，后来这么说所以没有接受，你会怪我吗？
齐慕安虽说不是很好，但毕竟是你肚里孩子的父亲，你们本该是一家人，每次想起这件事我都觉得十分愧疚。
如果齐慕安在你身边，或许你也不会患上这样的病。
于瑾，我挺好的，就是有时候有点控制不住，你不要自责。
我对齐慕安真的已经没有了感情。
如果非要说的，那就是孩子的父亲，除了这点我对他已经别无所求，我也从未去看过他。
张璐握着于瑾的手，眼中的笑露三分藏三分。
于瑾就这样凝视着她两三秒，在心中搓好的词才说出来，既然你对齐慕安已经死心，那为什么你还要去跟徐司明做交易，交易的对象就是齐慕安跟我。
你听说谁的？
张璐猛地站了起来，发觉自己反应有点失态后，她才镇定的又坐回去，我不是那个意思，我对齐慕安已经不存在什么感情，更不会像你说的那样，这其中一定又什么误会，是不是齐慕白告诉你的？
你们不是已经不联系了吗？
不是齐慕白，是我自己在医院的花园看到你们在一起，也是亲耳听到你们说的，与别人无关。
于瑾淡定的将蛋糕收起来，神情自然没有半点情绪。
你去医院干什么？
当我得知你对我有所隐瞒时，我决定去医院看看，却无意中撞到你跟徐司明在密谋算计我。
张璐，我不明白你为什么要这样，如果你心里对齐慕安真这么念念不忘可以跟我说，只要你坚持要放他出来，那我就一定会让齐慕白将他放出来。
于瑾深吸一口气后，继续道我不是生气你这么为齐慕安着想，而是伤心你竟然为了他这么隐瞒我，我们认识这么多年了，我以为你了解我，却没想到你是伤我最深的一个人。
于瑾，你听我解释，我跟徐司明其实你不用再说了，如果齐慕安是你想要的，而我是你注定要牺牲的，那我可以现在明确的告诉你，我们之间的友情就到此结束吧。
于瑾走回之间房间，在推开门的一刹那，她转头看了一眼张璐，说齐慕安那件事情我可以再去求齐慕白，最起码他会看在孩子的份上，或许会答应我的请求，但我不会跟徐司明结婚，你死了这条心吧。
于瑾！
张璐冲上去想跟于瑾解释，却得到她关上门的回应。
里面传来于瑾的声音，明天我们就分道扬镳吧，以后咱们互不相欠，就当我还你这么多年对我的照顾。
于瑾，对不起。
张璐拍打着门，一下又一下，最后无力地顺着门往下坠落。
于瑾躺在床上，望着雪白的天花板，她拿起手机拨通了齐慕白的电话，对方很快就接通了。
她沉默了一会儿，才开口说出第一个字，是我。
我知道。
齐慕白语气依旧平静。
于瑾握着手机的手下意识地紧了紧，不知道如何跟齐慕白，她是真心不想再跟齐慕白扯上关系，但眼下她似乎别无选择，徐司明的手段让她胆颤。
相比较，齐慕白不可能会那样对她。
我想跟你说一件事，我记得，我走时你说齐慕安于瑾刚说到这，原本关闭的门在这时候被人突然从外面打开，她震惊的看着站在门口的徐司明，握着电话的手不自然地紧了紧。
正文背叛电话那头的齐慕白没有听到于瑾的话，加上于瑾那边的动静不对，当即着急起来，低唤两声，于瑾，你怎么了？
于瑾握着手机的手没有拿起也没有放下，只是看着门口的徐司明，再看看站在他身边的张璐，她自嘲的扬起嘴角，看来这么多事情以来，倒是她自以为是，张璐看起来一点也不稀罕她的帮忙。
没事。
于瑾只对齐慕白说了两个字，便截断了电话。
她从床上走到张璐面前，再看着眼前的徐司明，你找我有事？
刚才张璐打电话给我了，你刚才是不是再跟齐慕白打电话？
徐司明眼神冰冷，跟前几天见到的他判若两人。
于瑾第一次觉得，真正患有精神分裂症的人是徐司明，而不是张璐，因为他的情绪波动太大。
在徐司明说到张璐时，于瑾下意识地往张璐那边看了一眼，张璐却像是做错事的孩子一样，往徐司明身后缩了缩。
于瑾，我只是担心你，才给徐司明打的电话。
张璐说话时，连她自己都觉得没有底气，声音也越发的小。
担心我？
于瑾冷笑两声，走近徐司明面前，郑重道我知道你是什么意思，但我现在可以告诉你，我不会跟你结婚的，至于齐慕安的事情。
于瑾说到这时，看向一边的张璐才继续道本来我是打算让齐慕白无论如何也要把他放出来的，但就在你们进来的那一刹，我改变了我的想法。
齐慕安做多了坏事他关进监狱是罪有应得，我对你虽有友情，但我觉得自己偿还的已经够了。
齐慕安这件事情我帮不了你，你自己另想办法吧。
于瑾，你不是跟齐慕白没有联系吗？
为什么还去找他？
张璐壮着胆子问。
我不需要跟你们解释这些，齐慕白是我孩子的父亲，他对我履行这些都是名正言顺的。
我已经累了，你们还是走吧。
于瑾径自在床上躺下，用被子蒙上脑袋，根本也不想去见徐司明跟张璐那张脸。
被人卖差点还在帮人数钱，也真是亏得她傻。
原以为徐司明跟张璐这样就会离开，直到于瑾觉得床边凹陷了下去，她才猛然从床上坐起，正对上徐司明那双讳莫如深的眼睛。
于瑾当即警惕的后退两下，你怎么还没走？
你为什么这么讨厌我？
我对你不够好吗？
这样的徐司明会让于瑾心生愧疚，她倒宁愿徐司明采取强硬手段，这样她就有借口去拒绝，而不是被着甘心的愧疚环绕。
我们无缘，外面的女人很多，就像你一样，成天换着不同的女朋友不是很好吗？
永远换着不同的胃口，为什么要结婚呢？
于瑾只得从侧面告诉不结婚的好处，但徐司明的笑意让她觉得毛骨悚然。
于瑾，你真的一点都不了解我。
我确实是跟很多女人交往过，但你是唯一一个让我动了结婚念头的人，可你心却在另一个男人身上，这让我很有挫败感。
就为了你那所谓的挫败感，所以要纠缠我不放？
于瑾觉得很可笑，她真是不明白这些有钱人脑子里都是想的什么。
成天想着给自己找麻烦，徐司明的条件来说，完全不愁女人，更甚者，会有很多女人往他身上扎堆的追着跑。
于瑾，跟我结婚，我保你跟你孩子平安。
徐司明双手撑在于瑾双侧，那双目光盯在于瑾脸上，带着一种胁迫。
于瑾艰难的往后挪了两下，手下意识地抚在她隆起的肚子上，我如果不愿意呢？
你没有选择，齐慕白虽然一直监视你，但我会比他动作更快一点，因为你现在就在我眼前，你说我会不会比他快？
徐司明手指轻挑起于瑾下颚，妖孽的脸上勾起一抹笑意，我会让人准备婚礼，到时候咱们就结婚，你孩子就是我的孩子，我跟你保证。
你疯了，我已经这么大肚子了，还要我跟你结婚。
于瑾冷冷打掉徐司明不规矩的手，对徐司明的憎恨又多了几分。
没事，我可以对大家说孩子是我的。
徐司明低低发出两声轻笑，从于瑾身边退开，手抚在于瑾隆起的肚子上。
在抚摸到于瑾肚子时，他冰冷的眼神煞间柔和了许多，就像一个渴望孩子的父亲。
如果这个孩子是他的，就算让他现在死去也会高兴。
可惜于瑾怀的是被人的，徐司明想到这，自嘲的收回手。
于瑾，话我已经说了，下个礼拜咱们就结婚。
怀孕有孕妇装，这点你不用担心。
徐司明你别疯了，我从未说过要嫁给你。
于瑾见他这么说，立即紧张的拉住他手臂，心想着该如何去应对，可徐司明坚定的语气已经说明了一切，可要她真这么答应那根本不可能。
我想娶你，于瑾，若是你想你孩子安然无恙，就按照我说的，在这好好呆着哪里也不要去，从今天开始外面会有人保护你，不会再给你跟齐慕白见面的机会。
你凭什么不让我见齐慕白！
于瑾抓住徐司明的手，愤怒地瞪着他，要不是她现在不方便，她一定会竭尽全力将徐司明打一顿。
不凭什么，就各凭本事，齐慕白不是对你念念不忘吗？
那我就让他看看，他最爱的女人是如何跟我在一起的，我也不会将你的孩子交给他，认贼作父这种感觉我要让他尝尝。
只有这样，他才会明白当初他将你从我身边夺走的感觉。
徐司明说到这时，紧握住于瑾的手，放在唇上轻轻一下一吻，你放心，不管我变成什么样，我都不会伤害你。
你不能这么对我！
于瑾猛然拉住徐司明，手在触碰到他衣角的一茬，他已经快一步离开。
于瑾猛地从床上站起想要下床跟出去，门却被狠狠摔上，任她在里面怎么都打不开。
她拼命去开门，可得到的结果都是一样，她不禁焦急起来，拍打着门喊道快开门，让我出去，你们让我出去！
于瑾，婚礼我会尽快举办，等到那时候我希望你能想通，齐慕安的事情我会像当初承诺张璐一样说到做到，在此期间，只要你好好的在这待着，我会每天都来看你。
徐司明的声音在说到这后就没有了，于瑾竖耳去倾听，隐约听到徐司明脚步越走越远的声音，好像听到他跟人交代了些什么，只是他们之间隔得远，加上还隔着几扇门，没怎么听清，但大概意思跟徐司明说的一样，让他们好好照顾自己，说照顾，倒不如说监视更合适。
在徐司明走后，于瑾焦急地又拍打了两下房门，张璐，你快放我出去，你们究竟要做什么！
我们是最好的朋友，你却为了一个齐慕白这样对我，你究竟有没心！
你要是真为我着想，在得知齐慕安做了那么多事情之后应该第一时间告诉我，而不是在事情发生后才告诉我，如今我也怀上了他孩子你要我怎么办？
外面响起张璐的回答，于瑾好笑的拍打了几下门，你这是在怪我，可你从来都不告诉我你不开心。
而且当初的事情你明知道不是我能左右，齐慕安这个人罪有应得，你为什么要对这样的男人念念不忘！
我就是对他念念不忘，因为他在走前还强了我，我可以跟他上床，但强这件事本身就是一种侮辱，我要亲手杀了他，然后再杀了我孩子！
你说什么！
于瑾那一瞬，觉得可能是自己听错了，张璐竟然会说出这么丧心病狂的事情，她一直以为张璐之所以那样是因为想念齐慕安，却没想到是这样。
如果真是这样，那她确实要怀疑张璐在精神有没有问题。
你还是在里面好好呆着吧，徐司明至少对你是真心的，至于你孩子，还是听天由命吧。
听到张璐的声音越走越远，于瑾心急如焚飞拍打着门，喊道张璐，你不能这么对我，张璐，你忘了我们是最好的朋友吗！
拍了好一阵之后，于瑾突然想起自己的手机，她可以给齐慕白打电话让他过来。
当她看到床上还放着的手机后，心中一阵欢喜，却在看到手机屏幕上显得无信号时，心顿时凉了半截，她不是死心的将手机放在阳台上，但依旧没有信号。
徐司明给她留下了手机，却没有给她留下信号，这样不是有和没有一样，还不如直接将她手机拉走，至少不会有期待。
可恶！
于瑾气得将手机用力砸在地上，坐在床上放声大哭。
她真的是从未想过，张璐竟然会这样欺骗她。
而那头的齐慕白在被于瑾蓦然挂掉电话后一直放心不下，拿着手机在房间来回踱步，最后还是将江文喊了过来，你去调查一下于瑾，不要被人发现。
刚才他又试着给于瑾打了好几次电话，但对方都显示不再服务器，这样的答案显然会让他放心不下。
江文却急匆跑来，说刚得到一个消息，说徐司明在下个礼拜即将要跟于瑾结婚。
正文你是担心他，还是担心我？
你说什么？
齐慕白脸色陡然大变，如此毫无分寸，也只有他在遇到于瑾事情的时候会如此。
这件事情我已经调查清楚了，徐司明那个家伙已经将这件事情借媒体的口报道出来，千真万确，就在下个礼拜。
江文一字一句将话说的十分清楚，他跟在齐慕白身边这么久，也知道于瑾对齐慕白意味着什么。
于瑾跟别的男人结婚这件事，对齐慕白打击一定不会小。
她怎么会跟徐司明结婚呢，不可能。
齐慕白踉跄着后退几步，于瑾这件事情他说什么也不愿意相信。
跟于瑾在一起这么久，他不相信于瑾会做出这种事情。
我也不相信，可这件事情听起来不像假的，如果于小姐不想讲给徐司明，那徐司明又如何让于小姐去听从他的话呢？
江文将心中的疑惑说出来。
齐慕白的脸色却越来越难看，他不会忘记徐司明对于瑾做过什么。
于瑾嫁给他孩子怎么办，他隐约就觉得徐司明这个人不会让孩子好过，老婆是他的，孩子也是他的，怎么能交给别的男人。
想到这，齐慕白沉声问于瑾现在在什么地方？
于小姐在她跟张璐小姐的出租房里，从昨天进去后就一直没有再出来，我们的人只看到张璐小姐一个人出来过。
我们去探听的人回来说，于小姐家门口一直站在几个男人。
有几个男人？
顾西庭低声沉喃着，眉头忽然深锁，徐司明这是要对于瑾用强的吗？
这个混蛋。
你是说徐司明将于小姐囚禁了？
江文有些惊讶，感情一辈子这种事情怎么能勉强，徐司明这么做究竟是为什么。
晚上的时候我过去一趟，你准备一下。
齐慕白气愤的坐在沙发上，用力拍在沙发上，徐司明这么做真是疯了。
是。
江文退下去之后，整个房间只剩下他一个人。
他跟于瑾变成这样，都是因为他，但事情不是后悔就能解决事情。
于瑾跟徐司明的婚礼即将在即，时间上看的太紧，也不会给他有过多的时间去准备。
一想到于瑾跟孩子要被强行属于被人，他的心痛的无法呼吸。
齐慕白坐在沙发上望着落地窗外，脑中全是于瑾挥不去的笑容。
就这样一直看着窗外，落地窗外已经从明亮的白天变成了黑夜，墙上的时钟短针也指到了晚上十点。
江文这时候从外面走进来，二少，一切准备好了，楼上的房子我已经买下来。
齐慕白微微点头，披上外套就往外面走。
来到于瑾所住的房子，只是他没有走去于瑾的楼层，而是去了于瑾楼顶的那一户人家，确切的说现在已经是他的房子。
就是这，于小姐房间就在阳台下面，只要你穿过阳台就可以，只是二少这里的楼层比较高，你待会儿下去的时候千万小心，我们还给你准备好了登山绳。
江文说话时，已经将准备好的登山绳拿了出来。
不必，不高。
齐慕白将绳子挡回了江文手中，打开窗子看了一下下面。
下面确实就是于瑾所住的阳台，从这爬下去刚好落在于瑾阳台上。
齐慕白测试了一下高度，示意江文退到一边去的，等到他有需要时再过来。
江文却总觉得楼层有点高，不做点措施不保险，可无奈齐慕白却没将这件事情当回事，只得老老实实在一边等着。
齐慕白缓缓从阳台上爬到于瑾阳台上，对他来说完全不算难事。
当脚落在于瑾阳台上时，他轻轻敲响了于瑾的窗户。
叮叮声响时不时响起，将本就浅眠的于瑾惊醒，她忙坐起来，借着月光看到了站咋窗口的黑影。
她吓得脸色陡然大变，手捂着嘴巴差点惊呼出声。
齐慕白也知道自己无意中吓到了于瑾，忙用电灯照着自己的脸，灯光打在他那张俊美的面孔上，虽然苍白有点恐怖，但还不至于太吓人。
在看到齐慕白的一刹那，于瑾脸上露出惊喜的笑容，立即将窗户打开，配合着齐慕白让他进来。
大晚上的齐慕白来这，就算不想，于瑾也知道是为什么。
你这么晚来不怕被发现吗？
再发现我也要来，怎么能让你一个人留在这。
齐慕白在房间四处打量一下，目光定格在门把上，他试探性的扭动了一下，果然是打不开的，这一感知让他脸色温度又下降了一点。
徐司明将门堵住了，我根本出不去，外面好像还有人。
于瑾说这些时也只是感觉，从昨天开始她就没有再出去过，也不知道外面情况，手机也根本没有信号。
齐慕白皱起眉，拿出手机想让江文去将门口的人先弄倒，趁机带着于瑾离开。
可是手机拿出来之后才发现一点信号都没有。
这是徐司明动的手脚，要不然我也不至于囚禁在这而不做什么。
于瑾坐在床上轻叹一口气，徐司明现在的手段真是让她不知如何是好，偏偏自己还挺着一个大肚子，能上哪去。
齐慕白蹲在于瑾面前，黑矅石般的眸子坚定地看着她，你愿意跟徐司明结婚吗？
你觉得呢？
于瑾微微蹙眉，不答反问，淡然的语气让人听不出情绪。
齐慕白脸色微变，随即笑道我想我们孩子不会愿意换一个爸的。
想办法先带我出去再说吧，我不想再这继续待着，我不知道徐司明会对我做出什么事情来。
现在的徐司明看起来不会再听她讲什么话，就算在过分的事情也很可能做得出来。
齐慕白看着紧关的那扇门，再看看于瑾那隆起的肚子，从窗户爬出去太为难了于瑾，那就只能从门口。
正这么想着，于瑾脸色微微发生变化，她警惕地贴着门倾听外面的动静，却听到外面传来一阵阵脚步声，还伴随着说话的声音，那声音竟然是徐司明，他回来了。
这是于瑾脑中炸响的第一个念头，如果徐司明知道齐慕白自这肯定不会轻易放手。
于瑾忙将齐慕白推到阳台，焦急道你快上去，徐司明回来了，要是他看到你在这一定会闹起来，你先快走，等你上去后再回来想办法带我离开。
他来做什么？
齐慕白执拗的站在阳台，双眼冷冽又狠厉，抢了她老婆儿子，这笔帐还没跟他算呢。
你别意气用事，你快走。
于瑾压低声音冲他低吼，如果再不走就来不及。
我走了你怎么办？
徐司明那个混蛋现在什么事情都很有可能做得出来。
于瑾气急的瞪了齐慕白一眼，拿起桌上的剪刀抵在脖子上，脸上露出几抹狠厉，你要是再不走，我跟孩子就死在你面前。
于瑾齐慕白艰难的滚动了两下，于瑾的剪刀抵在她脖颈上，尖锐的剪刀在她脖子上划出一条细痕，看的齐慕白心揪成一团，我走，你小心点。
齐慕白一咬牙，就在他准备脚踏上阳台时，紧闭的房门突然被人从外面打开，走在前面的人赫然就是徐司明。
几乎是本能，在那一刹，于瑾跑到齐慕白身前，双手将他护住，你让他走。
我这次让他走了，就等于放虎归山，他楼上的那些人已经被我清理了，你还以为他现在会有帮手吗？
听到徐司明这番话，于瑾震惊的看着齐慕白，相反齐慕白却没有什么多余的表情，于瑾并不爱你，为什么非要捆绑她？
我爱她就够了。
徐司明径自走到于瑾身边，将她拽到了自己身后。
齐慕白脸色一寒，伸手想要去将于瑾拉过来，却被徐司明手中掏出的一把枪抵在了胸口。
于瑾看到这当即煞白了脸，看着徐司明扣在扳机上的食指，震惊的抓住徐司明手臂。
你说，我要是在这把你杀了，会不会有人知道是我杀的你？
徐司明冷笑的扬起嘴角，冰冷的眼神露出几抹杀意，他想杀齐慕白很久了。
司明咱们有话好好说，千万不要动手做这种错事，到时候你会坐牢的，不要这样做。
于瑾红着眼眶向徐司明连连摆手，就怕他一个冲动做出傻事。
你是担心我，还是担心她？
徐司明扭头看着眼泪欲滴的于瑾，抵在齐慕白胸口的枪又挺了挺。
看到这的于瑾一动不动再动，定定看着徐司明手中的那把枪，忙道你不是想跟我结婚吗？
你放了他，我跟你结婚。
你不能跟他结婚！
齐慕白一声怒吼，他就算再没有用也不想要于瑾为她做出这种一辈子的牺牲，那还不如一枪杀了他算了。
现在的你还有资格跟我提反对意见吗？
徐司明一把将于瑾揽入怀中，冰冷的眼神中不带任何情绪。
齐慕白恨恨看着一件步入疯狂的徐司明，将目光转移到于瑾身上，你不能嫁给他，就算你不愿意跟我在一起，也绝对不能为我孩子选择这样一个人。
他话音刚落，就见一声闷响，徐司明安了消声器的枪一开，子弹瞬间打在齐慕白的左膝盖上。
齐慕白一声闷哼，单膝跪在了地上。
左膝上当即溢出血，他饱满的额头也浸出一层层细密的汗水，不难想象，一枚子弹穿进身体的痛感。
正文谁才是疯子齐慕白！
于瑾震惊之下想冲过去，还没迈出去两步，就被徐司明从身后给揪了回来。
她怒视着徐司明，低喝一声你疯了吗，快放齐慕白走！
疯的是你，你不是说跟他早就一刀两断了吗？
为什么每次都藕断丝连。
但凡你从前多考虑一下我的感受，那事情也不会演变成这样！
徐司明怒视着于瑾，又恶狠狠的看着齐慕白，嘴角扬起一抹冷笑，齐慕白，你是选择死，还是选择看我跟于瑾结婚？
混蛋！
齐慕白突然冲上去，直接将徐司明压在地上，照着徐司明的脸就猛揍一顿。
于瑾心急之下，看到跟在徐司明身后的几个人都冲了进来。
于瑾忙拉起齐慕白，警惕地看着冲进来的几个人，徐司明，你别乱来，现在是法治社会。
你不就是想要我跟你结婚吗？
我跟你走，我现在就可以跟你走。
你这句话说的可是真的？
徐司明不以为然的擦着嘴角浸出的血丝走到于瑾面前，瞥着脸色苍白的齐慕白，继续道这可是你自愿跟我走的，可别后悔。
说着，徐司明便要抓住于瑾的手将她带走，手还没触碰到于瑾，就被齐慕白给先一步拽了回去，你别傻了，一辈子的事情你说嫁就嫁，咱们孩子怎么办？
这是我的事，孩子也在我肚子里，我的事用不着你多管。
于瑾径自走到徐司明身边，主动牵起了他的手，我们走吧。
徐司明举起他们握在一起的手，英俊的脸上闪过一抹笑意，俯身在于瑾手背上轻轻印下一吻。
这个举动无疑刺激着齐慕白，他愤怒的冲上来，却被两个身强力壮的男人抵在面前，将他跟于瑾彻底隔离。
你这个混蛋，于瑾不爱你，你这样会毁了她的！
齐慕白火冒三丈的想要冲过去，却都被徐司明的手下给挡住。
我爱她，怎么会舍得毁她。
徐司明冷笑一声，揽着于瑾的细腰，眸中揽过一抹温柔，瑾，我们走吧，不要再见这个男人了。
于瑾，你别跟他走！
齐慕白低吼一声，可无奈被几个身强力壮的男人摁住，根本都无法动弹。
于瑾强忍着回头的冲动，由着徐司明一起出去。
放开她！
齐慕白像一头暴走的野兽，几次都要冲过去。
身边的几个男人眼神一狠，对着他一阵拳打脚踢。
受了伤的齐慕白最开始还能反击两下，到后来就几乎只是扛打的份。
于瑾见到这，奋不顾身的想要冲过去，却被徐司明拉住，气得她一张脸涨红，你为什么还要打他！
没看到他已经受伤了吗！
心疼了？
你不是没看见，是他自己倔强要冲上来，可不是我想找他麻烦。
徐司明旁若无人的做了一个手势，那几个男人见状后，下手更加凶狠。
齐慕白。
于瑾猛地推开徐司明，奋不顾身地冲到齐慕白身边，眼眶已然有些发红，你怎么了？
疼不疼？
于瑾，你要信我，我是真的爱你。
别跟他结婚，我宁愿死也不愿意看你跟他结婚。
齐慕白心疼地抚着于瑾脸颊，猛地将她搂入怀中。
徐司明不屑的冷哼一声，命令两个手下将他们强行分离。
可他们俩个人谁也不愿意放手，齐慕白更是死死抱住于瑾不撒手，好几次那两个男人踢在他中枪的左膝上，他也死不放手，只是将于瑾紧紧护在怀里。
看着这样奋不顾身的齐慕白，于瑾眼中露出两行眼泪，有些后悔当初一气之下离开中阳市。
如果没有离开，或许这一切都不会发生，就算不跟齐慕白在一起，也不是一定要离开齐慕白。
你快放手。
怀里的于瑾开始激烈挣扎，加上旁边还有两个男人在助攻，于瑾挣扎过后总算是从齐慕白怀里挣了出来。
刚站稳就被徐司明带进了他怀里，可她看着受重伤的齐慕白眼泪却是控制不住的往下流。
于瑾，从今开始你是我妻子，不准在我面前为别的男人流眼泪。
徐司明揽着于瑾，用手帕在她脸上用力擦了两下，像是想像擦眼泪一样，将齐慕白从于瑾心里擦出去。
于瑾哭得泣不成声，可她心中明白自己不能这样，但眼泪却怎么都控制不住往下坠。
她只得背过身，只有不看齐慕白挨打，她的心才会好受一点我们走吧。
于瑾拉着徐司明的手，只有徐司明走了，那俩个人才会尽快停止对齐慕白的动手。
拉着徐司明时，她几乎是快步就走，从头至尾没有再看齐慕白一眼。
当他们走下楼，徐司明绅士的为于瑾打开车门。
那俩个人果然出来，但她不知道齐慕白现在是什么情况。
当车子发动时，她隐约看到一个熟悉的人影从楼层里面走出来。
于瑾从车窗探出脑袋往外看，就见齐慕白一瘸一拐的从里面走出来，原本俊美的脸也依稀看得出青紫一片，那几个男人竟然下手这么狠。
他倒是真能撑。
耳边是徐司明戏谑的声音。
于瑾怒视着他，粉拳缓缓攥紧，为什么要对他下手这么重？
你也看见了，是我手下动的手，从从头到尾都没有参与。
徐司明看着追在车后面跑的齐慕白，妖孽的脸上一脸无辜，那模样看着十分欠揍。
车子发动后，齐慕白就这样追在车后面，鲜血自他左腿上往下滴落，他惨白着脸却依旧不死心的往这边追。
于瑾从车后的挡风玻璃看着这一切，眼眶红了一圈又一圈，她冲着徐司明怒吼，停车，你快停车！
瑾，我要是停了车，你可就别后悔。
徐司明这话虽然说的云淡风轻，但于瑾分明从他眼中看到了警告的意味。
这个男人跟从前认识的人简直判若两人，可于瑾至今也不明白，为什么徐司明会变得这么不折手段，心狠手辣。
我只是想看看他，让人把他送去医院就行。
如果他有什么三长两短，我也不会嫁给你的。
你应该让他活着！
是他自己要找死，一个人若是不想活，外人是救不了的。
徐司明跟司机做了一个手势，车子不断没有放慢，反而加快速度。
于瑾看着齐慕白追着车跑的速度也加的更快，周围的人看他的眼光中都带着不解，有几个人上前问候，但齐慕白却视而不见径自追着车跑。
因为腿脚不便加上重伤不治，跑了几步就跌在了地上。
于瑾见状眼泪瞬间从眼眶滑落，她激烈地去推开车门，嘴里还喊道让我下车，快让我下车！
于瑾这行为简直就是找死，徐司明脸色一寒，冷声命令道停车！
车子猛然刹住，还没等车停稳，于瑾就捂着肚子跑到齐慕白身边，你别再傻了，快走吧。
于瑾，你不能嫁给我，咱们的孩子怎么办？
齐慕白紧抓着于瑾的手，虚弱的说出这一句话，那感觉好像就要随时端起一样。
于瑾心中猛一阵抽痛，她抱着齐慕白放声大哭，你走吧，别再来找我了，孩子我会还给你的。
我不想要孩子，我想要的是你，于瑾。
齐慕白窝在于瑾怀里，眼泪无声的自脸颊滑落，声音哽咽又沙哑。
那你走啊，只要你活着就可以来救我跟孩子，你要是现在死了，我跟孩子还能指望谁。
于瑾捧着齐慕白的脸，哭得泣不成声。
你不怪我了吗？
齐慕白眼中闪烁着喜悦的光。
你活下去，就是对我最好的。
齐慕白，我是爱你的，你要好好的。
如果做不到就不要再来找我了，时间会让你忘了我的。
于瑾缓缓松开齐慕白，起身一步步向后退，最后钻回了徐司明的车里。
只是这一次她没有再回头，因为她担心自己再看下去就会狠不下心，可目前这种情况，她要是不狠心，齐慕白就怕是活不了。
他死不了，真就这么死了，我也会高兴，这说明我会少了一个强劲的对手。
徐司明脸上在笑，笑得没有半点善意。
眼中流露出来的阴冷，让人看着就觉得毛骨悚然。
你这么做有意义吗？
于瑾擦干脸上的泪，恨恨等着徐司明，她恨不得杀了眼前这个男人。
有，我们可以结婚，可以一辈子在一起。
徐司明不以为然的耸耸肩，车子开到他现在的住处，于瑾在佣人的引领下进入了自己的房间，当房门关上只剩下她一个人时，她已经打定主意绝不跟徐司明结婚，刚才那么回答也不过是骗徐司明。
若是从前的徐司明她可能会愿意，但如今的徐司明她是万万不敢跟他在一起的。
咔嚓门在这时候被人打开，徐司明从外面走了进来，手中端一杯牛奶。
想到徐思明曾经对她暗中下手，于瑾盯着那杯牛奶不自禁后退两步。
我让厨房给你做了点饭菜，都说孕妇要多补补，我看你最近身体状况也不太好，还是多吃点吧。
要是我真想对你做点什么，你觉得咱们现在之间，我还有必要藏着掖着吗？
徐司明眼中毫无半点不轨，反倒显得是于瑾自己想多了。
正文她是罪有应得于瑾看着徐司明放在桌上的牛奶跟饭菜，紧盯了好一会儿，才开口问张璐在哪？
你打算怎么办？
在这时候你还在担心张璐，要知道她可是利用过你，就为了齐慕安那个男人。
当初我只是跟她随意提起，却没想到她想也没想就答应了，你何必还惦记那个女人。
徐司明优雅的叠起双腿在沙发上坐下，似笑非笑的看着于瑾。
我跟她毕竟相识一场，她利用我是我的事。
那齐慕安的事情你作何打算，难道你真想把他放出来？
于瑾问到这时，看徐司明的目光多了一抹探究。
我也不知道，到时候看情况。
我跟她当初的约定是，只要她能帮我顺利让咱们结婚，我就帮她把齐慕安捞出来，可事实证明，她并没有做到，只是成功一半，我自然不会帮她齐慕安放出来，再说，我自然是听你的，你不让我放他出来，我就不会去做那种费力不讨好的事。
那你不是耍她吗？
看着如此狡诈的徐司明，于瑾已经不知道说什么好。
难道你真希望我帮她放齐慕安出来？
齐慕安这个人是罪有应得。
徐司明将桌上的饭菜又忘于瑾面前推了推，笑道你多少吃点，不为自己也要为肚里的孩子，我说过我不会对你孩子做什么，单前提是你要配合我。
说到孩子，于瑾下意识的手抚在她隆起的肚子上。
她低头沉默不语，徐司明也没说什么，起身站起走前交代于瑾将桌上的饭菜吃了。
等徐司明走后，于瑾紧绷的心才彻底放下来，她拿起桌上放着的饭菜，毕竟肚子是真的有点饿了。
跟自己做了好一会儿思想斗争，最后还是开始吃饭。
吃着吃着，想到当时受重伤的齐慕白，也不知道他现在怎么样。
一想到受重伤的齐慕白她也逐渐没了食欲，草草吃了几口饭菜便走到门口，将门轻轻打开一条细缝，隐约看着楼下的情况。
因为这是徐司明的地盘，他并没有像在于瑾住处那样，在门口还杵两尊门神。
看楼下的情况，徐司明好像是出去了，也对，徐司明是有工作的人，不可能一天二十四小时在家里打转。
于瑾悄无声息地关上门，又在房间待了好一会儿，再次开门时，确定大厅没有佣人在，她立即跑下楼，拿起电话就蹲在柱子后面拨打了齐慕白号码。
可电话响了好一会儿，对面也没有人接起。
如今她这样的特殊情况根本不允许打电话，要是被抓到了那就更麻烦。
于瑾心中这样想着，就感觉自己身边一凉，像是被什么阴暗遮盖了。
于瑾缓缓抬头，便对上一双犀利的目光，是徐司明在这里的管家，那双目光看起来有点不善。
被当行抓了个现行，于瑾握着的电话下意识紧了紧，她此时很想露出一抹笑容，可她就算有心想笑也笑不出来，就是这样诡异的情况，让于瑾艰难的咽了咽口水。
于小姐，你在这有事吗？
女管家声音冰冷，那目光像是想将于瑾活活扒光一样。
苏影艰难地往后挪了挪，结巴的连话也说不出来，我我想打个电话。
打给谁？
女管家又往前走了一步，全身上下都露出逼迫的压力。
还蛮横的将电话从于瑾手中抢回，狠狠将电话盖回原位，一把将蹲在地上的于瑾拽起，余小姐，你现在肚子里还怀着孩子，凡事三思而后行，就不要再试图逃跑了，再过几天你就要跟我们少爷结婚，到时候你就是这个家的女主人，多少女人梦寐以求。
梦寐以求是指大部分，而我就是那一小部分。
于瑾看眼前这个女管家四五十岁，都说女人有时候心很软。
于瑾忽然拉住女管家的衣服，哭求道我求你放我出去吧，我是跟人结过婚的，而且你看我肚子都这么大，到时候去参加婚礼不就是一个笑话吗？
原以为女管家多少会被打动一点，却没想到女管家连看都不正眼看她，只淡淡道这是少爷的意思，少爷这个当事人都不介意，我一个做下人的还操那份闲心干什么？
可我孩子要生下来，这不是你们少爷的种啊。
于瑾焦急起来，原以为年级越大的人心肠越柔软，可现在看来这个女管家心硬程度不比徐司明好多少。
于小姐走吧。
女管家拉着于瑾的手臂，直接将她往楼上拖。
于瑾拽着大厅里的石柱，坚决不愿再上楼，她要离开这，趁着徐司明不在必须离开。
女管家冷喝一声，马上又有两个佣人跑出来，一起将于瑾拉回了卧室。
于瑾身体被重重丢在床上，她刚想站起来，肩膀就被那个女管家摁住。
于小姐，少爷既然让你来了，就没有让你轻易离开的道理。
你还是在这安安静静等着，过两天就是你们结婚典礼，到时候少爷一定会带你踏遍这。
女管家说完之后才松开手，就在这时候一个佣人跑进来，对着女管家耳语几声，就见女管家轻轻点头，表现明白给同意。
于瑾坐在床上，莫名其妙的看着他们忙进忙成，忙上忙下，最后一个装扮中性的女人从外面走进来，手中赫然捧着一件结白色的婚纱。
她曾想过要结婚，可是却从未想过真要跟徐司明结婚。
她当时第一个念头就是离开这，可四周这么多人她根本都逃不了。
于小姐，将这件婚纱试一下，到时候你跟少爷结婚的时候就要穿，虽然你跟少爷的婚礼有些仓促，但少爷已经在尽力让于小姐满意。
你趁早试一下这件婚纱，要是大小不合适什么的还可以趁早修改。
女管家说话时，将婚纱又忘于瑾面前递了递，这形势，看起来根本就不给于瑾反对的机会。
眼前的婚纱如针一样眨眼，于瑾伸手缓缓的触摸上那件婚纱，但只是一触摸到，她便将手抽回，抬眸时再次对上女管家那警告的眼神。
于瑾最后长舒一口气，还是伸向了那件婚纱，你们出去吧，我自己来换。
于小姐现在怀着孩子，很多地方可能会不方便，所以我们在这就方便一点。
于瑾听到女管家的话，胸腔当即腾起一阵怒气。
她眸子一冷，扫视着在场的所有人，冷冷走到那个女管家面前，我说自己换件衣服怎么了？
你们这么多人还怕我跑了不成。
别忘了，我可是要成为你们女主人的人，你们今日若是对我过分，他日我跟徐司明一旦结婚，我一定会要求徐司明一个个将你都赶出去。
于小姐，我们也只是做佣人的。
既然知道自己只是佣人，那就做佣人该做的事。
或许徐司明对你还不错，但你觉得他是向着我还是向着你？
于瑾冷笑着走向女管家，她对这个多事的管家已经很厌倦了。
本来想着，只要他们不过分，她都可以忍，可现在换件衣服都罗里吧嗦，饶是于瑾忍力再好也受不了。
见在场还没有人动，于瑾猛然将茶几上的饭碗砸在地上，还不快出去！
好。
女管家总算是妥协，带着房间的几个人走了出去。
当房门关上后，于瑾才长舒一口气，垂眸看着手中的婚纱，她有种想将婚纱毁灭的冲动。
但稍微冷静想一下，便觉得这个行为不可行。
婚纱就算是今天毁了，那明天凭着徐司明的手腕，也依旧能送上来另一件。
想要制止这场婚礼，她根本毫无办法，只能借助外力，可现在齐慕白重伤，已经没人可求。
于瑾叹了一口气，还是穿上婚纱给他们看，婚纱的尺寸订制的十分合适。
虽然于瑾现在有了五个月的身孕，但对她来说大的只有肚子，并没有像别的孕妇一样腿肥腰粗脸圆这种状况，只是肚子单纯的大了。
所以穿上婚纱的她即使大着肚子也已经曼妙，至少背影完全看不出来她前面挺着一个肚子。
这种效果比在场所有人想象的更加好，当于瑾褪下婚纱后，她打开手机上的日历，距离徐司明说的结婚日子还有三天，再这样耗下去她非跟徐司明真的上了结婚典礼不可。
一旦典礼举行，那时候再加上记者报道，相信很快就会成为网络上最大的热点。
到了晚上后，徐司明依旧像平常一样跟她打招呼，坐在床边守着她入睡。
确定于瑾睡着后，才悄无声息的离开。
当门响起关门声时，于瑾紧闭的双眸才打开。
她睁着一双圆圆的大眼睛看着周围的布景，又在床上等了半个多小时，确定徐司明不会再来时，她急忙换好衣服，趁着凌晨没人，她用绳子捆绑着自己往下坠。
因为没有过攀爬的经验，住在三楼的她刚才下来时十分费劲。
当她好不容易从上面下来后，于瑾第一个念头就是藏在花园的大树后面，在确定没有人看到后才走出来。
她刚走出来，就有一道光芒映在她身上，于瑾下意识的挡住脸想找地方躲一个，却发现一连几道灯光都映在她身上，根本不给她躲闪的机会。
正文你放我走好吗于瑾，你要去哪？
人群中，率先走出来的人正是本该入睡的徐司明。
被当众抓包，于瑾下意识后退一步，垂在双侧的手不自禁握成拳，我我出来散散心。
这个借口说出来，连她自己都不愿意相信，只不过当时情急之下就这样说了。
徐司明缓缓走向于瑾，妖孽的脸上尽是面无表情，这样的徐司明隐藏着怒火，于瑾第一个念头就是想走，可双腿却很没出息的动不了，只能眼睁睁看着徐司明朝她走过来。
你想去找谁？
我们就要结婚了，你还想深夜会谁？
齐慕白吗？
徐司明一把抓住于瑾手臂，狭长的桃花眼里满是怒意。
我于瑾被他拽的疼了，甩了两下手，不但甩不开徐司明的手，反而被他握得更紧，于瑾脸色焦急地涨红了脸，我从未想过要嫁给你，若你真心喜欢我，就应该懂得放手，而不是自信的占有。
你放开我，把我捏疼了。
成全？
徐司明朝蔑的冷笑一声，语气忽然冷了下来，我成全你，谁成全我。
我为什么要让自己痛苦去成全别人，你对我心存的感激能补救我受伤的心吗？
我不是没给过你机会，是你自己不珍惜。
可我不爱你，司明，我求你，你放我走好吗？
在这个世上还有很多女人需要你，你离开我依旧可以很好的生活，在我离开你的那段时间你不是好好的生活着吗？
跟徐司明来硬的已经不行，于瑾只能适当的放低姿态。
我生活的很好？
徐司明激动地摁住于瑾双肩，双眼喷出怒火，说出的话几乎是低吼出来，你知道我是怎么生活的吗？
我整晚整晚睡不着，满脑子想的都是你，想的都是你窝在别的男人怀里，做着男女之间最亲密的事。
每次想起来我都恨的想要杀人，你明明是属于我的，就因为齐慕白的出现，你毅然的选择了放弃我！
于瑾没想到徐司明心中藏着这么多，但这种事哪有先后之分，可面前的徐司明显然是听不进这些。
她艰难的挪了挪身子，有些痛苦道你松开我先。
我一松开你，你就飞到齐慕白身边去了。
之前不就是那样吗？
我对你宽容隐忍，可你呢，跟齐慕白滚床单的时候可想过我的感受。
我明知你们发生的一切，但因为害怕你的拒绝我装作什么都不知道，甚至都不敢回来接你，我就是害怕你跟我说，不愿意走了！
徐司明自嘲的冷笑几声，又继续道你不是说我离开你过的很好吗？
那我就让你看看！
于瑾不明所以的看着徐司明将衣袖撸起来，就见他手臂上有不少针孔，于瑾心中一惊，你手怎么了？
我整晚整晚睡不着，好不容易睡着了，可连做梦都是你跟齐慕白，我不想睡却不得不睡。
为了不让自己睡，我一次次往手上注射振奋剂，多少次我被送去医院抢救。
所有的医生都让我去看心理医生，你明白那种被强行催眠的感觉吗？
你是我心里的噩梦，就算我跟别的女人上床，想的也是你，我每次跟她们做的时候都关着灯，只有这样我才能欺骗自己躺在身下的人是你！
于瑾被徐司明这一番对白吓得身子一软，她下意识第又后退两步，对对不起对不起就有用吗？
与我而言，从我爱上你的那一刻开始，我就已经注定了两种结局，要么得到，要么死。
徐司明激动第摁住于瑾手臂，急切道所以于瑾，我爱你超过一切，即使我疯狂但我爱你不掺一点杂质。
我不是齐慕白，不会想到任何利益，我只是单纯的爱你，我愿意为你付出一切，如果你要这个孩子我一定能将他当成亲生儿子，只要你愿意嫁给我，可你徐司明说到这时，深情款款的模样瞬间变得阴冷恐怖，仿佛像是刚从地狱跑出来的恶魔，可你还是想逃，你一次次践踏我的底线，一次次逼我。
我告诉你，我所做的一切都是你逼的，所以你别怪我！
你想干什么？
于瑾双手警惕的抵在徐司明胸膛。
干什么？
你等会儿就知道了。
徐司明忽然一弯腰，将于瑾猛地打横抱起。
于瑾惊慌失措的剧烈挣扎，但是又担心动了胎气，一动不敢乱动，只得眼睁睁看着徐司明将她放在床上。
整个房间明亮一片，徐司明身后还站着那个女管家，女管家手中托着一杯牛奶。
可于瑾直觉那杯牛奶里不是什么好东西，她双手撑在身后，害怕的往后一退再退，最后退到床底一退再退。
徐司明，你别乱来。
说出话，于瑾才发现自己声音竟然害怕发颤。
徐司明冷冷一笑，从女管家手中拿过那杯牛奶，缓缓向着于瑾逼近，只要咱们能结婚，你的孩子我可以当做亲生儿子一样，这句话我跟你说过很多遍。
可在你心中好像我就是一个十恶不赦的坏人，说的再多你也从来不信。
既然我在你心中这么不堪，那我何必还要再维持那可笑的形象，今天我就灭了齐慕白的种，我看他会不会活活气死。
于瑾看着那杯白色的牛奶，额上进出一颗颗豆大的汗水，听徐司明的话她才知道，那被牛奶里面放的是针对孩子的药。
一想到孩子会就此失去，于瑾害怕连连摇头。
徐司明，我求你，别动我孩子，我一定好好听你的话。
我只求你别伤害我孩子，我求你了于瑾拉住徐司明的手，卑微的乞求着。
孩子已经快六个月了，再有两个月都能生了，即使现在孩子在肚里也应该已经成型，如果这时候将孩子残忍的拿走，这无疑是一种造孽，而她作为母亲也不忍心这样。
徐司明冷冷将手从她手中抽回，吐出两个字，晚了。
不晚，我可以跟你结婚，可以听你的，我也可以跟你生我们的孩子。
可我肚子里现在是有一条生命的，徐司明，就求你看在我面前上，看在咱们未来孩子的份上你饶了这孩子一命好不好？
于瑾抱着徐司明手臂痛哭求着，只要能保住这个孩子，让她做什么都行。
杀了他我们仍旧可以结婚，还可以彻底断了你对齐慕白的念想，这笔生意有益我为什么还不做。
徐司明忽然抓住于瑾手臂，跟身边的两个佣人使了个眼色，抓住她。
不要，不要抓我！
于瑾激动推开前来箍住她的两个佣人，忙不迭从床上跳下来就想冲出门。
人还没到门口，就被徐司明从后面横住了脖子，强行让她仰着头根本动不了。
于瑾，别怕，我是不会伤害你的，你只要睡一觉，孩子就会没有了。
到时候我们可以重新生活，咱们就可以彻底当做那些事情不存在。
等咱们结婚以后，我就天天陪着你，不会让你孤单寂寞受委屈，不会像齐慕白那样让你不安。
徐司明手一下下抚摸着于瑾的脸，说出的话像是哄骗一样。
于瑾越是挣扎的厉害，他手臂上的力度也越大，别乱动，到时候伤着你了，我会心疼的。
少爷，可以动手了。
女管家淡淡撇了于瑾一眼，拿掉孩子这种残忍的事情，她同样做为一个女人竟然说出来的时候毫无怜惜。
这究竟是有多心硬的人，于瑾心凉了半截，看情况是不会有人帮她的。
徐司明重新接过牛奶，强行捏开于瑾的嘴巴，将那杯牛奶灌入于瑾嘴里，于瑾死死咬住牙齿。
任由他们怎么都不张开，孩子若是没了，她也不知道自己作为母亲还有什么脸面活下去，还不如死了算了。
于瑾剧烈挣扎的同时，眼角瞥到桌上的一把水果刀，她狠狠张嘴咬在徐司明手臂上，趁着徐司明吃痛之际，她不顾一切的冲到桌上将那把水果刀拿在手中，对着自己的脖子。
徐司明，你要是再逼我，我就死给你看！
像是担心徐司明不会在意一样，她拿着水果刀的手用力一顶，锋利的水果刀立即在她脖颈间划出一条红色的血线，一点点血迹从伤口溢出。
脖子是十分脆弱的地方，只要稍微动一下便会一命呜呼。
于瑾很清楚，她赌的就是徐司明的一丝理智。
徐司明脸色即刻大变，尤其是在看到于瑾脖子上的痕迹时，更是一颗心提了起来，你不要冲动。
你们都走，要不然我死给你看。
于瑾心一横，她就不信徐司明不会离开。
只要他们离开，哪怕是放松一两秒，她也会觉得舒服一点。
徐司明紧闭着唇瓣，眸子在四周扫视一圈，最后再落到于瑾那把拿着水果刀上的手，眼神一冷，下人这么不小心，竟然将水果这样的利器放在这。
但现在显然不是说这些的时候，他冷声下命令，还不快退下去。
快！
于瑾催促着他们出去，肚子可能是刚刚动了胎气，现在一阵阵隐隐作痛。
就连额上也痛的攥出一层层细汗，要是他们再不出去，她真怕自己撑不住。
正文他想拿掉我的孩子他们一退出去，于瑾便迫不及待的将门反锁上。
肚子疼的她脸色陡然苍白，于瑾顺势靠在门上，疼的任由身体随着门往下滑。
好疼。
她手捂着肚隆起的肚子，额上一阵阵开始冒冷汗。
唇瓣上也没有半点血色，这种感觉让她联想起死亡的信息。
眼前的一切逐渐变得模糊，她有点害怕自己是不是就要这样死去，可肚子里还有孩子。
她不能死，尽管于瑾咬牙忍着，最后还是失去了意识。
也不知道昏迷了多久，她才从迷茫中睁开了眼，眼前的一切还是那个房间，她自己则还是晕倒在地。
耳边就在这时候响起女管家的声音，还有持续不断的拍门声，于小姐，你开开门，少爷让我来给你送点吃的。
我不吃。
于瑾有气无力的回应这三个字，天知道他们会不会往饭菜里面撒些什么。
于小姐，就算你不吃，你肚里的孩子也是要吃的，别意气用事。
这些饭菜里面没有什么，你还是把门开开让我把饭菜端进去吧。
不要，我宁愿饿死也不要吃你们端进来的东西。
于瑾艰难第从地上爬起来，脖子上隐隐一阵疼痛，那是她之前自杀还残留下的划痕。
于小姐，如果你不把门打开，那我们只有将门打开了。
女管家说完之后，就让身后的佣人将门打开，于瑾明显听到有钥匙插入门孔时转动的声响。
有了先前发生的那一件事情，于瑾对这里的每一个人都不敢小瞧，她紧张的步步后退，重新捡起丢在地上的那把水果刀，推到房间的一角，将刀刃对着进来的这些人，你们不要乱来。
女管家看了一眼于瑾，道于小姐不用担心，少爷说了不会再给你下药，你不要胡思乱想寻短见，到时候真伤到了自己还伤到了孩子得不偿失。
她们话虽说的好听，但于瑾要是敢放松警惕那才是真傻，她握着刀柄的手紧了紧，艰难的咽了咽口水。
一双眼睛紧盯着她们放下东西，又走出去，把门带上！
女管家跟身边的佣人使了一个眼色，她们果然将门带上，直到她们再度将门关上，于瑾才长舒一口气。
肚子在这时候咕噜噜的发出叫声，于瑾走到那些食物面前，伸手又缩回，如此反复了好几遍，最后还是没吃，直接将饭菜从落地窗丢了出去。
如果放在这里的话，她担心自己到时候控制不住会贪吃。
于瑾望着从窗外抛物线出去的食物，馋的咽了一大口唾沫，本来怀孕的女人就比较能吃，可她为了孩子却不敢吃。
就算肚子不叫，她也能感觉肚里的孩子饿了。
她长叹一口气，这样下去根本不是办法，就算不被折磨死也是会饿死的。
而且饿肚子的感觉越来越强烈，她只想看看齐慕白，看他是否现在一切都好。
为了让肚子饿可以减轻一点，她只得强迫自己睡觉，睡着了就不会那么想要吃了。
但迷迷糊糊之中，她隐约听到外面有人在说话，声音虽然很小，但因为睡的不安稳，她一下子就睁开了眼。
耳边果然听到有人在说话，而且听他们说话的声音，好像还有点耳熟。
这一个认知，让于瑾立即下床，不动声色地将门打开一条细缝，透过细缝，她隐约看到一个熟悉的人影，竟然是许久不见的陈爽。
想到陈爽不愿意她跟徐司明结婚这件事，于瑾便不顾一切的打开门，在陈爽面前跪下，阿姨，我求求你带我走吧。
陈爽被突然闯出来的苏影吓了一跳，在看到苏影已经高高隆起的肚子时，目光先是一愣，随后缓和了下来，你怎么会在这？
于小姐，你肚子需要休养，还是快点回房去休息吧。
女管家将于瑾扒在陈爽腿上的手扯开，继续道于小姐，我们回去吧。
不管这是不是一个机会，于瑾都不愿意放过，至少她再待在这里也是一个死。
她跪求着陈爽面前，阿姨你救救我吧，徐司明硬逼着我跟他结婚，把我囚禁在这里，可我肚子里一句有了齐慕白的孩子，而且孩子再过几个月就要生了。
孩子已经这么大了。
陈爽嘴里呢喃着这一句话，注视着于瑾高高隆起的肚子，她缓缓俯下身，手抚在她肚皮上，眼神竟然有些柔和，这话目光于瑾还是很少从陈爽眼中看到。
夫人，于小姐是在说胡话，结婚是俩个人你情我愿的事。
于小姐就算你跟少爷闹矛盾，那也不能胡说八道。
女管家这次不由分说将于瑾从地上拽起来，生怕于瑾说错了什么。
慢着。
陈爽喊出两个字，冷冷走到那个女管家面前，低眸看着于瑾隆起的肚子，确定的问一遍，你说你孩子的父亲是谁？
是齐慕白，不是徐司明，他还想要我强行打胎。
阿姨，你帮帮我，我要把孩子交还给齐慕白，这是我唯一能给他的了。
于瑾哭得泣不成声，抓着陈爽的手死也不愿放开。
感情的事情勉强不得，你先退下，让我带着于瑾去问问司明。
我不反对他娶于瑾，但这种强硬手段使用的不对，就算以为结婚也不是好事。
可夫人，少爷吩咐了，谁也不能讲于小姐带走。
女管家恭敬的回答。
难道连我也不行吗？
陈爽声音陡然冰冷下来，眼神中带着一抹寒意，这种表情竟有些跟齐慕白相似。
对不起夫人，这是少爷吩咐的，就请你不要为难我们这些佣人了。
女管家回答的不卑不亢，完全不像一个普通管家。
既然你知道我是夫人，那就应该知道这件事我还是能做主的，今天我就要带于瑾离开，你们要是刚拦那就拦着。
陈爽拉着于瑾的手就要往外走，走了还没两步就被人堵住了去路。
看着眼前这一切，陈爽眼神一冷，你们这些下人还真是好大的胆子，竟然敢这么对我，那是不是非要老爷来了你们才肯让步。
回夫人的话，这是少爷一个人的意思，就算是老爷来了，我们也要得到少爷批准后才敢将于小姐放走，否则任何人也不能将于小姐带走。
你们真是好大胆子。
陈爽当即一耳光甩在那个女管家脸上，胸口因为愤怒而剧烈起伏着。
于瑾看到眼前这画面，已经开始有点发憷，徐司明这做法显得是得不到徐家人赞同的，可他却仍旧不管不顾的一定要娶自己，甚至不惜得罪所有徐家人。
这样的徐司明让于瑾有些害怕，他已经失去了正常人的判断能力，阿姨，我不想连累你，既然走不了那就算了吧。
我是大夫人，这些个佣人简直是目中无人。
陈爽指着眼前这些个佣人，第一次被下人气的脸色涨红。
于瑾心中轻叹一口气，照这样下去，她今天是走不了的。
她拉着陈爽，说阿姨，你能不能给我找点吃的。
怎么？
他们连饭都不给你吃？
陈爽脸色铁黑一片，完全看不到当初跟于瑾初次见面时的优雅恬静。
不是，是我自己不吃。
于瑾这么说，陈爽一下子就想到了原因。
她下意识看了一眼于瑾的肚子，心中也明白几分。
本身她现在跟徐司明的关系已经大不如前，几乎可以说是冰火不相容，就是从于瑾离开新加坡后转变的。
那好，我亲自给你下厨做点吃的。
见陈爽的态度软和了下来，那几个佣人也都软了下来，陈爽让于瑾先回房，果然就真的去帮于瑾做饭。
于瑾坐在房间，因为周围有几个佣人守着，看得她有点焦虑不安。
肚子咕噜咕噜一声声叫，好在陈爽动作也挺快，端着饭菜就进来了。
因为是陈爽亲自动手做的，于瑾也放轻了警惕，既然不放松也没办法，她已经饿了太久。
一接过陈爽递来的饭菜，于瑾便开始狼吞虎咽起来，那吃香不比刚从监狱放出来的罪犯模样强多少。
你慢点，没人跟你抢。
陈爽看于瑾饿成这样，无奈的长叹一口气，你为什么会变成这样？
死命究竟对你做了什么？
是我把他激怒了，他就想把我孩子拿掉，给我强行灌牛奶，我害怕他在饭菜里放药，也不敢吃他们给我端来的饭菜。
于瑾一边说一边吃饭，时不时接过陈爽递来的水。
刚才吃的太撑，她真担心自己要撑死了。
陈爽笑着将手抚在她高高隆起的肚子，声音无比柔和，这是慕白的孩子，也是我的说到这，陈爽适时的闭上嘴，于瑾只顾着吃饭也没有注意。
齐慕白我去医院看过。
听到陈爽这么说，于瑾握着筷子的手一顿，陡然抬头看着陈爽，焦急的问他现在怎么样了？
受伤严重吗？
记得当时她走时，齐慕白看起来十分不好。
至今她也无法忘记，当时齐慕白那倔强的眼神。
正文欠你的下辈子还他的伤已经没什么事了，但他人看起来不太好。
换成任何一个男人都好不了，当时我不明白为什么，现在听到你刚才那样说，我就知道他为什么会这样了。
陈爽说到着时还好心的给于瑾递过去一杯水继续道司明已经不是从前的司明，现在我们的话他谁也不会听，就算现在他爸来了也不会听。
于瑾沉默着不说话，陈爽这句话，就算不说她也能感觉的到。
于瑾放下筷子，打了一个饱嗝才道我跟司明后天就要结婚了，阿姨既然帮不上忙就不要再来这的，担心到时候会将事情牵扯到你身上。
如果可以的话，我希望阿姨你告诉齐慕白，让他不要难过把我忘了，孩子我会不顾一切保住，如果孩子没了我也不可能独活。
你可别瞎想，孩子没了，将来还能再有，但你如果没了，那孩子怎么还会有。
陈爽焦急的解释。
可孩子没了，齐慕白也不在我身边，我还能有什么指望，倒不如让他把我忘了，说不定以后时间一长就都好了。
于瑾说到这时，眼中流露出些许悲伤。
事到如今，她承认自己依然爱着齐慕白，可惜俩个人有缘无份，在一起分分合合，最后还是分开了。
就在这时，一个佣人走进来说，夫人，少爷回来了。
于瑾激动的站起来，紧盯着敞开的那扇门。
陈爽也早就料到这个结局，从头到尾脸上都没有表现出什么。
很快，徐司明迈进了这扇门，看着已经被于瑾吃完的空碗，他走到于瑾身边蹲下，饿了吧？
佣人送给你的饭菜你总是不吃，再不吃我就该着急了，好在阿姨来了。
徐司明，你放我走好不好，我求求你了，我知道我欠你很多，如果有下辈子，我一定补还给你。
于瑾拉着徐司明的手，可怜兮兮的祈求，只要他愿意放了自己，到时候什么都可以好说。
她满怀憧憬的看着眼前的男人，等来的却是他冰冷的笑，你到现在还不明白？
不可能让你走，我也不要你的下辈子，下辈子我还能不能变成人都不知道，我只要你这辈子成为我的女人。
司明，可于瑾一点也不爱你，你这样将她捆绑在这又有什么意思呢？
看着这一切的陈爽也有点着急了，没成想他们之间竟然是这样相处的。
别在我面前装出一副为我好的样子，亲生子跟养子差别还是很大的，从你当初的表现我就看出来了，你想把苏影推给齐慕白。
阿姨，你以为你抛弃了儿子这么多年，给他一个女人就可以弥补当年的过错吗？
于瑾难道不知道吗？
陈爽是齐慕白的亲生母亲，要不然你以为她当初在知道你前夫是齐慕白之后行为会那么古怪。
什么？
于瑾不敢置信的看着陈爽。
够了，当年的事情是我不对。
但我跟你说的是这件事，就算于瑾被你绑在这，她的心也已经飞走了，你有什么意义？
陈爽脸色铁青的质问徐司明，反正现在也已经都说开了，她也不打算再隐瞒了。
阿姨你也承认了？
徐司明冷笑着站起来，又看了一眼于瑾，继续道于瑾我不会放，但现在阿姨你我也不会放。
你什么意思？
陈爽惊讶的看着徐司明，觉得他这话中还有别的意思。
你知道了于瑾在这，你觉得我还会让你走吗？
阿姨一向聪明，怎么到了这会儿却这么愚蠢了。
既然于瑾怀的是你的孙子，那你这个做婆婆的就在这陪着好了。
徐司明头也不回地转身走出房间，只是命佣人将门锁好。
陈爽仿佛还没反应过来一样，于瑾却是已经明白了徐司明的意思，本来还想让陈爽救她出去，现在反倒搭进来一个。
对不起阿姨。
于瑾轻声道歉，径自在落地窗前坐下。
望着花园成片的鲜花，心却感觉快乐不起来。
用不着跟我说道歉，徐司明说的没错，跟你在一起，我还不用担心我孙子会受到什么伤害。
陈爽说话间，将手搭在于瑾隆起的肚子上，孩子大了很多，可惜我应该看不到他长大了。
阿姨你这是什么话，你好好的，只要有我在孩子就一直平安。
我就算不吃饭，也不会给徐司明伤害孩子的机会。
于瑾激动地握紧陈爽的手，这句话她不止是对陈爽说，也是对自己说。
孩子在她就在，孩子亡那她也亡，到时候齐慕白就一个人好好生活吧。
你要好好的，要不然慕白真就不知道怎么活了。
于瑾答应我，如果这次你能逃出去的话。
再回到慕白身边时一定别再离开他了。
那孩子面冷心热，只是不善言辞，他是真心爱你，希望你往后能够多体谅他一下。
于瑾不明白陈爽为什么会忽然说这句话，陈爽也没有多说什么，只是叮嘱于瑾要记得答应过她的事。
结婚的前一天晚上，于瑾在床上睡的迷迷糊糊，被一阵嘈杂的声音吵醒。
她睁开朦胧的眼，就见卧室里面出现一个黑影，在黑暗中她完全看不清来人的脸，只觉得他看起来有点熟悉。
于瑾。
男子一开声，于瑾便泪眼滚滚，竟然是齐慕白。
于瑾再也顾不上多问，不顾一切第扑进了他怀里，你怎么来的？
徐司明带来的那些人呢？
先别管这样了，我们先离开这。
齐慕白打横将于瑾抱着就要走，于瑾却心急的拍打着他手臂，还有陈爽，带着她一起走。
你是说那个古古怪怪的女人？
刚才在人群中就已经冲散了。
于瑾你才是最重要的，他们的生死与我无关。
齐慕白抱紧怀里的于瑾，步子轻松的将于瑾一路带出了别墅。
轻车熟路的抱着于瑾走到了后花园，于瑾清楚听到中午都有打斗的声音，也听到了齐慕白轻微喘气的声音。
你看起来很累，我是不是变重了，你放我下来我自己走。
于瑾试图想自己下来，却被齐慕白抱得一动不能动。
没事，我不累，很快就到了。
齐慕白加快脚步，从后花园的偏门出去，外面早已经停好了一辆车。
齐慕白将于瑾放在后椅座位置上，正要帮她系安全带时，腰上像是被什么冷硬的东西抵住。
身后传来徐司明冰冷的声音，三更半夜，来偷我老婆，你这事做的不地道啊。
于瑾是我老婆，肚里还有我的孩子，何况她根本不愿意嫁给你。
齐慕白面无表情第转身看向徐司明，就见他手中拿着枪，身后还跟着两个黑衣大汉，无论是打斗还是不打斗，他们都很难逃出去。
江文还在那边拖住人，谁会想到徐司明也来这边堵人。
聪明才华倒是真有，只不过一直不用在正途上。
不嫁我嫁你吗？
徐司明直接用枪把在齐慕白脸上，看着齐慕白狼狈的倒在地上，他毫不掩饰的哈哈大笑。
徐司明，不要这样。
于瑾解开安全带就要下去，车子却发动了一下，吓得她窝在沙发上一动不敢动。
于瑾！
齐慕白也发现了车子不对劲，开车的根本不是他的人，那就是徐司明的人。
好不容易将于瑾从徐司明手里带出来，怎么甘心就这样轻易交出去。
可他刚从地上站起来，手枪便指到了他后脑勺，于瑾不属于你，你却不死心，看来咱们之间只有一个解决方式，那就是死，你觉得呢？
就算是死，也改变不了于瑾不爱你的事实。
徐司明冷哼一声，我不是圣人，做不到拱手相让这种事。
如果我得不到我宁愿毁灭也不会留给你，这就是我。
说着，他放在扳机上的食指缓缓放下，就在子弹即将迸发时，前方一百米处传来车子被撞的声音。
于瑾刚才坐的那辆车，撞在了徐司明家后面的那棵大树上。
好好的车硝烟四起，像是随时会爆炸一样。
于瑾！
于瑾！
俩个男人难得保持了一次意见相同。
齐慕白最先跑过去，此时的于瑾瘫软在车上，好在她坐的是后椅座，要是坐在副驾驶位置上，那后果将不堪设想。
将于瑾连忙从车上抱下去，看着于瑾苍白的脸，他一颗心焦急的提到了嗓子眼，于瑾，你没事吧？
我已经让人去叫救护车，于瑾怎么样了？
前一秒还在争夺的男人，这一秒，两个人都樽在于瑾面前没了办法。
齐慕白看着于瑾这难受至极的表情，愤怒地揪住了徐司明衣领，你知不知道她肚里还有孩子，你这样伤害她，搞不好会一尸两命！
我只想杀了于瑾跟你的孩子，这场意外是于瑾跟司机抢夺方向盘才造成。
徐司明甩开齐慕白的手，重新拿枪指在他脑袋上，不管于瑾如何，就算她今天死在这，那也是我的女人，至于你，休想带她走！
疯子！
齐慕白狠狠一拳甩在徐司明脸上，在徐司明还没反应过来时，又紧接着一拳狠狠打过去。
徐司明本来有点占下风，却被两个保镖将齐慕白架了起来。
眼看于瑾要被徐司明带走，齐慕白几次想冲过去都被拉了回来。
杀了他。
徐司明在走前，只跟手下吩咐了这一句。
正文老婆，我都听你的放开我！
齐慕白挣扎着，双眼盯着徐司明抱着于瑾消失的背影，浑身的戾气在这一刻爆发出来。
他猛然挣开身边两个彪形大汉的束缚，一拳狠狠甩在他们脸上，急于赶去医院的他，只是将那两个男人放倒便赶去医院，还没走几步，再次被那俩个人挡在身前。
他们从身后各拿出一把明晃晃的军刀，眼神中泛着寒光。
当他们俩个人想冲向齐慕白时，从里面赶出来的江文快一步将他们制服住。
齐慕白没时间再跟这些人耗，直接让江文将这些人控制住，他要去医院一趟。
于瑾怀着孩子在医院里面，徐司明本就对他跟于瑾的孩子恨之入骨，如果现在他不在场，谁也猜不到他会对孩子怎么样。
你们几个人立即跟我走。
齐慕白指着两个保镖，争分夺秒的坐上车，一路连闯几个红灯，直接赶到了医院。
当他赶到医院时，正好碰到护士从里面走出来，孕妇动手术要求家属签字。
齐慕白听到这，远远的大声喊道我才是家属！
护士一脸诧异的看着刚要准备签字的徐司明，齐慕白却没有给护士多问的时间，冲上去之后直接将徐司明手中抢回协议。
我才是孕妇的丈夫，她肚子里的是我孩子。
齐慕白在协议书上迅速签下字，在护士转身离开时，赶忙将护士拉住，我老婆现在情况怎么样？
孕妇胎儿有点不稳。
能保住孩子跟大人吗？
齐慕白听着护士这么说，心口猛然一疼。
紧张兮兮的看着护士，只希望从护士嘴里听到于瑾平安的话。
我们只能说尽力，目前的情况还不至于那么糟糕，如果真有那种问题，我们会在第一时间通知你的。
好。
齐慕白用力点头，看着护士走进去的背影，一想到于瑾还在里面生死一线，他的心就忍不住一阵抽疼，而将这一切逼到这份上的都是徐司明，他平生第一次这么想杀一个人。
你还敢来。
徐司明冷笑着走到齐慕白身边，眼中尽是隐含的朝蔑。
齐慕白活动了两下手腕，忽地一拳砸在徐司明脸上，这一下打的太毫无预兆，徐司明结结实实挨了一拳不说，还被打倒在地。
该死。
齐慕白还想冲上去再打回来，徐司明这种男人，但凡敢伤他老婆的人，都别想安然无恙，就算现在的情势不允许他嚣张，也不愿意放过徐司明。
你还真是找死。
徐司明不屑的擦了擦他嘴角的血渍，冲上来一拳打回到齐慕白脸上。
两个大男人你一拳我一拳，双方的人一个个剑拔弩张，敌视着双方的人，但凡他们谁去帮他们俩个人，他们双方的人马都不会同意。
徐司明跟齐慕白打的难分难舍，医院走廊摆放的大盆景也被他们打斗之中摔碎，巨大的响动惊出了手术室里面的护士，护士一看到走廊里的狼藉，当下脸色严肃下来，各位，里面还在做手术，外面是不得喧哗的。
齐慕白俩个人四目略有深意的对上，最后很一致的将手收回。
俩个人四目相对，男人的争斗远比女人想象中的暴力。
一个眼神跟动作都带有攻击性，就连站在他们身边的两对人也觉得空气中一阵阵发寒。
齐慕白担心于瑾的伤势，在护士走后也没心情再跟徐司明争来争去，看着手腕上表针的时间，他开始担心起来，眼看就要过去三个小时，这三个小时并不算长，可此时对他来说几乎是度秒如年，一想到于瑾在里面不知生死，他的一颗心就跟着揪了起来。
又过了好一会儿，紧关的手术门才被重新打开。
齐慕白几乎是在打开的同时，已经迫不及待的迎了上去，看着紧闭双目的于瑾，心跟着提了起来。
我老婆现在情况怎么样？
齐慕白握着于瑾的手，紧盯着眼前的主刀医生。
现在已经没事了，不过胎儿一直都不太稳，这样的情况最好不要再发生一次，要不然孩子跟大人就只能选一个了。
医生扶了扶眼镜，诚恳的说着这些。
有劳。
齐慕白直接将于瑾抱起，在护士的带领下抱进了一个病房。
难得的是徐司明没有跟上来争吵。
病床上，于瑾紧闭着双眸躺在床上一动不动，惨白的小脸看不到半点血色。
看在齐慕白眼里，只觉得心酸难耐。
他不由自主的握紧了于瑾的手，另一只手在她隆起的肚子上轻轻抚摸，许是太在意这个孩子才会产生错觉，他竟然觉得自己感觉到了胎儿的胎动。
从未有过的奇妙让他心脏也跟着一顿，握着于瑾的手也猛然攥紧，俊脸上满是欣喜的笑。
我感觉到了孩子，是我在做梦吗？
回复他的是一片寂静，齐慕白却毫不在意的径自将脑袋抚在于瑾隆起的肚子上，侧耳去听，却又什么都没有了。
病房的门被人敲响，就见江文从外面恭敬的走了进来，手臂上还挂着绷带，想必之前去徐司明那抢人时闹了伤。
什么事？
齐慕白握着于瑾的手，只是最初的撇了江文一眼，便没有再回头去看。
徐司明将婚礼暂时延退了。
不延退他跟谁结婚？
齐慕白揉搓着于瑾的手，说话时，眼中带着满满的不屑，现在的徐司明几乎是一个恶魔，做事完全不考虑后果。
刚才徐司明没有继续呆在医院，处理婚事是其一，还有一个江文说到这时，迟疑着顿了下来。
还有什么？
齐慕白倒了一杯水，小心翼翼的用勺子喂进于瑾的嘴里，动作轻柔的仿佛将于瑾当成了一块易碎的豆腐。
徐司明这么轻易的选择让你留在医院照顾我，觉得事情没这么简单。
很可能会是他在准备什么机会，这里的地界咱们不熟，但徐司明去却是非常熟悉的。
你说，他会不会有可能埋伏咱们？
齐慕白喂水的动作没有停下，而是冷冷撇了江文一眼，示意他将碗端开。
之后才缓缓道你说的不无道理，徐司明这个人做事太极端，就算他现在再做出什么极端的事情，我想也是很正常的。
那怎么办？
太太现在还怀着孩子，怕是受不得太大的移动。
江文将心中所担忧的事情说了出来，同时也看到了齐慕白脸上呈现出来的表情。
能怎么办呢，得给我一点时间考虑。
齐慕白握着于瑾的手又紧了几分，如果让他独自把于瑾留在这跟徐司明结婚，那还不如让他死了，至少死了之后他不会觉得难受。
二少，不如偷偷带着太太离开？
没这么简单，徐司明看起来不像是没脑子的人。
带于瑾走是必须的，但起码要等于瑾醒过来，咱们经过严密的部署才能将这件事情做到万无一失。
齐慕白双眸宠溺的注视着于瑾，从前他从未想过自己会爱上谁，更没想过自己会这么深爱。
于瑾跟孩子是他的一切，如今就算放弃什么，也不能放弃她们母子。
知道了，我现在就去部署。
江文恭敬退下，齐慕白眼前看起来是不可能放弃于瑾，要不然当时也不会追着于瑾来到这。
病房内重新恢复了安静，齐慕白注视着双眼紧闭的于瑾，无奈的轻叹一口气，为什么跟自己爱的人在一起，总会这么的艰难。
他疲倦的走到窗口，望着窗口的风景，脑子思考着应对徐司明的方案。
于瑾一睁开眼，便是看到了站在窗口的齐慕白，她艰难的挪动了一下手指，想要去触碰齐慕白的动作却怎么都伸不出去。
齐齐慕白于瑾发出的声音细如蚊，经过那一番手术，她现在只感觉全身都没有力气。
好在看到了自己高高隆起的肚子，至少孩子依然安全的存在。
于瑾将桌上的茶杯打翻在地，杯子砸在地面上发出脆响，齐慕白才注意到已经苏醒的于瑾。
他欣喜若狂的坐过去，激动的将她搂在怀里，用光滑的下巴不断磨砂着于瑾的发丝，声音有些哽咽起来，对不起，都是我让你跟孩子受到惊吓了。
这不怪你，你就别自责了，何况咱们的孩子还好好的活着。
于瑾靠在他怀里，轻轻咳了一声，只觉得浑身无力。
于瑾，你原谅我了吗？
齐慕白激动的捧着她的脸，之前于瑾对他的冷漠。
每一次都成功让他心痛着，如今听到于瑾这番话，他不禁跟着担心起来。
不是我原谅你，而是孩子原谅了你。
从今开始，以后所有的事情都听我的，你赚的那些钱也全部都归我保管，省的你在外面花天酒地，给我惹一身骚回来。
于瑾狠狠在他胸膛捏了一下，强迫性的瞪着他。
老婆，我都听你，工资卡什么都给你。
齐慕白紧紧将于瑾涌入怀中，说来也要感谢徐司明，要不然他也不会追到于瑾，至少不会这么简单。
正文将我当成一个电灯泡吗？
你要是敢在外面偷吃，小心我带着孩子一起去自杀。
于瑾恶狠狠的瞪着齐慕白，却被他强行吻了下来。
眼前的一切都始料不及，于瑾一张脸顿时烧得通红，病房的门还是敞开的，她生怕这时候会突然有人进来，忙将身边的齐慕白推开。
我这是在跟你证明，如果我要是敢在外面拈花惹草，我就诅咒自己一辈子不举，这个惩罚总可以了？
齐慕白捏着于瑾的下巴，又狠狠地吻了下去。
俩个人许久没有这样亲热，齐慕白搂在于瑾腰上的手越来越近，手掌在她隆起的肚子上细细抚摸。
感觉到怀里的于瑾快要喘不过气来，齐慕白才恋恋不舍的将她松开。
看着于瑾被吻肿的红唇，心也跟着极跳了起来，身下明显发生了反应。
要不是于瑾现在不允许这样，他真想直接将于瑾压在身下。
你打算怎么办？
徐司明不会让我们轻易离开的，至少不会让我离开。
一想到很可能会再次跟齐慕白分离，她不舍地抱紧了他的腰，脸上满满都写着眷恋。
本想等你醒了再出去，可你却醒的这么快。
医生说你现在的身体不适合波动太多，我担心咱们长途跋涉对孩子身体不好，对你也十分不好。
齐慕白搂着于瑾无奈的叹了一口气，对策也没这么快。
就在这时，外面响起了一阵脚步声，徐司明从外面优雅走进来，看到眼前这一幕时，目光淡然的扫了于瑾一眼，这次转眸看向齐慕白，看来你们之间不需要我的存在，充其量将我当成一个电灯泡吗？
你来干什么？
齐慕白抱着怀里的于瑾没有松开，而是冷眼看着这个男人。
你这说的是不就是多此一举吗？
于瑾是我未婚妻，我们就要结婚了，可你却背着我跟我未婚妻搞在一起。
徐司明似笑非笑的走过去，微微俯身看着眼前的于瑾，瑾，你愿意跟我走吗？
于瑾身子下意识地往后缩了缩，齐慕白也感觉得到她此时的心情，冷声道别强求得不到的。
当初你不是也一样将她强求来的吗？
你跟我有什么不同？
只不过于瑾认识你比我早一点对吗？
徐司明转眸看向于瑾，嘴角弯起一抹笑，我给你一天考虑的时间，你们二俩个人只能有一个离开，要么就都留下。
徐司明，我不爱你，你为什么不放我走！
于瑾眼神冰冷，恨恨的瞪着眼前的男人。
如果当初早一点看透这个男人，当初说什么也不会与他为伍。
就凭我乐意，别说我没给你机会，要是你执意跟他走，那就试试。
徐司明直起身子，双手插兜，居高临下的看着齐慕白，冷笑道我就给你们俩个人最后一天的相处时间，省得于瑾你说我不近人情。
不过瑾，我可是给过你选择的，以后就不要说我狠之类的话了。
徐司明话毕过后，冷哼一声便摔门而去。
于瑾看着那扇紧闭的房门，在徐司明背影消失后也失去了支撑，彻底瘫软在齐慕白怀里，怎么办？
你别管了，这些我都会处理好的。
我不会再让咱们分开，相信我。
齐慕白亲吻着于瑾的额头，安抚着她先歇下。
自己则坐在身边守护，等她彻底睡着了，脸上才紧皱起眉头。
即刻打电话叫来了江文，命令道五个小时后咱们就走，徐司明一定会在周围设下埋伏，到时候需要乔装一下，要不然很难离开这。
可这一切时间太紧，而且太太的身体还没恢复。
为什么不能到晚上？
徐司明也一定会认为我晚上走，但晚上走目前来说是非常完美危险的。
我等不了了，我宁愿失去孩子也不能失去于瑾，照我的话去做，一定要万事谨慎。
齐慕白握紧于瑾的手，眸中迸裂出丝丝寒意。
江文没有再问，而是低头退出去。
顾西庭的话不会无缘无故，做出的决定也不会贸然。
整个病房里只剩下齐慕白跟于瑾俩个人，他垂眸凝视着躺在床上的于瑾，轻叹了一口气，让人找人一套衣服，他小心翼翼地给于瑾换下。
做完这些后，他跟手下谨慎的带着于瑾从后门离开，又另外找人在于瑾病床上躺着，只有这样，徐司明才会在没见到人的情况下放下。
齐慕白让人准备了专机，在去往机场的一路上，他始终紧抱着怀里的于瑾。
于瑾好几次从他怀里醒过来，都被他安抚过去。
眼看时间一点点接近机场，齐慕白的眉头却越皱越紧。
他时不时望向车窗外，原本开车的江文忽然道二少，后面有人跟着。
跟着吗？
齐慕白冷冷往后看了一眼，确实后面除他手下的车之后，还跟着三四辆车。
徐司明还算不笨，比他预料的发现的早了一点，快点开，按照咱们之前的方案分散。
明白。
而此时，于瑾也从睡梦中睁开了朦胧的双眼，怎么了？
没事。
齐慕白轻轻拍打着她的后背，示意她现在放宽心。
是徐司明追上来了吗？
于瑾也意识到了这个问题，猛地从齐慕白怀里坐直身，往车窗外探出去。
虽然隔的还算远，但她还是能看到后面有好几辆车子在追随，想必那就是徐司明的派来的人。
她的手缓缓攥紧，无意识地咬紧了下唇。
别担心，吧无论如何，我都不会让你离我而去。
齐慕白径自将她抱进怀里，徐司明追上来是他意料之中的事，倒没什么可奇怪的。
就在车子即将开入私人机场时，几辆车子凭空挡在了他们前面，江文紧急刹车才算是没有撞上。
齐慕白始终抱着怀里的于瑾，没有让她受到一点震动，望着从前面从车里下来的徐司明，他唇角勾起一抹冷笑，他来了。
慕白。
于瑾更加抱紧齐慕白，仿佛这样，他们就不会分开一样。
二少，跟他们拼了，到时候你跟太太趁乱逃上去。
江文从身上拔出一把枪，利落的将枪上膛。
徐司明要是有你想的这么简单，那他也不会走到今天这个位置。
齐慕白朝蔑的勾起唇角，就在这时，紧闭的车门被打开，徐司明的声音自他耳边响起。
瑾，下来吧。
徐司明声音没有任何情绪，只是脸上带着妖孽般的笑意。
我不会跟你走的。
于瑾钻进齐慕白的怀里，却看到齐慕白脑袋上顶着一把黑色手枪，她脸色微变，冲徐司明怒吼道你想要做什么！
我想要做什么，你不是很清楚吗？
徐司明向她伸出手，一如既往的笑，跟我来。
趁着快要天黑，最好收起你的枪。
齐慕白冷眼撇着徐司明，脸上冰冷的表情没有任何变化。
你这是在给我提醒吗？
可惜，我不愿意听。
徐司明一把握住于瑾的手，那双桃花眼瞬间冰冷下来，跟我出来。
我于瑾下意识抽了抽手，但看到徐司明抵在齐慕白脑袋上的那把枪时，又犹豫着起身。
手却被齐慕白摁住，她诧异地看向他。
别走。
你能保护得了她吗？
徐司明将于瑾的手稍微用力一扯，于瑾便从里面被他拽了出来。
齐慕白跟着走出来，冷眼脾视着徐司明手中的枪，不打算拿掉吗？
我怎么知道你是不是愿意我带着于瑾走。
徐司明说着，放在扳机上的食指正要摁下去，便被于瑾拦住。
我跟你走，你放他走，我求你了。
于瑾握着徐司明拿枪的手，一个劲的摇头，眼中浸出一层迷蒙的水雾。
于瑾，你不用求他，他根本就没打算让我活着离开这。
齐慕白想将于瑾拉过来，却被她甩开了手。
司明，你放了他，我跪在地上求你了。
于瑾说着，果真跪在地上，手却依旧摁在他那只手枪上，生怕徐司明这时候开枪。
为了这个男人，你一再这样求我。
如果拿枪被他对着人是我，你还会这样为我吗？
徐司明冷冷一笑，拿着枪的手用力将于瑾挥到一边。
于瑾！
齐慕白冲上去就想将她扶起来，就听见砰一声响，脚上传来一股剧痛，他一下子跌在了于瑾面前，于瑾，你没事吧？
于瑾看着他中枪的小腿上，那里正在往外流血，红色的液体刺激着她双眸。
她震惊之余，忙跪爬到徐司明脚下，你为要这样做？
我不杀了他，今后就很难再有机会，而你也会一直惦记。
我不但要杀了齐慕白，还要杀了你们之间的孩子。
徐司明嘴角勾起一抹嗜血的笑。
如果真那样，你以为我还会在你身边？
于瑾抓着他裤管的手，在听到他这一番话后，身体有些发颤。
只要能留住，无论什么方法我都不介意。
于瑾定定看着眼前的徐司明，话已经说到这个份上，她现在什么也做不了，无力的瘫痪在地上，身体还在瑟瑟发抖。
正文你本来就是我嫂子于瑾恍然间想起还受着重伤的齐慕白，忙爬到他身边，捂着他还是往外溢的血，眼泪哗啦啦的往下坠落，怎么办，血一直流不停。
傻瓜，我没事。
齐慕白揉着她发丝，强撑着露出一抹让她宽心的笑容，苍白的脸述说着他此时的痛苦。
在这一刻，于瑾才知道自己有多么爱这个男人，别说他什么都没做，就算真做了些什么她也不会再在意。
于瑾哭着扑进齐慕白的怀里，再也抑制不住的放声大哭，我不跟他走，就算死我们一家人也会在一起。
胡说八道，只要有我在，就不会亲眼看着你跟孩子出现任何事情。
齐慕白心疼的抱紧于瑾，眼泪无声的从眼眶落在于瑾脖颈间。
徐司明脸上一冷，一把将于瑾从齐慕白怀里拽出来，我可没时间去看你们之间的关系，于瑾，你最好离他远一点，这样血也不至于溅在你身上。
你这个疯子，你简直就是疯子，快放开我！
于瑾拳头一下下落在他身上，眼泪跟着哗啦啦的坠落。
徐司明反手一捞，将于瑾整个圈在了怀里，纵然于瑾再想去挣扎也挣扎不开。
齐慕白看到这，艰难的从地上站起来，小腿上的鲜血自他裤管上滴落在地上，看得人触目惊心。
身边的江文跟徐司明的人一直缠斗不止，根本空不出来人来帮忙。
齐慕白眸子危险的眯成一条线，浑身散发的危险气息异常强大。
明明此时是他处在下风，却给人一种他才是上方的那一个人。
齐慕白，我承认你可以称之为我的对手，可现在是在我的地盘上，强龙压不过地头蛇这话你懂吧？
看在于瑾的份上我之前给过你一条生路，现在我可不会在仁慈了。
徐司明一只手将车上膛，一根手指放在扳机上的，对准眼前的齐慕白。
上一次是小腿，而这次徐司明对准的却是齐慕白的眉心，这一枪打下去肯定是要毙命。
于瑾拼命摇头，拼命挣扎，齐慕白你走，别管我了，有机会我会回去找你的！
我看他这样子是不会走了，就算走也走不了，你还是死了这条心吧。
就在徐司明对准齐慕白，他食指扣动扳机。
枪声砰的巨响，于瑾不可置信的冲向齐慕白，抱着他身体痛苦道你怎么样了，是不是很疼，对不起都是我的错，才会让你一直为我四处奔波。
我错了，我真的错了。
齐慕白好笑的将她揽紧在怀里，亲吻着她发丝笑道不是我中枪，那枪不是徐司明开的。
什么？
于瑾不明所以的抬头看他，眼中还有一圈泪水在眼眶打转。
在齐慕白的注目下，她转眸看过去，就见徐司明单膝跪在地上，手上全是鲜红的血。
于瑾这才注意到徐司明的肩膀受了一枪，刚才突然的一枪就是远处打过来的。
于瑾诧异的看过去，就见不远处冲进来一行人，领头的人赫然就是陈爽。
而她手中正打着一把黑色手枪，刚才那一枪想必也是她打的。
陈爽？
于瑾嘴里你呢喃出这个名字，她真的没想到陈爽竟然会来这。
她转眸看向齐慕白，看齐慕白的表现像是早就知道，难怪他从一开始就气定神闲，原来是早就料到了结局。
别看。
齐慕白捂住于瑾的双眼，在她耳边小声道这些要是被孩子看到了不好。
徐司明冷笑着看向来人，身边的人在徐司明中枪的那一瞬间，迅速围成一个包围圈，挡住走过来的陈爽等人。
竟然是你。
徐司明捂着伤口，俊脸上吃痛间变得煞白。
司明，放他们走吧，这件事情我就当不知道，你父亲也不会责怪你的。
陈爽无奈的收回枪，刚才打徐司明那一枪也是迫于无奈，要是她不打那一枪，徐司明的子弹就会穿透到齐慕白的身上。
放他们走？
徐司明像是听到世上最可笑的笑话一样，冷道你不要在我面前继续装出这幅圣母的模样，从你在婚礼前夕将于瑾带走那时候开始，我对你就已经仁至义尽，你以为你这样就能拦住我？
可笑。
那你想做什么？
杀了他们？
为了于瑾你当真是疯了。
陈爽走上前，围着徐司明的那一群人也知道陈爽的身份，她一个人靠近，根本没人刚上前阻拦。
他们一步步后退，警惕的看着陈爽。
司明，我带你回去吧，于瑾的事情就算了，我可以给你找一个更合适的，孩子，你跟我回去吧。
陈爽一步步向前，眼中尽是不忍的慈爱。
于瑾看到这一幕，本能地往齐慕白怀里缩了缩。
齐慕白亲吻了一下她的发丝，这次陈爽带来的人不少，而且根据之前跟她的计划，很快就会有警察来，到时候这里所有人都会很麻烦，毕竟持枪伤人这种事是不能允许的。
我们走。
齐慕白搂紧于瑾，小腿上传来的疼痛让他只是简短走了几步路，就开始粗喘气。
徐司明看到这还想追上去，就被陈爽挡在了前面，为什么执迷不悟，于瑾从来就不爱你，而且警察马上就会来了，你真想让这件事情轰动整个商场，说你如何不堪，为了一个女人竟然这种事情也干的出来！
我警告你离我远点，要不然别怪我心狠手辣。
徐司明用枪指着陈爽，眼中带着一抹寒意。
于瑾看到这，本想冲过去，却被齐慕白拉了回来，别管了，咱们先走。
可是他们别管，听我的。
齐慕白搂着于瑾，俩个人一瘸一拐的登上机。
江文随之跟几个手下也都跟了上来，飞机开始缓缓开动。
于瑾坐在机窗前，看着还在地面争执的徐司明跟陈爽，他们两个人原本是母子，如今也因为她的事情反目成仇，说起来她的罪孽还真是不小。
齐慕白像是看透了她心中所想一样，紧握住她的手，脸上挤出一抹笑，别想太多了，一切都是有定数，咱们根本左右不得。
而且而且什么？
于瑾觉得齐慕白这话中有话，她一颗心跟着揪紧起来，你想说什么？
在你昏睡不醒时，是陈爽自己找上我，要求为我们帮忙。
她是徐司明的后妈，无论是从身份上，还是能力上对我们来说都是一个帮助，所以我没有拒绝。
但陈爽可能会因为这件事情受伤。
于瑾从机窗外看着地面上的情况，只是专机已经在这个时候开始逐渐起飞，她根本再看不到陈爽跟徐司明在地面上的争执。
她是自愿的，我从未逼过她，虽然不知道她这么做是为什么，但对我而言。
你跟孩子是我的全部，我不能拿你跟孩子冒险，既然她愿意帮忙自然是好事。
齐慕白搂着于瑾腰上的手更紧，声音在她耳边低喃道别担心，也不要自责，如果徐司明还有良心就会放了她，如果没良心，证明咱们走是对的，他那种人不适合照顾你，更不适合做我孩子的父亲。
于瑾深深看这齐慕白，想说点什么，最后嘴唇蠕动了两下，还是没有再开口，而是很顺从的闭上眼，只是肚子时不时传来一阵疼痛，让她秀眉一阵一阵的紧蹙。
显然齐慕白也看到了这一点，手担忧的抚上了她肚子，是不是肚子不舒服？
嗯，有点疼，医生早就说不能动胎气，可我肚子一直一下下的抽疼。
于瑾依靠在他怀里，手痛苦的揪着齐慕白的衣服，原本还有点红润的脸上，瞬间变得煞白。
坚持一下。
齐慕白焦急的抱紧她，江文拿着药箱走上前忙他包扎腿上的伤口。
在工具不齐全的情况下，将齐慕白小腿上的子弹取了出来。
最后也不知道是谁抱着谁，俩个人晕了过去。
也不知道过了多久，于瑾鼻子里闻到的都是化学药的味道。
她睁开疲倦的双眼，映入眼帘的是一片雪白，然后耳边响起了一个熟悉的声音。
醒了，真的醒了吗？
于瑾转眸看去，就对上严一丹那双满是欣喜的眸子。
她这才反应过来，自己现在所处的位置并不是飞机上。
平安后，她下意识地抚摸自己的肚子，在摸到自己隆起的肚子时，才放心的松了一口气，还以为是被徐司明给抓了回去，还好孩子还在，要不然她都不知道自己如何还有勇气再生活下去。
嫂子，你没事吧？
严一丹睁着一双大大的眼睛，笑起来弯弯的像月亮，甚是可爱。
什么嫂子。
于瑾想要坐起来，却发现自己一点力气都没有了，严一丹刚忙给她搭了一把手。
你本来就是我嫂子，我二哥也只认你一个人是他老婆，何况你们孩子都这么大了，再大一点就该生了。
严一丹一双目光盯在于瑾高高隆起的肚子上，眼中满是暧昧的笑。
于瑾脸不由自主的红了起来，眼角瞥到坐在轮椅上的齐邵然，心中更是觉得不好意思。
正文刘曼倚的孩子是谁的？
有什么不好意思的，孩子这么大了，也该早点结婚了。
我听说你跟我二哥离婚协议办了后就不想再复婚了，你是真的还是假的？
严一丹一脸苦恼的看着于瑾，撅起嘴道嫂子，我二哥对你可是一片真心，你要是把他丢了，你们的孩子可这么办啊。
你二哥难道还会找不到女人吗？
于瑾不去看他们的眼睛，被人说起这种事，她总会觉得有些难堪。
一丹这孩子说话太直接，你嫂子怎么好意思，这件事还是等你二哥醒了再说吧。
齐邵然一开口，于瑾便焦急地询问，齐慕白怎么了？
他为什么没在这。
按理说，她生病昏睡，齐慕白一定是一个陪着她身边的，可这次却没有看到他人影，不禁让于瑾担心起来。
心想着也就更想下床去找齐慕白，她还记得齐慕白当时腿上是受伤的。
听到严一丹发出的笑声，于瑾才觉得自己的行为有点太紧张，反倒将她内心所想出卖。
对上严一丹暧昧的眼神，她悻悻的缩回了脚，就见严一丹跟齐邵然抛了一记媚眼，还是妈你有法子，嫂子前面还说不想结，突然间就这么担心，还说不想跟我二哥结婚。
我也没说要跟你二哥结婚。
于瑾发觉自己被戏耍过后，侧身躺回了病床，再也不去跟严一丹说话。
齐邵然的声音自她背后响起，好了，不要再害羞了，我来的时候给你炖了点补汤，趁热喝了吧。
医生说你胎儿最近状态不好，凡事需要静养，你现在已经回到了中阳市，就要好好疗养身子，到时候也不会随便伤了身体，要是慕白知道了，可真该心疼了。
齐邵然说话时，才于瑾床头坐下，眼下她也就剩下于瑾跟齐慕白还要严一丹了。
谢谢姑姑。
于瑾从床上坐起来，小心翼翼的品尝着碗里的汤，热汤入肚将她体内的寒意顿时驱逐干净。
孩子，你受苦了。
齐邵然手一下下抚摸在于瑾发丝上，眼中满是长者的慈爱。
这种感觉让久违母爱的于瑾一下红了眼，已经很久没有人跟她说这样一句话了。
她吸了吸鼻子笑道谢谢姑姑关系，我跟孩子都挺好的，以后我会好好安胎哪也不去，安心的等孩子生下来。
慕白很爱你，也会很爱你们的孩子。
这孩子从小就生长在一个没有亲情的牢笼中，这才养成了他冰冷的性格。
该说谢谢的人是我，是你让他学会了爱，也让他重新拥有了一个家庭。
齐邵然笑看着于瑾，眼眶也不禁泛红。
齐慕白是她一手带大的，没人比她更清楚齐慕白的脾性。
于瑾低头继续喝汤，也没再言语。
刚喝了两口，就听到外面响起了拐杖敲击在地面的声音，紧接着就见齐慕白拄着拐杖就走了进来，身边还站着江文，只是他没让人去扶。
二哥刚醒吧，这么快就迫不及待来找嫂子了。
严一丹一开口就打趣，眼中满是柔柔的笑意。
我找你嫂子不是很正常，要不是找别的男人。
齐慕白拄着拐杖走到床前，轻唤了一声，姑姑。
行了，你们两口子说话，现在嫌弃我当你们电灯泡了，我走。
齐邵然别有深意的看了一眼于瑾，带着浓浓笑意就和他们一块走了出去。
病房的门一被关上，齐慕白便迫不及待的坐在了于瑾身边，你没事吧，有没有哪里难受？
我去找医生过来看看。
不用了，要是有事他们早就找了，我现在挺好了。
你腿上的伤怎么样？
于瑾将视线落在了他拄着拐杖的腿上，当时那里中了一枪，血流的景象至今还在她脑海中。
我没事，你在这等一下，我现在就去帮你找医生。
齐慕白不由分说，拄着拐杖就一瘸一拐地往外走，看着他这幅模样，于瑾好笑的躺下。
齐慕白刚走门就被人打开，她正怀疑是谁进来，就看到了刘曼倚走进来。
你来干什么？
在看到刘曼倚的一瞬，于瑾当即冷下了脸。
看到我出现在这你似乎很惊讶？
我就是想来看看你，有什么不行吗？
刘曼倚围绕着于瑾的病床，上下打量着于瑾，笑道没想到徐司明在还没没用，你人都送到了他嘴里，他竟然还能让你跑回来，实在可惜。
你什么意思？
于瑾手猛然攥紧被单，目光冰冷的看着刘曼倚，没成想这件事情跟刘曼倚竟然还有关系。
但是细想一下，也不觉得有什么大不了，毕竟刘曼倚跟徐司明都属于同一类人，对一个事物的占有欲太强。
你既然不知道，我又为什么要说？
你说的对，反正我跟齐慕白已经决定在一起，而且我们的孩子再过几个月就要降生了。
你若是真想打搅那就试试本事，不过在此之前我并不想看见你，你还是快点走。
于瑾冷冷转过脸，一想到刘曼倚当初说的孩子就满心气结。
跟齐慕白在一起这段时间，她都忘了跟齐慕白问这一段。
别得意的太早，你们究竟能不能在一起还不一定呢，孩子生下来就代表平安无事吗？
于瑾，你不至于这么天真吧？
刘曼倚转身就走，还没走出去就撞到了从外面进来的齐慕白，她也不躲闪，反而对着齐慕白展开一个大大的笑容，我来看看于瑾，不过来之前太忙，忘了买水果，我相信于瑾也不会在意这点吧？
无所谓。
于瑾不冷不热的回答，齐慕白却拽着刘曼倚进房间，将跟在后面的那些医生隔绝在门外。
把你刚才跟于瑾说的话，从头到尾，现在跟我说一遍。
齐慕白握紧刘曼倚手臂，要不是当初这个女人说了什么，他才不相信于瑾会一气之下离开。
我要说什么？
我什么野没说，只不过跟于瑾说让她保重身体。
你就算讨厌我，也不至于在这对我动手吧，刘氏集团已经决定不再受你压迫，你也休想让我们对你俯首称臣。
就凭一个刘氏也敢放肆，让你们老爷子做好准备，之前对你们做了那么多准备工作，现在也差不多到了时间，我会将刘氏一点点收进囊中，到时候你们整个刘家都别想好过。
齐慕白一只手擒在刘曼倚下巴上，冰冷的眼神没有半点情绪。
那咱们就走着瞧。
刘曼倚甩开齐慕白的手，刚要往外走时，于瑾忙将她叫住，等等！
于瑾急切的想下床，却被齐慕白摁回了床上，你现在还要养病，就不要随便下床了，有话直接问。
这可是你说的。
于瑾看了一眼齐慕白，刘曼倚怀孕那件事她一直都想问，之前没问是因为担心结果会让自己难受。
可事情到了这个地步也没什么好顾忌，趁着齐慕白跟刘曼倚都在，她也不打算拐弯抹角，对着刘曼倚的背影问我问你，你肚里的孩子究竟是谁的？
刘曼倚抚着自己同样隆起的肚子，轻笑出声，看来你还是很介意这件事情啊，你们的感情不够坚定，依我看也不过如此。
于瑾你胡思乱想什么呢，刘曼倚肚里的孩子跟我毫无关系，那不是我的，你若是不信，等她肚里的孩子再大一点，就让医生来体检一下孩子的血液样本，看看是否跟我相同。
齐慕白一口气说完后，轻叹了一口气，就知道当初于瑾离开他不止是一件事情。
刘曼倚在他眼皮底下竟然还能做出这些事情来，也实在是让有些愧疚。
你说的是真的？
于瑾带着怀疑的目光，看向刘曼倚那隆起的肚子上。
信不信在你，说不说在他，你自己还是多点判断力吧，我跟齐慕白心中都是有私念的。
刘曼倚说完这句话后，径自开门走了出去。
齐慕白紧握住她的手，黑曜石般的眸子满是深情，你相信我，那孩子跟我没关系，我不可能会背叛你。
可刘曼倚当时说的有根有据，而且你迟迟不对她下手，这让我如何去相信你话里的真伪。
齐慕白将她的手放在自己心脏位置，双眸中隐藏着太多的情感，我说的都是真的，如果不是真的，那你就让雷劈死我，是我负了你，被雷劈死也是活该。
我可没要求你发这样的重誓。
于瑾撅起嘴不去看他，心中却像是抹了蜜一样甜。
不用发誓，我对你的心比金子还真，你就算怀疑世上所有的男人，也不该怀疑我。
我心里只有你跟孩子，只要你们平安，让我做什么都行。
齐慕白在她额上轻轻一吻，才开门让那些医生进来。
医生进来后，在于瑾身上检查过后，都统一得出了一个结论，于瑾身体状态很好，除了需要静养外，没什么大问题。
倒是齐慕白这脸上充血通红，脚上还缠着纱布，身体状况看起来比于瑾还要严重。
可他却像个没事人一样，受伤的第一时间也赶到了这。
正文分房睡那你的伤有没有事？
还是快点回去吧。
那你不生气了吧？
要不然我都不知道怎么办。
齐慕白紧握着于瑾的手，心疼的揉捏着她手背。
你一直提，让我想假装忘记这件事都不行。
你到底是想我忘记，还是不想我忘记啊。
于瑾娇嗔着推了他一把，主动依靠在齐慕白怀里。
是我太笨。
齐慕白激动的将她搂在怀里，不断的亲吻着她额头，你现在还很虚弱，要在医院多待两天，到时候我再接你回家，好不好？
好。
齐慕白手抚着于瑾隆起的肚子，眼中满是褪不去的喜悦，咱们的孩子就快要出生了，我希望她是个一个女儿，像你一样美丽善良。
就知道哄我，你更喜欢男孩吧。
于瑾在他怀里哼哼两句，都说男人的话不能信，她也不会去全信。
男孩跟女孩都一样，我想要一儿一女，这样咱们的孩子不会孤单，也能满足只生一个的遗憾。
于瑾哼哼两句，更加抱紧眼前的齐慕白。
在齐慕白的要求下，于瑾在医院又多待了三四天才出院。
齐慕白身上的伤也都好的差不多，一大清早就被齐慕白接出了医院。
严一丹兴奋的就像一只猴子，从上到下灵活多动，用齐邵然的话说就是太野了。
应该找个男人好好管管了，每次说到这时，严一丹就娇嗔着跑人，但很快又跑了回来。
嫂子，你住这间房。
我住中间这间，二哥住我隔壁这间。
严一丹站在走廊中间，分配着各自的房间。
好像还感觉自己分配的不错，脸上从头到尾都带着笑意。
某人却是黑了脸，齐慕白将严一丹瞪了一眼，你嫂子现在怀孕，晚上没人照顾怎么行。
我可以啊，二哥你要是在房间里的话，怕你对嫂子不老实。
是吧嫂子？
严一丹趴在扶手上，冲着楼下的于瑾喊着说。
基本上整个别墅的人都听到了，于瑾被她说的面红耳赤。
本来我也没打算让你二哥住在我这。
严一丹说着玩玩也就算了，现在听于瑾这么说，齐慕白马上就蹭蹭从楼上跑了下来，老婆，医生都说了要找个人照顾，你晚上上厕所什么的没人帮忙怎么行。
我现在还没到那个份上。
于瑾推开齐慕白便上楼，这种事也不是放在明面上讨论的事情。
可齐慕白却不愿意了，拉着于瑾的手恳求道老婆，我也是为了你跟孩子着想，就算你不在意，也得为咱们孩子着想。
慕白，依我看，你还是跟于瑾赶紧去领结婚证吧，要不然你们的孩子生下来才真叫名不正言不顺呢。
一直在旁边看戏的齐邵然说了一句话，将齐慕白远走的思绪也抓了回来，齐慕白听着激动的握紧于瑾的手，连连点头，姑姑说的对，咱们第一件事就是去领结婚证。
老婆咱们等会儿就去领证行吗？
家里还要收拾一下，过两天再去。
于瑾有些不好意思的绕开这个话题，但齐慕白却根本不给她这个机会。
为什么要过两天？
家里收拾不用咱们动手，你等着，我现在就找人将我们的东西拿过来，咱们这次亲自去结婚。
齐慕白话音一落，便迫不及待的冲上楼，短短一分钟就拿着户口本跟一些证件跑了下来。
看我二哥猴急的。
严一丹在一边偷笑，眼前的齐慕白如此失态，也只有在面对于瑾时才会。
她也心想着，何时自己才能找到一个像爱于瑾一样的齐慕白。
于瑾早被严一丹那一句句话羞得面红耳赤，根本连话都不敢再说，生怕严一丹到时候又来调戏。
倒是齐慕白一脸红光满面，随严一丹怎么说，严一丹越说他越高兴。
俩个人到了民政局门口时，顾西庭搀扶着于瑾下车。
于瑾大着肚子跟顾西庭打结婚证明，就连办证的工作人员都用一种狐疑的目光打量着他们。
估计也没见过肚子这么大来办结婚证的，要么就是还没隆起，要么就是生下。
齐慕白却很没耐心的催促着工作人员快一点，俩个人的证件再次在一起。
齐慕白激动的说不出话，捧着于瑾猛亲了好几下，还很激动拉着于瑾非要拍照，甚至还发到了朋友圈。
这样失控的行为就连于瑾都有些无疑，明明很稳重的一个人，现在却像个孩子一样情绪都表现在脸上。
老婆，以后不管发生什么事情，我打死也不再跟你离婚了。
齐慕白握着苏影的手猛亲了两口，又抱着她在脸上亲了几口，好像还不解气一样，大庭广众之下，抱着于瑾就在民政局外面拥吻起来，引得周围行人纷纷看来。
于瑾红着脸将他推开，好说歹说才让齐慕白开车回了家。
齐慕白帮于瑾一起收拾好房间后才去上班，偌大的别墅只剩下她一个人，齐邵然最近一直跟附近的贵太太出去，严一丹还要去齐慕白公司上班，家里只有她跟佣人，完全就剩下无聊两个字。
到了下班时间，齐慕白跟她们才陆续回来。
晚饭过后于瑾无聊的回到了卧室，心想着以后还有好几个月这样的日子就感觉难过。
怎么了？
吃饭时一直闷闷不乐，心情不好会影响到孩子宝宝的。
齐慕白的声音自她背后传了出来，腰上多出了一双手。
于瑾错愕起身将灯打亮，齐慕白双手枕在脑后，笑脸盈盈的看着她，这么看着我干什么？
是不是觉得老公长得很帅。
你房间不在这，在隔壁的隔壁。
于瑾指着门口方向，示意让齐慕白走出去。
齐慕白苦着一张脸，赖在她怀里，老婆我是来照顾你的，你怎么能赶我走呢。
一丹那丫头根本没怀过孕，怎么懂得孩子有多脆弱，别让我走老婆，我保证什么都不做。
事实证明，男人的话当真是信不得。
齐慕白开始说什么都不做，后来就说抱一下，最后亲一下，然后就把她压在脸上身下。
于瑾看着压在身上，眼中写满情欲的男人，冷声问你要做什么？
摸摸就好。
齐慕白大手十分精准的挑逗着于瑾身上最敏感的部位，嘴角挂着的笑怎么看都觉得邪恶。
你手往哪摸呢。
于瑾咬牙切齿的握住他那只往下延伸的手，什么屁话，都是男人哄女人上床说的鬼话。
老婆，我一定轻轻的，你看它都憋坏了。
齐慕白抓着于瑾的手，让她摸着男人最引以为傲的部位。
灼热的温度烧得烫手，而且那物什在于瑾无意识握上的瞬间剧烈膨胀。
于瑾脸红的几乎可以滴出血，紧张的说不出话，不不行，你太太大了。
你还担心把你撑破了不成？
咱们都做过这么多次了，快点给我老婆，要不然他会憋坏了。
于瑾别开脸不再说话，也算是一种默许。
齐慕白欢喜的抱起于瑾，熟练的进入她身体。
两具熟悉的身体十分火热，彼此也都渴望着，很快就毫无节制的缠绵起来。
于瑾身体的紧致令他疯狂，最开始说的轻轻在真正面对时早已抛诸脑后。
第二天于瑾是从浑身酸胀中醒过来，隐约觉得身体有什么在移动。
睁开眼便看到齐慕白正帮她擦拭下体，顿时羞得她用被子盖住身体，你赶紧上班去吧，不用你管我了。
擦一下会舒服一点。
齐慕白刚要再说什么，门外就响起了敲门声，说话的是严一丹。
问于瑾起床没有，已经要吃早饭了。
于瑾也顾不上难堪，下床去浴室洗漱了一下，换了套衣服才在顾西庭搀扶下去吃早饭。
一下楼就对上严一丹暧昧的眼神，嫂子怎么跟二哥一块下来了？
跟你二哥碰到的。
于瑾下意识的撒谎，眼神却慌乱的看向别处，明显是心虚的表现。
是吗？
刚才我敲二哥房门都没有反应，你们刚下来时，我还以为二哥偷偷跑你房间去了呢，是吧二哥。
严一丹抛给齐慕白一个暧昧的笑意，后面那句话说的更是意味深长。
行了，一大清早废话这么多，看来是该给你找个男人了，省得你有事没事来编排你嫂子。
齐慕白扶着于瑾坐下，严一丹却探头笑看着于瑾。
嫂子，脖子上的痕迹还在呢。
严一丹一说，于瑾本能的摸了脖子一下。
在看到严一丹幸宅乐祸的表情后才知道自己上了当，气得她拉着齐慕白嗔道你看看你妹妹，总是损我。
我不要再在家待着了，我也要去上班，省得一天到晚竟坐在这无聊。
老婆你现在大着肚子，哪有公司会要一个大肚子孕妇呢？
先在家好好休养，等你生下孩子后你想做什么我都依你。
齐慕白一边说一边给于瑾递了一碗粥。
不要，我可以开蛋糕店。
我在那当老板娘，平时就收收钱什么的。
于瑾摇晃着齐慕白的手，哼哼唧唧的缠着齐慕白要投资。
正文你又回来了老婆你大着肚子去卖蛋糕，我上班上的不安心。
齐慕白长叹一口气，他经不起于瑾的撒娇和请求。
可一看到她隆起的肚子就不放心，何况徐司明那边也不知道是什么情况。
二哥，我看你还是让二嫂去吧，怀着孩子一个人在家确实很无聊。
大不了我跟嫂子一块卖，反正公司去不去无所谓，有你就行了。
严一丹笑看着于瑾，好像在说，我对你好不好。
于瑾也连连点头，拉着齐慕白的手撒娇慕白，我很无聊啊。
好吧。
最后齐慕白还是长叹一口气，他最拒绝不了于瑾的请求，何况还是一个小请求，只是他一直担心。
最近让江文注意海陆空三条路，看看他们徐司明他们有没有出现在中央，徐司明就是一个疯子，要是于瑾被他带走了，这个答案他根本就不敢去想。
谢谢。
于瑾欣喜的为齐慕白夹了一块大肉，终于可以不用一个人关在这么大的别墅里面，也可以去看看外面的世界。
像电视里一样，老公在外面一直工作，跟家里的老婆逐渐失去话题，最后导致了离婚。
得到齐慕白的同意后，于瑾在一边出钱，严一丹负责出力，很快一家高级蛋糕店就出现了。
于瑾就像她说的一样，坐在柜台前当上了老板娘，严一丹就像一个服务员一样忙来忙去。
这天中午，当店里只剩下于瑾跟两个蛋糕师傅时，她看到了从外面走进来的男人，赫然是许久不见的楚南。
楚南有时候太执拗，于瑾没想到他至今还孤身一人。
她很惊讶楚南的出现，可楚南却像是早已知道一样，站在柜台前的他对于瑾微微一笑，目光落在于瑾那高高隆起的肚子上，快要生了吧？
还有三四个月多有，现在肚子还不算大。
说到孩子，于瑾手不由自主的抚上了隆起的肚皮，眼中全是满满的甜蜜。
于瑾邀请楚南在这坐下，她自己去帮楚南端来一个店里最新的点心。
你们兜兜转转还是能在一起，说明你们还是很有缘分的。
楚南尝了一口蛋糕，消瘦的脸上露出的笑容有些苦涩，但比上次更多了一抹释然。
时间过去这么久，他也知道自己早该放手，可心这种东西由不得他自己，要不然早就对于瑾死心了，又怎么会耽搁这么久。
楚南，你要是找到合适的就试试吧。
于瑾尴尬的拿着水喝起来，现如今，她最亏欠的人就是楚南。
这个男人为当初所犯的错，已经承担了很多痛苦。
如果上天是公平的，那也应该给予他幸福了。
我是来看看你的，怎么就提起这种事了。
每次回家我妈都让我相亲，你现在也提，大家是想要把我逼疯吗？
楚南举起手中的蛋糕赞赏道味道很不错，不过徐司明那边怎么样了？
我也听说了你在国外的一点事情。
徐司明是个危险的家伙，就是因为他，齐慕白才一直不愿意让我出来。
我好说歹说，他才让我来这上班，也总是要我三天打鱼两天晒网。
于瑾很是无奈的摇了摇头，换成任何一个人待在家都是非常难受的，而且还是待这么久，谁待得住啊。
楚南低头看着蛋糕，没有再说什么，俩个人陷入了长时间的沉默。
气氛一下子变得尴尬起来，于瑾更是忐忑不安的不知道如何是好。
就在这时，一个声音传来，对现在的于瑾来说，无疑如天籁一样。
她惊喜的看着严一丹，忙招呼她过来，又转头对着楚南说这是齐慕白的表妹，虽然任性了一点，但人是个好人。
于瑾，这件事情就不麻烦你了，我先走了。
楚南起身跟于瑾打了个招呼，拒绝的态度十分强硬，反倒让苏影措手不及。
楚南一走，严一丹便走了过来，目光一直盯着楚南消失的背影，直到背影再也看不见时，她才收回视线问于瑾，那是谁啊？
楚南，我初恋男友。
于瑾说到这时，一脸的愧疚与无奈。
如果没有齐慕白当初发生的那些事情，她不可能跟齐慕白在一起，很可能这时候已经跟楚南结婚，也不会认识徐司明，因为没有开始就不会结束，可想象总是很丰满的，现实却是很残忍的。
是吗，长得真帅，初恋男友的话，你一定对他有很多愧疚吧？
别问我怎么知道，你眼神告诉我你对这个男人很愧疚，真是可惜了。
严一丹双手撑在桌面上，看着楚南越行越远的背影，长舒一口气。
有时候就连她也不得不承认，很多时候她也妒忌于瑾。
妒忌她总是有很多优秀的男人喜欢，从齐慕白到楚南，还有徐司明，这三个男人性格各不相同，但唯一相同的就是爱上了于瑾。
你要是喜欢，我就帮你们牵根线。
于瑾爽快的笑着说，刚才还有点为楚南的婚事发愁。
毕竟楚南现在变成这样，跟她有直接脱不开的关系，如果他结婚或者爱上别的人，都可以减轻她身上背负的愧疚感。
你说真的？
严一丹有些脸红，难得遇到一回对上眼的男人，这么让她遛了也实在可惜。
于瑾笑着点头，安抚严一丹不要操之过急，楚南这个性子是个慢热型，你要是太着急反而会适得其反。
到了下午三点，齐慕白车出现在了蛋糕店门口。
拉风的跑车，跟顾西庭那张完美到无可挑剔的脸一出现，就引起了几个小姑娘的花痴。
面对这些女人投来的目光，齐慕白眼中却只有于瑾一个人。
这种感觉，即使连于瑾这种不在乎的人也感觉到骄傲，都说女人是虚荣的动物，也确实如此。
你怎么来了？
于瑾亲自给齐慕白端来一块蛋糕，在他对面坐下。
你这记性总是不上道，今天是你产检的日子，我不来你一个人怎么去？
严一丹那丫头办事我从来就不放心，毛手毛脚的，万一把你跟宝宝伤到了怎么办。
齐慕白坐到她身边，握住她微凉的手心，心疼的将她手放在嘴边哈气，快要入冬了，出门记得多穿衣服，我今天也叮嘱你了，怎么手还这么凉。
没事，我不冷，这么多人看着呢。
于瑾将手从顾西庭手中抽回，这么多人的眼皮底下，她可不好意思表现的太亲密，以后还要再这个店里工作呢。
唉，你这是要把腻老公往外推啊，行了，咱们现在就过去吧，那边的医生已经联系好了。
齐慕白将自己外套穿在于瑾身上，又跟严一丹交代了两三句，才在众人艳羡的目光搂着于瑾去了医院。
于瑾柔顺的躺在了轮床上，看着检查的医生，问医生，我宝宝怎么样了？
孩子目前看起来还可以，不过你身体太虚弱，我要跟你开点药，孩子的事情越早解决越好。
医生在于瑾小腹上检查了一番之后，才让护士扶着于瑾出去。
等在外面的齐慕白立即迎上去，跟着于瑾来到了领药的大厅。
医院人太多，对于现在的于瑾来说显得有些乌烟瘴气，她捂着嘴坐在长椅上，看着齐慕白为她去买药。
兜里的手机这时候响了起来，手机屏幕上显示的是陌生电话。
出于狐疑，于瑾还是接了起来。
可电话接通后，对面却没有传来任何声音，这么异样的行径让她有些无语。
喂于瑾对着电话又喂了几声，对面还是没有任何声音。
本以为是有人恶作剧，于瑾自然也没放在心上。
可当她一个人回到卧室时，手机再次响起。
手机号码四个数字跟刚才的电话很一致。
于瑾担心又是骚扰电话，这次连接都没有接。
可这个电话却锲而不舍的打进来，于瑾犹豫了一会儿，最后还是接通了电话。
你是谁？
为什么要一直打我电话。
于瑾说完这句话后，对方又是一阵沉默。
你再不说话我就把你拉黑了。
第一次碰上这样的事，光打电话不说话的人。
可对方依旧没有回复，于瑾气得一气之下就要将号码拉黑。
却在号码拉进黑名单时停了下来，心不由得想到了一个人。
现在还身在国外的徐司明，他不会轻易罢休。
想到这，于瑾盯着这个号码，心想着他究竟还会不会来这件事，果然，那个号码又打了过来。
这次于瑾没有迟疑，几乎在电话响起的同时接起了电话。
你究竟是谁？
问这句话时，苏影是提着心问的。
你觉得我是谁？
瑾，回了中海市就能把我彻底忘记吗？
徐司明似笑非笑的声音自电话内传过来，听的于瑾心中一紧。
没想到真会是徐司明，就算她换了手机号，徐司明也依然可以找到。
你还打电话给我干什么？
我们已经彻底没关系了。
于瑾说完后，直接挂断了电话。
可徐司明的电话依旧锲而不舍的响起来，于瑾一气之下直接将手机关机。
此生她不愿意再跟徐司明有任何联系。
正文三妻四妾关机之后手机才没有再响，于瑾的心也平静了下来。
徐司明对她来说就好比恶魔一样，光是听到这个名字她就胆颤。
可徐司明为什么还打她电话，难道是贼心不死。
想到这于瑾陷入了一阵沉思，就连身边走来了人也丝毫没有察觉。
直到齐慕白拍了一下她的肩，才让于瑾从混沌中清醒过来。
你坐在这发什么呆呢？
齐慕白搂着于瑾起身，在她脸上亲了一下，将买到的药举到她面前，医生说胎儿一定要保护好，你出门在外千万小心，要不然我会着急死。
听你说的，好像我是块豆腐一样。
于瑾娇嗔着推了齐慕白一把，亲昵的依偎在他怀里。
手抚在隆起的小腹上，直到这一刻，她才觉得自己人生圆满了。
反正你现在也没什么事，不如跟我一起去公司玩一下？
你公司有什么好玩的。
对于于瑾来说，公司就是一个沉闷且人心复杂的地方，要是进公司这种地方，她更喜欢在店里买蛋糕，最起码那里的人不会有太多花花肠子，就算遇到难缠的客服那也是嘴上说的明白，比起公司那些两面三刀的人好很多。
就当陪我，好老婆，你陪我一块去。
等会儿我还有一个小会，有你在办公室我工作都特别有干劲。
齐慕白像个孩子一样缠着于瑾去，就差没有对于瑾掏心掏肺。
你再这样我就真不去了。
于瑾佯装恼怒的转开脸，眼角却撇着齐慕白色变的脸，她扑哧笑出声，既然你这么想我去，那我就勉为其难去一下，到时候我顺便查岗，要是让我发现一点蛛丝马迹，有你好瞧的。
欢迎老婆大人随时查岗。
齐慕白欢喜的抱着于瑾猛亲了两下，绅士的为于瑾打开车门，车子经过一家超市时齐慕白停下车让于瑾等一下。
过了一会儿齐慕白便提着一堆东西坐进来，将袋子里装的东西都递到苏影手上。
这是什么？
于瑾不明所以打开袋子，里面装的全是零食，有各种各样的，就连小孩子喜欢吃的都买了。
给你买的零嘴，省得你说在我公司无聊。
孕妇贪吃，就是一只小猪。
齐慕白宠溺的在她鼻梁上刮了一下，俊脸上满是笑容，就连眼中也全是溢出的笑意。
你竟然说我是猪，既然我是猪那你还死活要娶我，当初是谁死皮赖脸的求着我回来的。
才多久你就皮厚了，竟敢说我是小猪。
于瑾哼哼两句，但手却很诚实的撕开了一包零食。
齐慕白说归说，自从怀孕以后她确实爱吃爱睡，好在她这体质天生就是吃不胖的，要不然一直被顾西庭高补的汤调养着要胖上几圈才正常。
你就是小猪，所以扮猪吃老虎，把我吃得死死的。
齐慕白笑着揉了揉她头发，跟心爱的女人生儿育女，加上事业的一帆风顺，这辈子他已经别无所求。
只愿一直这样下去才好。
懒得跟你说。
于瑾抱着一堆零食吃的津津有味，还时不时往齐慕白嘴里递。
齐慕白提着一袋子零食，搂着大肚子的于瑾从电梯走出来，那一刻，于瑾都能感觉到四周八卦的眼睛。
齐慕白只冷冷扫视了他们一眼，周围便纷纷工作，看起来十分怕齐慕白一样。
于瑾看着齐慕白，噗嗤笑出声，所有人都怕你，说明你这个人的交际关系十分不好。
当初你对我也很凶，我也很怕你。
你说的没错，不过现在角色调换，我也很怕老婆你生气。
齐慕白搂着于瑾大步走进办公室，只是在走进办公室时让秘书去准备开会需要的文件。
我要是在这里吃东西会妨碍到你吗？
于瑾坐在沙发上，嘴里虽然在问，但手却已经撕开了零食的包装袋，丢进嘴里咯吱咯吱的吃了起来。
你好好吃吧我的女王，等会儿我再过来看你吃的怎么样了。
齐慕白拍拍她肩膀，在她脸上印下一吻后，才领着秘书走出去。
整个偌大的办公室只剩下她一个人，于瑾独自看着书架上的书和桌上的零食。
齐慕白还算是会买零食，挑的都是她比较喜欢吃的。
不知不觉也吃了很多，眼前的书对她来说就好比催眠曲，看着看着她就睡了过去，就连睡了多久也不知道。
只感觉到睡梦中有人迷迷糊糊靠近了她，于瑾敏锐的从沙发上坐起来，对上齐慕白那一双黑曜石般的眸子，是不是把你吵醒了？
于瑾看了一下盖在身上的外套，摇了摇头道我吃累了，就趴在沙发上睡了一会儿。
说你是小猪还不高兴，刚才睡觉我照片我都拍下来，谁刚才睡觉还像个孩子一样吧嗒着嘴巴呢。
齐慕白说这话时，俯身吻上了她的唇，在他拥吻时办公室的门被人推开，走进来的秘书看到这一幕，吓得当即转身。
总裁，你的文件。
进来。
齐慕白在于瑾脸上又亲了一下，才人模狗样的坐到了办公椅上。
看着秘书递来的文件，一对好看的英眉逐渐皱了起来，声音也在对待秘书时变得格外冰冷，这就是底下那些人交给我的方案？
连地上的垃圾都不如。
齐慕白冷冷将文件甩在地上，冰冷的脸上带着愠怒，一双迫人的目光就盯在秘书身上。
吓得秘书一句话也不敢多说，我知道还有很多不足，可底下那些人都说已经尽力，还说这样已经差不多，是总裁你太精益求精，顾客那边也是欺人太甚。
没有实力就是没有实力，不要把无须有的罪名扣在别人身上。
把这个方案拿下去重做，据我所知，刘氏集团那边已经做出了更好的收购方案，别说我不给他们机会。
最后一次，明天这个时候让他们把一份全新的方案放在我桌上，要不然他们一个个都走人。
好。
秘书惊慌失措的捡起散落在地上的文件，顾西庭也算是生气，也许是顾及到于瑾在这才没大声，平时那一张嘴几乎说得你无地自容。
等等。
于瑾捡起地上散落的一张照片，那是一张男女合照。
这一对男女她都觉得有些熟悉，可一时想不起来在什么地方见过。
当她思考了两三秒过后，便激动的拍手，我想起来，这俩个人在我店里吃过的蛋糕。
于瑾你现在怀着孩子，这些事情就不要再管了好吗？
齐慕白扶着于瑾在沙发上坐下，于瑾这时候怎么还坐得住，从秘书手里接过照片仔细在心里一比划，确实都差不多。
于是，于瑾转头问齐慕白，这是夫妻吧？
你们公司在跟他们坐方案？
收购方案，这家公司因为经营不善导致破产，但刘氏也有意收购，我跟刘氏现在是水火不容。
也已经在开始对刘氏下手，可他们公司仍旧不怕死的想跟我们抢。
齐慕白重新翻开那些方案，眉头依旧深锁。
他太太喜欢来我店里吃蛋糕，我也见过她老公在蛋糕里给她送戒指。
但他老公也同时在我店里给另外一个女人送戒指，你知道我想说什么吗？
于瑾将照片举到齐慕白面前，正路如果不好走，不妨换个方式去做。
你现在还怀着孩子呢，就不要再操这份闲心了，好好吃你的零食好吗？
齐慕白再次将于瑾摁坐在沙发上，这家公司必须拿下，已经他们具体的价值超出预算，但起码是不会亏的，只是他们公司根本没有有人去正经经营。
我也是碰巧，你对手底下的人这么苛刻，小心手下的员工在私底下诅咒你。
于瑾摸着自己隆起的肚子笑看着秘书，这一笑，吓得秘书脸色当即大变。
夫人说笑了，我们怎么会说这些话呢。
秘书尴尬的笑了笑，就算是说也只是在心里说说而已，哪敢跟人说出去，要是被查出来就会有少不得的麻烦，谁也不想这样。
跟你开玩笑，你们手底下收购方案的事做好，至于收购的事我帮你们来做。
于瑾知道齐慕白肯定又有意见，佯装生气的别开脸，你别把古代那一套用在我身上，要是真这样，那你下次是不是还准备三妻四妾，把我这个老婆丢到一边，甚至还要等你心情好什么的才能侍寝。
老婆你说什么话，我可不敢对你指手画脚，只是心疼你大着肚子四处奔波，到时候孩子出了什么事行了，你就是乌鸦嘴，好好的事你非要往那些地方说，我回去了。
于瑾起身就要走，顾西庭忙将她拉住，老婆，我胡乱说的，你想做就做好了的，到时候让秘书辅助你，也省得你不用那么累，你也要为咱们宝宝多着想一点对不对？
见惯了齐慕白强势霸道一面的秘书，在见过顾西庭对老婆如此低声下气时，很没给面子的笑出声，不用想也知道齐慕白那杀人的目光看了过来，吓得秘书再不敢出声。
于瑾最后还是在齐慕白的再三恳求下一起回了别墅，第二天顾西庭在蛋糕店上班，那位太太果然很准备的坐在了橱窗前的位置。
正文养虎为患于瑾一眼便锁定了那个人，让严一丹端来那位太太喜欢吃的蛋糕走过去。
肚子一天天大起来，再过一个月估计真就要别人来照顾她了。
那位太太发觉于瑾在她对面坐下，礼貌的笑了笑，看着于瑾这么大肚子还来工作，但凡是个人都会奇怪于瑾的丈夫是什么样的人，老婆这么大还出来工作。
听说你是这的老板娘？
你怎么不在家里好好养胎，还在这工作？
这位太太问出了早就想问于瑾的话，要不是于瑾坐在她对面，她还不知道什么时候能问出来。
我老公上班忙，让我一个人呆在家也很烦。
所以我就开了这个蛋糕店走动走动，这样孩子就可以多活动一点，接触的人群多了，也就明白的多了。
就好比，我天天在这看着来往的客人有多少回头客。
于瑾单手撑着下巴，目光十分友好的看着眼前的女人。
看起来你老公对你很不错，条件应该也不错吧？
这个蛋糕我在国外吃过，你们店的味道几乎一模一样，我觉得是同一个人，你们厨师是从国外的女人说到这没有继续说下去，而是露出一抹意味深长的笑。
吴女士真是聪明，蛋糕师傅确实是我老公从国外找来的，可我也不知道具体是什么地方，只知道来的地方还挺有名头。
我就是成天在这打发打发时间，肚子这么大，一直在家带孩子什么的会跟外面的世界脱轨，我要是不时时聪明点，说不定我老公就在外面出轨了。
于瑾说到这，见到吴女士一脸好奇的脸上心中暗自偷笑。
果然八卦都是女人的天性，再怎么冷的人也会有好奇，越好奇越危险。
我在这里看到了很多两面三刀的男女，就好比一个丈夫明明有了妻子，却带着情人来这种地方，给妻子的戒指，另外给情人也买一个。
家里红旗不倒，外面彩旗飘飘是没个男人心中所想。
你看到很多？
吴女士诧异的睁大眼。
是的，就好比你跟你丈夫前几天来我店里吃蛋糕这件事，第二天他就带了别的女人来我这，还吩咐厨师在蛋糕里藏下了跟你一样的戒指。
于瑾挑眉，示意那女人还在闪光的钻戒。
你看到那个女人了？
吴女士当即问起来。
这种事其实我本来不该多说，可咱们同样身为女人，别说我，就连我店里的所有服务员看到时都有点看不惯。
这男人就算再讨好别的情人，就不能买个不一样的礼物送吗？
于瑾将当时店里服务员拍的一张照片递给吴女士看，照片当中，一个中年男子正拿着女孩的手戴戒指。
女孩年轻貌美，跟坐在那的男人相对比简直都可以当爸了。
可这些男人也真是被美色冲昏了脑袋，一个风华正茂的女孩凭什么喜欢一个可以做她爸的男人。
吴女士在看到这脸色已然大变，握着手机的手微微颤抖，脸上的肌肉都有点僵硬，呀牙切齿的蹦出两个字，是她。
吴女士认识？
于瑾心中有些好奇，他们这都是些什么乱七八糟的关系。
她是我丈夫的外甥女，名正言顺的住在我家。
亏我对她这么好，没想到竟然养了一条白眼狼。
吴女士气愤的站起来，画着精致妆容的脸上，就算是遮再多粉也难以形容她此时的恐怖。
于瑾站在送走吴女士后，悠然自得的靠在门上，真没想到，老公竟然出轨自己的外甥女。
第一从遇到把自己情人跟老婆放在一个地方养的。
严一丹顺着于瑾方向往那边看，长叹一口气，男人都靠不住，上天让我看到男人这么无耻的一面，是不是说明他们想让我这辈子单身呢？
你不是喜欢楚南吗？
等你二哥这件事情办好后，我去帮你们两个牵线。
那你帮我抓紧点，你现在有我二哥的爱情滋润着也不顾上我。
严一丹娇嗔着轻拍了于瑾一下，笑着又去店里继续做事。
于瑾本来就是老板，再加上肚子这么大，她几乎不怎么做事，只是在大家忙不过来时才会帮下忙。
经过刚才跟吴女士说的那番话，于瑾在心里暗自揣测，这一招行不行，要是不行时间可耽误了不少。
店里的面粉不多，于瑾带着店里的伙计去附近超市准备进货时。
当她走下车，一种不安的感觉溢上心头。
她下意识地东张西望，这种被人盯着的第六感十分不妙，可她却又看不到是谁。
当她走进超市时，那种感觉越来越强烈，于瑾甚至隐约觉得超市的人群之中有人在盯着她。
可是等她去看时，却扑捉不到。
就在她疑惑什么情况时，一个熟悉的身影就站在不远处，竟然是徐司明。
徐司明要是正常入境不可能不被齐慕白发觉，唯一的解释就是徐司明走的不是正常手段。
于瑾追过去五十米左右，仍旧没有看到徐司明，可刚才是她看错了吗？
就在于瑾准备着转身回去时，就听到身后响起了一个熟悉的声音，瑾，你就这么不想见我吗？
于瑾身子顿了一下，她僵硬着脚步看过去，果然看到了徐司明那张脸。
她双腿一软，要不是身边还有扶手抓住的话，刚才就已经跌在了地上。
你你怎么来了？
于瑾下意识第往后退，毕竟在见识过徐司明那些残忍的手段后，如何让她不怕这个男人。
我来看看你，看看孩子。
徐司明是上前两步，伸出的手想去触碰于瑾的大肚子。
只是手还没有伸到，就被于瑾不动声色地躲开。
孩子不是你的，你不需要如此关心。
我有事先走了，有机会下次再聊。
于瑾转身就走，还没来得及迈开步子，手臂就被人拽住。
即使现在不去看，她也知道是谁，徐司明，你这样有意思吗？
我就只是看看。
徐司明很无辜的松开于瑾的手，那一张妖孽的脸看起来更加妖治。
后会无期，你别再来找我了，齐慕白要是知道你在中海市，一定不会放过你。
你不想知道陈爽的消息吗？
怎么说她也是帮助过你跟齐慕白的，你也不至于这么冷血吧。
徐司明似笑非笑的看着于瑾。
她怎么了？
于瑾一时忘记去甩徐司明的手，当时陈爽突然跑出来拦住了徐司明。
凭着徐司明如今的手段，也不知道会把她怎么样，只是没有听到齐慕白提起过，她就自然而然的以为没什么事。
如今看徐司明这么说起，心也跟着快跳了起来。
徐司明走进于瑾，微微俯身在她耳边小声道她死了。
当徐司明声音传入她耳中的那一刻，于瑾只觉得电闪雷鸣，一片空白，整个人僵在原地。
听到徐司明的笑声时，她才回过神，是你杀的？
你觉得呢？
徐司明嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
你疯了吗？
她即使没生过你也一直养你，而且一直以来都拿你当亲生儿子。
你也说了只是当做而已，当她亲生儿子出现时，我这个被当做儿子的人根本不值一提。
她可以为了齐慕白对我开枪，但如果那日是齐慕白对我，她可会为我开枪。
她明知我这么喜欢你还带你走，杀了她是活该。
你混蛋！
于瑾甩手一耳光打在徐司明脸上，看着徐司明脸上的五指红印，她下意识的后退几步。
几乎是逃一般的离开现场，直到跑进蛋糕店才长舒一口气。
于瑾，你怎么了？
严一丹不解的走向她，见她脸色有些担心起来，你现在怀着孩子不适合这么跑。
我于瑾想说她看到了徐司明，但这种话对严一丹说了也没用，干脆也就不说了，我，今天先回去，你好好看着店吧。
嫂子！
于瑾不顾严一丹在后面的叫唤，独自让司机送她回去。
回到别墅后她将自己一个人关在房间，徐司明的话还在耳边环绕不定。
他说陈爽已经死了，这个女人其实并未犯太大的错，却得到了这样的结局。
家里的佣人好几次来敲门，于瑾都以累了为了借口没有出去，就连齐慕白走到身后也没有察觉。
佣人说你没吃晚饭，在店里蛋糕吃多了吗？
齐慕白将她揽在怀里，亲吻着她的脸颊。
我今天于瑾想说看到了徐司明，但想到当初徐司明对自己的恩情，她犹豫再三开始闭上了嘴。
要是让齐慕白知道徐司明回到了中海，那他这次一定是有来无回。
怎么了？
吞吞吐吐的？
咱们宝宝今天有没有乖一点？
齐慕白手指摩挲着她隆起的肚子，眼中满是慈父的温柔。
你知道陈爽死了的事吗？
于瑾犹豫了好一会儿，还是开口问了出来。
齐慕白原本在她肚子上摩挲的手一顿，看他表情显然也是知道的，那一刻，于瑾的心沉了下来。
齐慕白的动作证明，对陈爽的死讯他是知道的，却没有跟她说。
正文你我就是陌路人我听说陈爽死了。
于瑾看着齐慕白，想要听听他怎么说。
齐慕白沉吟了半天，才轻启薄唇问谁告诉你的？
我现在问的是你，你不能跟我说实话吗？
于瑾拉住他的手，齐慕白这种态度让她不禁有点心酸。
陈爽说起来总归是他妈，齐慕白却只字不提这件事情。
早在我们来到中海的第二天，我就收到消息说陈爽死去。
但你也知道我们走时是什么情况，如今的徐司明做事根本不在乎过程，我原以为他至少会看在曾经跟陈爽的情分上也不至于如此，可我还是忽略了他的手段。
齐慕白说到这时轻叹一口气，才正视着于瑾的目光，你想说的我都明白，可事实如此再追究过去也无用。
你难道没有一点愧疚或者感激吗？
陈爽怎么说也是你老婆，咱们别为了这些琐事争吵好吗？
医生说你现在的情绪不宜太过起伏，何况我们当时的形势根本不允许去逞强做那些事，无疑是螳臂当车。
齐慕白安抚着于瑾在床上躺下，帮她盖好被子后细声说陈爽跟咱们我生活是两个不同的平行线，这件事早已注定好了，我也不在乎那些人，唯有你跟孩子是我最在意的，所以你好好休息，等会儿我喊你吃饭。
齐慕白话已经说到这个份上，于瑾也深知她再多说也无用，只得作罢。
齐慕白说的并没有错，当时的情况确实不允许他们去救，本身就是陈爽来救他们。
到时候陈爽没救出来，反而把他们都搭进去，更加是白费心机。
齐慕白走后，于瑾看着落地窗外的风景想了很多。
曾经的一切如白骥过隙，事实证明过去的只能是过去。
她拿出手机拨通了徐司明的电话，这是她最后一次联系徐司明，也算是报答他那几年的照顾。
电话响了两下，很快就被人接通，里面当即传来徐司明的笑声，真是难得你给我打电话，我还以为你这辈子都不会给我打电话呢。
别废话，我现在虽然给你打电话，但这是这辈子的最后一次。
我打电话给你是想告诉你，给你三天时间，三天之内让我得知你离开中海市的消息。
要是我没得到的话，我会将你的消息告诉齐慕白，到时候事情究竟如何，你就休怪我对你无情了。
瑾是生气了吗？
因为陈爽还是别的？
徐司明轻笑两声，声音中听不出半点情绪。
我不想跟你说这些废话，记住我说的话，你的时间不多了。
从今往后，你我再相遇就是陌路人。
说完这句话后，于瑾决然的挂掉了电话，她能做到这个份上已经十分不容易。
挂掉手机后，她重新躺回床上，手抚在她隆起的肚子上，那里在天天长大。
或许是孩子的即将出世，让她逐渐的畏惧死亡，也害怕受到伤害。
跟徐司明挂掉电话后，他并没有再打电话过来。
齐慕白扶着她下去吃饭，一夜就这样平静的过去。
可自从徐司明那天的出现后，于瑾便觉得心神不宁，总觉得哪里不对，可却找不出是哪里有问题。
翌日，于瑾被顾西庭送到了蛋糕店，她依旧只是在前台收收钱什么的，时而坐下休息一会儿，这样一来她作为一个孕妇也不会觉得很无聊。
就这样到了下午，一个熟悉的人影出现在于瑾面前。
正是昨天见过的吴女士，此时的吴女士眼圈下面有着粉底遮都遮不住的黑眼圈，仿佛一夜之间老了五岁。
这样的吴女士，让于瑾为之一振。
你怎么了？
于瑾到给吴女士一杯水，在她对面坐下。
她隐约感觉得到，吴女士这次就是来找她的。
吴女士没有说话而是一阵沉默，不断转着手中的杯子，一副欲言又止的样子。
于瑾知道再等下去还不知道要等到什么时候，于是在等待了两分钟后她站起身，你要是还没想好就继续想一下，有没有什么想吃的？
我让人给你端过来。
等等。
吴女士见于瑾要走，果然将她拦了下来。
十分恭谦的扶着于瑾在对面坐下，沉吟了又一会儿才开口道其实也没什么，就是关于我丈夫的事情，你是不是知道点什么？
是。
于瑾的坦诚让吴女士一愣，毕竟每个人不会轻易暴露自己的目地。
显然于瑾的作风让她捕捉不清道路，店长你的意思是？
你丈夫公司即将收购，有几家公司都想收购你们公司。
环宇集团是最有能力，也是出价最高的一个公司，齐慕白齐二少就是我丈夫。
你说什么？
吴女士被于瑾这自报家门的身份吓了一跳，谁会想到大名鼎鼎齐二少的老婆会在这卖蛋糕。
我在这买蛋糕纯粹是因为无聊，我已经怀孕将近六个月，一直待在家里无聊才跟我老公说要出来工作，他起先一直不同意，但耗不住我说就同意了。
于瑾微笑着端起桌上的水喝了一口，脸上丝毫没有因为嫁给齐慕白而骄傲，也没有齐慕白而自卑。
早听说齐二少对老婆极度宠溺，你们公司也都传疯了。
是我没有眼力劲，竟不知你是齐太太。
吴女士苦涩的笑笑，在得知于瑾的真实身份后更加的苦涩，我当年不顾一切嫁给了我老公，我也知道收购的事情，本身我也更属意环宇集团，但老公却一直想跟刘氏合作。
刘氏如今跟环宇势同水火，但吴女士也应该看得出来，环宇集团收购刘氏只是时间问题。
可你老公却执意卖给刘氏，如果是因为工作的原因我倒是没有说法，不过我倒是听说，他身边的那个女人是曾经是刘曼倚小姐身边的私人秘书。
你也知道了？
吴女士一脸吃惊的瞪大眼，像是明白了什么，她又笑着坐下，也对，我都知道的事情，你怎么可能不知道。
公司本该是吴女士你的，如今被你老公这样任意妄为，而且是为了一个女人怕是不值得。
环宇集团也不缺你们这一个公司，我之所以这么跟你说也不过是同情你，同为女人，被男人抛弃的感觉我深切感受过。
于瑾说着，又去柜台里面拿出一张纸笔，上面写着一个地址。
这是？
吴女士不解的拿起纸条看了一下。
这是你丈夫出轨的证据，吴女士若是不这么做，你的公司将血本无归，或许还会被这样一个人渣挥霍的干干净净。
趁着现在年轻，早点做出选择，重新开始未必不是好事。
于瑾放下纸条就继续去收账，眼角却时不时往吴女士那边撇。
果然就见吴女士拽着那张字条走到于瑾面前，齐太太方便跟我去做一个人证吗？
吴女士开玩笑吗？
我怎么方便插足这种事。
可我一个人没勇气去，我跟我老公相爱七年才结婚，我不敢相信他会背着我做这种事，如果你不陪我去，我怕我没有勇气推开那扇门。
吴女士一脸诚恳，眼神中带着期盼。
于瑾犹豫了一会儿，看看自己隆起的肚子，最后还是无奈的点了点头，我带我小姑子一块去，要不然我肚子怕到时候反而给你添了麻烦。
吴女士连声说好，于瑾便喊来了严一丹，三个女人一起来到了酒店的那个门牌号前。
于瑾反复对了一下门牌号，确定没有错前，才将相机塞到吴女士手中，已经到了，再进去我就说不过去了。
吴女士也没有再为难于瑾，鼓起勇气推开了那扇门，于瑾跟严一丹就站在外面。
听着屋里面发出噼里啪啦的声响，还有女人各种尖叫和男人咆哮的声音。
真是奇怪，这男人出了轨，被抓包时他吼的比你还厉害，分不清谁是过错方。
在吴女士离开前，于瑾带着严一丹先一步离开。
毕竟这是两夫妻的事情，她就算为了公司也不至于做到这份上。
严一丹继续工作，于瑾则坐在橱窗前看着外面的风景发呆，时间一点点过去，她隐约看到一个熟悉的身影从车上下来。
她目光微微眯起，看着那女人走进来。
在女人还没进来之前，于瑾已经将她拦在了外面，你来干什么？
你这开的是店吧？
我现在是顾客，要进你店里吃东西还不允许吗？
难道你所说的开店，还分人吗？
刘曼倚笑着径自往里走，根本没将于瑾放在眼里。
严一丹看到刘曼倚堂而皇之的从外面进来，冷冷的将她拦住，你来这干什么？
黄鼠狼给鸡拜年，我看你是没安好心吧？
一丹妹妹，当初我们的关系这么好。
如今你为了于瑾就这样将我评判，是不是不太公平啊。
刘曼倚在椅子上坐下，撑着下巴优雅的看着严一丹笑。
当初我是瞎了眼才会没将你看透，谁知道你现在来要是藏了什么坏水，趁我跟嫂子没将你赶出去，你还是识相一点离开吧，要不然被怪我不顾这么多年的友情。
严一丹警惕的将于瑾护在身后，经过中间发生的那些事情，严一丹再懵懂也知道了刘曼倚的好坏。
正文黄鼠狼给鸡拜年刘曼倚笑着站起身，只是这么一个小动作，就让严一丹进入了全身警惕状态，你想干什么？
我真的只是想来这吃点蛋糕，我如今也怀着孩子，嘴馋想吃点东西还不是很正常吗？
刘曼倚笑着走到于瑾身边，目光看着于瑾那隆起的肚子，手轻轻抚在于瑾肚子上，啧啧道肚子都这么大了，再过两三个月估计就能生了。
齐慕白做梦都想跟你有个孩子，如今他也算是如愿了。
别碰我嫂子肚子。
严一丹冷冷打掉刘曼倚的手，将于瑾护犊子一样护在身后。
一丹，你从前从不会这么对我的，如今你也跟你二哥一样，变得对我如此冷血，就是为了站在你身后的女人。
刘曼倚径自拿起柜台上的点单看了起来，指着点单上点心跟服务员说了几个。
严一丹本还想说什么，却被于瑾给拦住。
于瑾笑着走到刘曼倚身边，来者是客，没有拒绝的道理。
刘小姐请便。
嫂子，你不知道她这个人没安好心啊，怎么还能让她来吃这些呢。
严一丹气呼呼的撅起嘴，但又挨不过于瑾，就只能干瞪眼看着刘曼倚悠然自得的点餐。
刘曼倚看起来也没什么不规矩的地方，于瑾也就懒得盯着，起先严一丹也会盯着，后来就觉得索然无味都没有注意到刘曼倚的小动作。
而刘曼倚正是趁着他们不注意遛进了后台的厨房。
于瑾跟严一丹一直在忙碌，也没注意到刘曼倚是什么时候走的，跟刘曼倚没说几句话，也没在意她会做什么小动作。
到了下午茶的时间，来这的客人也越来越多，主要原因是因为于瑾所在的地理位置处在中海市的市中心黄金地段，还有一个就是厨师的手艺非常好。
所以，这些客人一直络绎不绝，就连于瑾本来只想开店打发时间，也每天变得有些忙碌。
嫂子，你说刘曼倚今天来这真的只是吃蛋糕吗？
我觉得这个女人可没这么简单，按我说，不管怎么样都不要让她进来。
严一丹一边整理柜台前的东西，一边跟于瑾抱怨。
现在一想起当初的自己跟刘曼倚那么好，还好多次被她当枪使就觉得火气大。
不用在意，都已经过去了。
要是闹起来，周围都是客人对咱们店的影响不好。
于瑾一边说一边收钱，脸上面对客人时始终保持着微笑。
忽然，俩个人听到一声倒地的闷响。
在场的所有人几乎同时看向声源处，就见一个女客人倒在地上口吐白沫不起。
于瑾当下跑过去扶起那位女客人，冲着发呆的严一丹唤道快去叫救护车，马上找人送去医院，客人情况不好。
好。
严一丹立即应下，有的服务员就去找电话。
顿时，因为这位女客人的情况而糟乱。
谁知道又听到几声闷响，于瑾吃惊的看着那些到底的客人，她还不明白是怎么回事，又倒下了一个。
于瑾心中咯噔一下，好好的人怎么会一下子都倒地。
救护车很快就来了，倒地的客人有七八个，一辆救护车都不够，后来又来了一辆大救护车，才将他们装走。
严一丹跟于瑾焦急的在手术室外来回踱步，事情发生在他们店里，这件事情不管怎么说，传出去总归是不好的。
但事情已经发生，尽力弥补才是目前最要紧的。
一个客人晕倒还说的过去，可就刚才好几个都倒在了地上，事实证明事情一定不简单。
俩个人在手术室外面等待了将近三个小时，手术室外的门才被打开，于瑾焦急的迎了上去，医生，那些被送来的人都怎么样了？
医生摘下口罩，没有回答，而是将目光看向了身边的轮床上。
于瑾扭头看着被盖着白布的病人，踉跄着后退两步，要不是严一丹在身后扶住，这时候估计就要倒在地上了，怎么会这样？
初步鉴定，是食物中毒。
送来的人有七个，其中因为身体素质不行，在中毒期间加重了病情造成死亡，其他六个目前已经脱离了危险期。
医生讲眼下的状态说了一遍，可于瑾目光却始终定在那盖白布的客人身上。
她撑在轮床上的双手，在听到这个消息后微微颤抖。
好好的为什么会中毒？
于瑾真的不明白，但脑中忽然浮现出一个人影，刘曼倚，刘曼倚来之后不久就发生了这样的事情。
很有可能这件事情跟她有关，于瑾嘴里同时也呢喃着刘曼倚的名字。
嫂子，我已经打电话让二哥过来了，这件事情非同小可，你还怀着孩子，先回去休息一下，等会儿这件事情自然会处理好，别吓着了孩子。
严一丹扶着于瑾在旁边的长椅上坐下，心中也是长叹一口气。
死人了。
于瑾脑海中呈现出来的都是那个客人躺在轮床上，盖着白布的样子，如果这事真跟刘曼倚有关，那等于她就是背后黑手，如果不让刘曼倚进来，那么一切事情都不会发生，可有些事情不是你不想发生就当做不知道的。
很快，齐慕白就赶了过来，一来就看到坐在椅子上发呆的于瑾。
他心疼的蹲在于瑾面前，轻抚着她的脸颊，别难过了，事情一丹都跟我说清楚了，我让人送你回去，这件事情我会处理好的。
于瑾猛地抱住齐慕白，眼泪从眼眶无声落下，他们不会明白，无形中害死的感激。
一个活生生的生命因为她而死，让她怎么可能当做没发生，慕白，你一定要处理好。
放心吧，我办事你还喜欢操心什么？
这是将你老公故意看扁。
齐慕白擦干她脸上的泪，又亲了一下她脸颊，才道我让江文把你送回去。
好。
于瑾好不容易在齐慕白的安抚下好了起来，俩个人站起来还没走几步，就有几个穿着制服的公安走了过来。
二少，我们需要请你太太跟我们去一趟警局，有人报案，说你太太的蛋糕里面发现了毒物。
胡说八道，我妻子现在怀着孩子怎么去，这件事情与她无关，你们最好都让开。
齐慕白将于瑾护在怀里，一双黑曜石般的眸子泛着阴冷的光。
就是，这件事情跟我嫂子没有关系，如果你们真要抓一个人，那就把我抓去，当时我也在场，凭什么就抓我嫂子！
严一丹瞪着眼前这几个公安，看他们模样，分明就是来找麻烦的。
这齐太太是店里的负责人，我们理所当然是找齐太太，至于其他人我们也是会一起邀请过去的。
其实只是做做记录而已，并不会做什么，齐二少不用担心什么。
说话的公安低声下气，谁让对方是中海市的齐二少，整个中海市谁敢惹。
那你没看到我老婆大着肚子吗？
孕妇特别优待，就连法律也是从轻发落，你这是想从我手里抢人了？
齐慕白面无表情，阴冷的声音看着眼前的公安。
眸子危险的眯成一条线，这是他要发怒的前兆。
强大的气场让人不禁后退两步，于瑾也自然能感觉到。
她上前走到公安面前，既然如此，那就去一趟。
几个小公安如释负重的松了一口气，齐太太请。
二哥别担心，我一起去看看，量他们也不该对嫂子过分。
严一丹扶着于瑾走在后面，时不时跟于瑾轻声说些什么。
就如于瑾所说，这些小公安确实不敢做什么，在局里也只是走了个过场，但当她们走出警局时就看到了一堆早已等在外面的记者。
于瑾看到这，心中当下知道不妙。
嫂子，这是怎么回事？
严一丹脑子有点迟钝，也没有反应过来。
本来还只是怀疑，看来现在证明这件事情还真是跟刘曼倚有脱不开的关系。
于瑾垂在双侧的手猛然攥紧，真是大意了，一不小心就让刘曼倚钻了空子。
那些记者眼尖的最先扑向于瑾，严一丹眼疾手快的将于瑾挡在后面，怒斥着这些发疯般的记者，你们想干什么？
请问齐太太，有人举报说你店里的蛋糕当中掺了有毒食品，这件事是否属实？
死者的事跟你有没有关系？
这些记者一个个把问题问的更加极端，关键是他们在提问时，还锲而不舍地挤过来。
严一丹气得满脸涨红，生怕他们这些疯子撞伤了于瑾。
这件事情警察会查清楚，但绝对跟我们没关系。
首先我们没动机也不至于，其次如果真有问题，警察也不会轻易放我们出来，你们不要因为别人一些流言蜚语就煽风点火！
严一丹气得推开身边挤过来的记者，恨不得将这些人全部都赶走。
都知道齐二少手段了得，谁知道你们是真没罪还是找人替代。
记者群当中有记者说出这么一句，别说严一丹，就连于瑾也脸色阴沉下来。
她冷冷看着那个说话的记者，道你们身为记者，为了眼球而不把事实报道出来，这种做法实在配不上各位的工作证。
正文你儿子才是野种可事实就是齐太太你蛋糕害死了人，我们需要为广大人民了解一个真相。
少来这套你们，说得这么好听。
说实话你们不信，说夸大其词博眼球的谎言你们就要大肆报道。
严一丹气不过记者的满口胡说，要不是于瑾拉着，她真就想冲上去把这几个记者揍扁才了事。
那齐太太跟齐二少，在发生这件事情后打算如何？
一条人命总不能随随便便走个过场吧？
各位记者朋友，这件事情的后续负责我们是一定的，这个请大家放心。
至于你们想要知道的真实，我们也已经说过了。
蛋糕也是今天才出现问题，之前并没有出现任何毛病。
况且吃的这些东西都是尤为关键，我们实在没必要害自己，这是明显的栽赃陷害。
事实一定会查清，请各位还是先不要夸大其词，实事求是便可。
相比严一丹的怒目圆睁，于瑾从开始到现在都是好言好语。
要是这些记者再纠缠不休，便会显得他们刻意找麻烦，到时候局面便会翻转。
显然这些记者都是一个个精打细算的人，在于瑾说了这些话后，果真没有再像刚才一样那么疯狂。
于瑾，你齐慕白本想让于瑾不必这样低声下气，只是话还没说完便被于瑾打断。
你不要再说了，这件事情现在的矛头都指到我们头上。
人这种群体动物，只要咱们示弱一点，舆论就会有所改变，如果不行你再用你的手段，到那时我绝不再阻拦。
于瑾握着齐慕白的手，冲着他露出一抹笑容。
她知道，这都是齐慕白担心她跟孩子才这么做，要是真那样做了，势必对他公司有影响，万一牵扯到了就麻烦，相比环宇集团，她这蛋糕店不过是小本经营。
我只是担心你，你现在怀着孩子，要是真去了局里，怕会不让你受苦。
齐慕白说到这，眼中满是悲伤。
孩子跟老婆在外面受罪，证明的是他无能。
想太多了你。
于瑾趁乱亲了他脸颊一下，笑道你别送了，我自己走了。
这怎么行，要是那些人敢动你跟孩子一根头发，我一定拼劲全力弄死他们。
齐慕白说这话时，黑曜石般的眸子满是阴狠。
为了于瑾跟孩子，他什么都能做，只要他们敢乱动一下试试。
于瑾无奈的摇头，在两个公安的护送下坐上了警车。
齐慕白跟严一丹则开着车在后面跟着，跟警局的局长交流一番后，于瑾只是被盖上一个嫌疑人的身份，在拘留所里待着。
走之前，齐慕白一再检查这附近，担心于瑾会被什么忽然蹦出来的人给吓着了。
对于齐慕白这神神秘秘的做法，于瑾笑得几乎直不起腰，行了，你快走吧，跟个八婆一样。
于瑾笑着推齐慕白出去，这是警局，齐慕白却满脑子想着装修这个拘留所，连拿被子进来这种想法都生出来了。
齐慕白在被于瑾推出去时，恍然转身将于瑾圈在了怀里，霸道的吻上了于瑾的唇。
俩个人旁若无人的热吻起来，齐慕白吻得依依不舍恨不得现在就抱着于瑾出去，可于瑾却一直把他往外推。
无奈之下，齐慕白只好交代两句才离开。
于瑾看着齐慕白越走越远的背影，心一阵阵抽疼。
在齐慕白一步三回头的状态下，她几乎差点控制不住不顾一切跟齐慕白走了。
当门被关上时，于瑾才一个人坐在椅子上，无聊的靠在墙上，手一下下抚在她隆起的肚子上。
她现在是个孕妇，就算他们真想做些什么，法律上也是不允许的，正因为这样，所以于瑾根本就不担心，只是想着不能跟齐慕白在一起经常见面有些难过。
怀孕后，于瑾格外嗜睡，靠在墙上假寐的她也不知不觉睡了过去。
睡梦中，隐约听到外面有人走路的声音，虽然声音很小但于瑾还是听到了。
她睁眼看去，果然见一个女警走进来，于瑾，有人来看你。
看我？
于瑾微微错愕，她刚关进这里还没多久，怎么就有人来探她了。
怀揣着疑惑，于瑾还是顺从的跟着女警走了出去。
一路走着，于瑾一颗心不知为何加速跳动起来。
当女警要求她进房间时，于瑾一走进去就看到了两张熟悉的脸。
她整个人僵在原地，因为她没料到徐司明竟然会跟刘曼倚合伙害她。
这俩个人但凡拎出来一个都是个麻烦精，何况现在他们俩个人还一起出现。
怎么？
看到我们出现在这，你似乎很惊讶？
刘曼倚起身，笑着邀请于瑾在对面坐下。
于瑾警惕的坐在他们对面，一双眼睛时不时在他们俩个人脸上转动，却还是想不明白他们为什么要凑在一起。
你觉得我是惊讶还是高兴？
于瑾不冷不淡的扫视了徐司明一眼，心中极为不平静。
瑾，你肚子好像又大了。
相比之下，徐司明目光一直注视在于瑾那隆起的肚子上。
时间过去，肚子自然会大。
若是平时徐司明说这话时于瑾一定会觉得是在开玩笑，可经过那些事情之后，她不敢再轻言跟徐司明说话。
这不是你该关心的话题。
于瑾不动声色的将身子后倾一点，尽量减少跟他们的距离，好像只有这样，才会觉得安全感多一点。
你上次打电话给我，我非常感动。
在你心里，我也不是完全没有分量是吧？
徐司明双手放在桌面上，笑望着于瑾那张紧绷的脸。
我只是想提醒你走，没想到你还真是不怕死。
我最后悔的事情，就是把你在中海市这件事情告诉慕白，要不然也不会让你跟刘曼倚狼狈为奸。
于瑾双手紧握成全，紧咬着下唇，愠怒的瞪着他们。
于瑾，你说话还是嘴皮子放干净一点，毕竟你现在的情况也好不到哪去。
我既然能把你弄进来，自然也不打算让你好端端的出去。
刘曼倚说这话时，眼中露出一抹狡黠，这种目光看得于瑾全身的毛细孔都瞬间张弛开来。
刘曼倚你不用吓我，我就不信你敢动我。
刘曼倚现在把话说开，于瑾悬着的心反而放下了。
人最怕的就是未知，对未知的事物总是控制，现在刘曼倚直接说出来，她心中反而没了顾忌。
而于瑾这种态度，无疑是将刘曼倚激怒的武器。
刘曼倚当即气得拍案而起，于瑾你已经到了这个份上，最好收起你那副高高在上的表情，齐慕白这次帮不了你，因为他自身都难保。
行了，别忘了咱们之前的约定，你要是想毁约，也休怪我无情。
徐司明狭长的桃花眼幽深入寒冰，警告的意味十分明显。
刘曼倚被于瑾气得火冒三丈，又被徐司明这一通警告，心情顿时恼火起来，徐先生，你最好分清楚一点，这个女人根本不爱你。
你执着了这么久，有什么意思。
如果注定得不到，不如毁了痛快，何况她肚子里还有齐慕白的杂种。
我跟齐慕白时结婚夫妻，孩子不是野种，要是真说孩子那也是你的。
都说这世上当妈的人最护着孩子，于瑾就是这么做的。
她不允许任何人说她孩子的不是。
于瑾你刘曼倚一气之下，想甩手打在于瑾脸上。
只是手才举到半空，便被一股力道给制住。
她恶狠狠的瞪着徐司明，道为了一个不爱你的女人，徐先生真是应了那一个字，贱什么该说什么不该说最好分清楚，要不然我随时可以要你的命。
徐司明说话间，手中多出一把匕首，正抵在刘曼倚隆起的肚子上，眼神冰冷残酷。
刘曼倚纵然见过很多场面，也没想到这个画面会峰回路转。
她恨恨的收回手，瞪着于瑾，从身上拿出一小瓶药，这瓶子里面装的是给你孩子的，你收着吧。
于瑾接过药瓶看着上面的说明，脸色陡然变得阴沉，你竟然想要我打胎？
是我想要，刘小姐不过是传达我的意思。
徐司明说到这，从于瑾手中拿过那一小瓶药，你把孩子打了，我立马就放你出来。
不行，齐慕安还在里面，于瑾进来必须保证齐慕安也安全离开，这是咱们之前的条件。
休想，刘曼倚你还是别做这种白日梦了。
齐慕安自作自受，是不允许被释放。
于瑾盯着刘曼倚那张脸，继续冷道看来你孩子的父亲确实是齐慕安没错了，说野种，我看你儿子才是真野种，你不好好学做一个母亲，还在这里瞎掺和什么？
于瑾你刘曼倚还想再说什么，于瑾却冷冷打开了门，直接跟女警说想回去。
刘曼倚即使再生气，但毕竟是警局，只得眼睁睁看着于瑾离开她视线。
于瑾跟着女警走回原来的地方，脑中却盘算着刘曼倚刚才说的话。
现在身处在这，她根本见不到齐慕白，如果可以再见到齐慕白，她一定会告诉他说，徐司明已经来到了中海市。
正文监狱里的女人原以为齐慕白第二天一定会来，于瑾盼望的人没来，却盼来了几个女人。
于瑾看着面生的一个女人跟自己共处一室，她喊住那个负责人的女警，为什么要把她关进我这？
不是每个犯人都拥有一个房间的吗？
我也不知道，这是上级的安排，也不是我们能决定的。
你不过是拘留，在这也待不久，一个人待着就好了。
女警这话说的未免太不负责，于瑾本还想拉着女警再问两句，女警却已经关上门走远。
于瑾只得站在窗口，望着走远的女警。
一切气氛都是极其平静的，她这才缓缓冷静下来。
也不过是几天，忍忍也就算了。
想到这，于瑾这才抚着肚子在椅子上坐下，刚坐下就感觉周边的视线有些火辣辣。
被看得不自然了，她忍不住抬头。
一抬头便对上一张近在咫尺的脸，吓得她惨白了脸，身子下意识的后退一点，友好着问你这么看着我是有事吗？
怀着个孩子怎么就在这了？
女人盯着于瑾高高隆起的肚子，看表情像是十分疑惑。
拘留所关不了多久，也难怪你一个孕妇在这。
犯什么事了，连孕妇都拘留。
女人自顾自的坐在于瑾身边，手自然的搭在于瑾身上，这种自然熟的做法让于瑾有些不适应，她不动声色的坐开了一点。
也没什么事，就是店里食物中毒，我丈夫已经在打理，很快就应该能出去了。
于瑾微笑着回应，若是这种事换在平时，她都不会这么友好的与这些人说话。
并不是她对囚犯有歧视，而是这三个女人，凭着她多年的直觉来看，总觉得他们没怀好心。
你手上的戒指真是挺好看，不如我戴戴看。
旁边的女人不等于瑾说话，就硬是从于瑾无名指上摘下了齐慕白送她的戒指。
不行，戒指得还给我。
拿什么都好，这戒指是万万不能拿的。
于瑾着急的上去追，却被那个女人推开。
就是戴戴看吗？
干什么这么小气。
女人将戒指戴在无名指上，比划着看了一遍，喜道这戒指的钻石好大，是真的假的？
应该是假的，如果是真的，你怎么可能进这里。
于瑾有些苦涩，那戒指全球只有一枚，还是齐慕白找人专门订制的，她戴上也没多久，如今要被别人抢走，这让她如何能忍。
快给我，我可以给你别的。
于瑾扶着肚子，想去拿过去，伸出去的手却扑了一个空。
本就怀着孩子的于瑾步履有些不稳，险些摔倒在地。
我就是觉得这个戒指好看，送我了，以后有什么事情我罩着你。
女人对手中的钻戒喜爱不已，一双眼睛就恨不得定在戒指身上。
我丈夫会生气的，你还是把戒指还给我，趁我没生气我就当这些没发生，否则，你一定会后悔今天对我所做的一切。
于瑾面色寒了下来，这个女人看着有点不经大脑，但也不至于一来就抢她戒指，这是明显想把她惹怒。
不过是戴你一个戒指，你这人怎么这么小气，大不了等我出去以后，回送你一个好了。
女人对着戒指喜不自禁，也不计较于瑾的语气恶劣。
我丈夫是齐慕白，在中海市没人不知道。
你确定你还想要我戒指？
于瑾半眯着眼，她就不信这个女人当真是要戒指不要命。
一般人听到齐慕白这个名字，都会有三分忌惮。
于瑾也自然而然的这样想，却不料那女人哈哈大笑起来。
女人这种态度，彻底让于瑾愠怒，你笑是什么意思？
你老公要是齐慕白，那我就是齐慕白他妈。
齐慕白的老婆能在这种地方，你别是想有钱的老公想疯了吧。
女人美滋滋的比着戒指，眼中满是笑意。
就在她看戒指亮晶晶时，手中的戒指忽然不翼而飞。
她怒瞪着于瑾，把戒指还给我。
戒指是我的。
于瑾将戒指戴上，本以为忍着跟着女人待两天，可这样下去，别说跟这个女人待两天，就连待两个小时都是痛苦的。
于瑾走到窗口拍打着门，往外喊来人，快来人放我出去！
走廊没有看到一个人影，头发却被人从后面揪住，迫使她不得不跟上去。
她一手扯着自己头发，一边瞪着这个女人，你快放手，我现在是孕妇。
而且齐慕白是我老公这回事我没骗你。
要是我没有好好的出去，拿我出去当天就是你的死期。
还敢威胁我。
女人照着于瑾脸颊两边打下去，要不是顾忌于瑾现在还怀着孩子，她早就拳打脚踢下去了。
你快放开我！
于瑾赶紧火辣辣的两片脸颊，顿时怒火也熊熊燃烧，可此时她怀着孩子，根本不敢做大幅度的运动，只能希望这个女人有点脑子。
是你先惹上我，就别怪我。
女人说着又在于瑾脸上打了下去，力气之大，于瑾踉跄了好一下，才扶着椅子算是保住了胎。
这女人根本就是没事找事，怎么能不让于瑾联想到其中诡异。
她质问着眼前的女人，是谁让你来的？
我是齐慕白的老婆这点没错，要不然出钱的人也不可能给你钱。
要是我真出什么事，你们一家人都逃不出去。
没人告诉我，你这个小贱人，伶牙俐齿的。
女人嘴里说着恶狠狠的话，但于瑾分明看到那个女人刚才在听到她问是谁时，明显的楞了一下，也同时说明这个女人真不是单纯的被关在这，也不是又碰巧的跟他关在一起，很可能上面有人在掌控，至于是谁于瑾也不清楚，但她知道一定不是这女人早就的意思。
想到这，于瑾便又趁热打铁的追问是不是一个女人，那女人也大着一个肚子？
她给了你多少，我可以双倍给你，只要你有办法让我跟我老公见上一面，那咱们的事情都好说，你想要戒指我也可以送给你。
女人身体明显一怔，但嘴上还会反驳没有，没人。
情急之下，女人甩手将于瑾推了出去。
那一下平时也不会太重，可如今她怀着孩子，被这么一推，她脸色立即煞白下来，手捂着肚子疼得冷汗直流，你女人似乎也察觉了什么，忙后退两步，嘴里念念叨叨，我什么也没做，不是我的错。
于瑾疼得站都站不起来，她垂眸隐约看到有血从大腿间流了出来。
害怕占据了她整颗大脑，她爬着拍打着门，艰难道救命，快救命。
她的手一下下拍打在门上，于瑾除了疼此时什么也感觉不到，额上大批的冷汗告诉她这些都是大事。
想到孩子可能会出现什么问题，于瑾更加的着急，拍打门的声音也越来越大。
疼痛一点点撕着她大脑，于瑾声音也越老越虚弱。
最后眼前一黑，什么感觉也没有了。
等她再醒来时，是医院消毒药水的味道，可她完全不记得自己是怎么回来的。
就在她心生疑惑时，想起自己的孩子，她手忙脚乱的抚在自己肚子上，在摸到那隆起的肚子时，一颗提在嗓子眼的心才着了地。
门在这时候被人从外面推开，走进来的人别无悬念是齐慕白。
怎么了，是不是很无聊？
齐慕白坐在她身边，紧握着于瑾的手一阵自责。
好在当时他正好去看于瑾，看到浑身血粼粼的于瑾，那一刻他心跳都吓得快要忘了跳，最后才不顾一切将她抱了出来，要不然警局那些只拿工资不办事的人，还不知道什么时候才能知道于瑾出事。
很难受。
于瑾虚弱的靠在齐慕白肩上，当时肚子上传来的疼痛，到现在她还记忆尤新，那种场面每次想起来都能将她吓一跳。
没事了，没事了，现在都没事了。
齐慕白亲吻了两下于瑾额头，心疼的将她揽在怀里，只恨不得将于瑾揉入自己的皮肤里。
那个女人怎么样了？
于瑾自认不是什么傻甜白，也不是上面白莲花。
她不喜欢与人争斗，不代表她怕争斗。
那个女人刻意伤了你，警局的人严刑逼供，可那女人还是没说出来。
顾西庭一提起那个女人，黑曜石般的眸子就出现一抹无情的怒火。
慕白，是徐司明，他回来了。
于瑾虚弱的靠在顾西庭怀里，经过孩子的一番折腾，她倒现在还没什么力气。
我知道，昨天才知道。
齐慕白愧疚的将于瑾抱得更紧，不断亲吻着于瑾的脸，这几天事情太多，我本来让高见亲自上门去安抚死者家属，家属却完全柴米油盐不近，私了赔偿金更多，可他们却偏要走法律程序，好像是故意要把事情闹大，一旦上了法庭他们不会赢，可咱们公司也会处在风口浪尖。
徐司明跟刘曼倚合成了一派，这件事情很有可能是他们俩个人的注意。
你怎么知道？
齐慕白惊诧的看着于瑾。
因为他们已经找过我了。
于瑾艰难的露出一抹笑意，只是将徐司明要她打孩子的事情隐瞒。
她不明白，为什么徐司明偏偏在她身上执着，明明他身边的女人那么多。
正文你现在是孕妇那他们有没有对你做什么？
齐慕白立刻着急起来，跟徐司明也算是交手过好几次，这个男人手段狠厉，或许他不会伤害于瑾，但于瑾肚里的孩子一直是他的眼中钉。
想到自己当时去警局看到的一幕，齐慕白就感觉有些后怕。
他激动的握住于瑾的手，问那个女人是不是跟徐司明他们扯不清关系？
是不是她们合起伙来想伤害我们的孩子？
那个女人想要的是我的命，但我相信徐司明想要的只是我们宝宝的命。
那个女人也不知道是谁的人，又或许是他们俩个人的人，只是刘曼倚那头不愿意，俩个人出现了意见。
徐司明不会要我命，要不然我根本活不到现在。
于瑾手扶着自己隆起的肚子，无奈的长吐一口气，不明白为什么他们这么纠缠。
人活在世上总是要往前看，他们却一直在过去纠缠，何必。
不管怎么说，总而言之现在你跟孩子都没有事，这就是万幸。
齐慕白将于瑾紧紧搂在怀里，大手一下下抚摸着于瑾隆起的肚子。
还好，还好他去的及时。
像是想起什么，于瑾从齐慕白怀里坐起来，为什么我还在这？
警局那边的人不应该带我走吗？
你现在是孕妇，而且他们并没有完全的证据，加上你出现了这种事。
我借他们一百个胆子，也不敢在这时候找我要人。
你放心，这次我不会再让他们把你带走，事情一切都交给我，你就只管静心养胎，什么都没有再管了。
齐慕白安抚着于瑾躺下，只要于瑾好好的，对他而言，就比什么都好。
好。
于瑾轻轻在他脸上亲了一下，才顺从的躺回到床上。
齐慕白坐在一旁安静的守护着他，大手一直眷恋的摩挲着于瑾隆起的肚子。
每次想到孩子很快就会出生，他就会觉得无比幸福，也更加疼爱已经睡着的于瑾。
在确定于瑾真正睡过去后，他才起身为于瑾盖好被子，轻手轻脚的走出病房。
早已等在外面的江文立即迎上去，那个女人始终不开口。
刘曼倚在什么地方？
齐慕白面无表情的询问，浑身散发的寒意让人屏退三步。
二少你的意思是？
江文有些不解的端倪着齐慕白此时的表情。
我要见她，立即，你动作快点。
于瑾在监狱收欺负这件事情让他内心的怒火彻底迸发，如果司法程序走不通，他不介意用自己的方式去完成事情。
明白，我这就把她带到郊外的别墅那里。
齐慕白松了松脖子上的领带，俯身在江文耳边小声道这次我要她招，你知道该怎么做。
是，明白。
江文恭敬的退下去。
齐慕白又转身进了病房看着躺在床上一动不动的于瑾，心中全身不舍。
于瑾身上所受的罪，他要一点点从他们身上成倍拿过来。
睡梦中的于瑾迷迷糊糊的说了几句梦话，抓住齐慕白的手，又小声呢喃了两句。
如果不仔细去听，根本都听不清。
看着这样的于瑾，齐慕白轻笑出声，修长的手指在于瑾脸上轻抚着。
就这样静静看着她熟睡的脸庞，一种前所未有的满足填满他心扉。
不知道过了多久，兜里的手机这时候响了起来。
齐慕白打开一看，正是江文打过来的。
他撇了一眼睡着的于瑾，悄无声息的走出病房，才接通，怎么样了？
人已经抓到了，二少你现在可以过来了。
好。
齐慕白轻嗯一声，跟守在门外的俩个人交代了一下，才带着另外两个保镖开车出了医院，直奔刚才跟江文约定的地方。
当车子在别墅门口停下，齐慕白才从车上下来，忽略周边人对他的行礼，径自往别墅的地下室走去。
昏暗的地下室，曾经被他关在这的人有好些个，他也不是随随便便就来。
可刘曼倚不一样，这个女人三番两次对于瑾下毒手，看在昔日情分上他才没有做的太过。
如今想来，还真是自己妇人之仁，要不然于瑾在警局也不会受那些罪，孩子也不会处于那么危险的境地。
还没等齐慕白靠近那地下室，里面就传来女人的尖叫声，放我出去，不想死的立刻放我出去，你们到底是谁！
齐慕白大步流星的走进来，看着被绑在椅子上，却仍旧嚣张至极的刘曼倚，唇角勾起一抹无情的冷笑。
他打了个响指，示意江文将蒙住刘曼倚眼睛上的黑布拿掉。
室内都是漆黑，只有强烈的灯光陪伴。
在黑布拿下的那一刻，刘曼倚下意识的别开脸，躲避那刺眼的灯光。
一秒两秒，当她眼睛承受得住那些灯光后，才缓缓转过头正视那些灯光。
映入眼帘的是，正面坐在她面前的齐慕白，她的心在这一刻狠狠颤了一下，下意识的缩了缩身子，但脸上却没有表现出来任何恐惧。
因为她比谁都清楚，这种恐惧该隐藏，否则痛快的就是你的敌人。
齐慕白，你这是什么意思？
刘曼倚冷冰冰的看着齐慕白，又不死心的挣扎了两下绳子，可绳子绑的太紧，她这么挣扎两下，反而让手上的绳子绑的更紧。
这样的形势让她不由得着急起来，有些愤怒的吼着齐慕白，快放开我，你凭什么关着我！
你这是犯法的！
犯法？
齐慕白冷笑着叠起他修长的双腿，一双黑曜石般的眸子泛着危险的光，你不说我倒忘记了，这两个字距离我已经太久，你凭什么以为我会害怕犯法？
你一个女人都知法犯法，何况我是个大男人。
那你绑我来这干什么？
齐慕白做事一向我行我素，刘曼倚从他话里已经感受到了冷酷。
她还不想死在这，正因为如此，她心中也腾起一股恐惧。
你当真不知道还是在跟我装？
监狱的那个女人别说跟你没关系。
你相对于瑾跟我的孩子下手，最起码也应该找个不这么卑劣的人，那个女人实在太傻了。
齐慕白说到这时，用力捏住了刘曼倚的下吧，冷道别说我不给你机会，现在将你所做的一切都说出来，我可以保你一条全尸。
齐慕白，你做事最好不要后悔。
我爸爸不会放过你的！
刘曼倚憎恨的甩开了捏在她下巴的手，眸中满是仇恨。
就凭你爸？
你当真是天真。
齐慕白后退两步，用手帕擦了擦刚才触碰刘曼倚的两根手指。
那表情好像碰了什么脏东西一样，虽然没有说什么，但他这种做法，几乎是照着刘曼倚脸狠狠打了一巴掌。
动手。
齐慕白在原来的座位上坐下，跟身边的江文冷冷命令。
江文立即会意的点头，在刘曼倚惊恐又憎恨的目光走了出去。
再来时，身后跟着两个穿着白大褂的医生和护士。
你们想做什么！
刘曼倚惊恐的想要后退，可是现在的她被捆绑的太结实，根本就逃不掉。
刘曼倚瞪大眼，不可置信的看着那俩个朝她走过来的医生和护士，就像是在地狱见到阎王一样。
他们手中拿的不是什么治疗病的，而是传说一针下去，无论孕妇肚里孩子多大，都会在一个小时内死去的药。
齐慕白似笑非笑着走到刘曼倚身边，阴冷的目光看着刘曼倚那隆起的肚子。
说起来她跟于瑾的肚子差不多大，他就赌刘曼倚究竟是孩子的命重要，还是她的命比较重要。
听到齐慕白这么说，刘曼倚惨白的脸色更加苍白。
她惊恐的连连摇头，嘴里反复呢喃着，不要不要，不要这样对我，齐慕白孩子是无辜的。
于瑾不是也怀了孩子吗？
如果我肚子里是你的孩子，你还会这样对我吗？
会。
齐慕白冷冷只应下这么一句，但很快又继续道可我永远不会有这样一天，你不必将这些假想放在我身上。
我再问你一遍，女人是你指使还是徐司明指使？
还有将这段时间害于瑾的事情全部说出来，这样我才能相信你孩子是去是留。
结果只在你一念之间，你好好想清楚。
我什么都不知道，你放了我。
刘曼倚不死心的又挣扎两下。
这样下去就没意思了，齐慕白的耐心也被刘曼倚消耗殆尽，他俊美的面孔一下阴沉下来，跟身后的江文打了一个手势，江文立即会意。
跟身后的医生说了一声，声音太小，至于说什么谁也听不清。
刘曼倚紧张的看着眼前这一切，心也提到了嗓子眼。
她不能承认齐慕白说的那些过错，要不然就不单单是她一条命的问题，就连整个刘家都要赔进来。
可她更怕死，只能咬牙闭眼忍着，可依旧能感觉到医生跟护士靠近的脚步声。
刘曼倚，你到底是说还是不说？
齐慕白不以为然的坐在椅子上，就像问一句极其微不足道的事情。
我不知道你要我怎么说，我说全是徐司明一个人干的你相信吗？
既然不相信，为什么你还一直问这么多。
刘曼倚目光死死盯着那医生手中的注射器，天知道那里面装的是什么。
正文她的孩子保不住了别浪费时间，直接动手。
齐慕白背过身，烦躁的为自己点燃一根烟。
是他料错了刘曼倚的态度，没成想这个女人竟然还会有这么骨气的地方。
不要，不要！
刘曼倚激烈挣扎起来，双眼盯着那银色的针头，恨不得将枕头盯穿。
她刚挣扎起来，就被两个力大如牛的保镖摁住肩膀一动不能再动，这就真是案板上的猪肉，由不得她自己了。
那个医生跟护士熟练的撩开刘曼倚的衣袖，一连串的专业动作，吓得刘曼倚全身冷汗直流，她紧张的大喊我承认那个女人是我派去的，可徐司明也有参与，既然要算账应该找俩个人，可你却只找我一个人，没想到你也欺善怕恶。
动手。
齐慕白全然不将刘曼倚这些激将法放在心里，只是薄唇中冷冷吐出这两个字。
得到指令的医生，再也没有犹豫，直接将枕头插进了于瑾手臂之间。
注射器当中的冰凉液体唤醒她最后一丝理智，冰凉药物流淌进她身体的感觉太明显。
刘曼倚深知药已经打进了身体，整个人像是失去了生气的布偶，只冷声问你打算什么时候放我出去？
这辈子你都出不去，除非你将来横着从这里出去。
齐慕白踩灭手中的烟头，冰冷的眼神没有半点感情，就像他说的话一样，那么冷酷。
你想囚禁我？
刘曼倚粗喘着气，看着她那隆起的肚子。
不是囚禁，是杀了你。
我给过你机会，是你自己不珍惜。
你肚子里的是坠胎的，只要注射下去，就算你是九个月，孩子照样死。
齐慕白冷冷俯身看着刘曼倚，垂眸看着她隆起的肚子，眼神又冷了几分。
孩子没有了，刘曼倚面如土灰的坐在椅子上一动不动。
齐慕白坐在椅子上冷眼看着她，时间一分一秒过去，刘曼倚的表情逐渐变化，从开始的惨白到苍白。
那药物并不是真正的坠胎药，但不保证不会让人痛苦。
若是从前，齐慕白或许真会狠心打掉刘曼倚那个孩子。
可刚才一看到刘曼倚隆起的肚子，他就想到于瑾同样隆起的肚子，最后才会让江文把药换了。
所以尽管刘曼倚多痛苦，他也没放在心上。
相比于瑾这么多次受到的伤，刘曼倚眼下这些根本都不算什么。
可刘曼倚却感觉下腹一直在抽痛，真就好像孩子脱离了她身体一样。
她痛苦的呻。
吟出声，脸上苍白如纸一片。
那种剧烈的疼痛让她恨不得就这样死去，硬生生像被人刮肉一样。
好疼，齐慕白救救我。
疼痛之下，刘曼倚终于松了口。
齐慕白确实让人解开了她绳子，得到解脱的刘曼倚一下疼得倒在了地上。
她捂着剧痛的肚子，额上疼得已经大汗淋漓，艰难的爬到齐慕白脚下，虚弱的恳求，求你别伤害我孩子，于瑾的事情我都答应。
是吗？
齐慕白冷哼一声，蹲下身打算将刘曼倚扶起来，手指却触到她冰凉的体温。
这个发现，让他不由得的皱紧了眉，当下将那个医生喊过来，看看她到死是什么情况。
医生走过来，蹲在刘曼倚身边仔细检查起来，脸色却越来越差，二少，刘小姐这是孩子要保不住了。
怎么会这样？
齐慕白转头看向身后一脸懵逼的江文。
二少，我就是按照你的意思，用的并不是先前准备的那支药，另外打的那支药确实会让让人全身痛感，但也不至于这样。
江文解释时，鲜红的血从刘曼倚下身流了出来。
看来真像医生说的那样，孩子要保不住了，虽然不知道事情为什么会这样，但眼下显然不是再去追究这些事情的时候。
快帮她看看，江文你快去找医生来这。
刘曼倚是被关在这的，要是送去医院，就会让人以为这件事情是他干的，到时候又是说不清。
齐慕白将刘曼倚扶起来，却看到她下身一直在流血。
这样的感觉让齐慕白有些窒息，满脑子都是于瑾变成这样子的场面，情绪就更加无法控制住。
快，快看看。
齐慕白重复呢喃着这一句话，潜意识里还不想将刘曼倚逼到这地步上。
医生检查了一遍过后，果断的说刘小姐这是大出血，很可能孩子保不住，必须马上送医院做手术，要不然就是两条生命。
不能送医院，你先想办法止住她的血，很快就有人赶过来。
齐慕白吩咐保镖将刘曼倚搬到楼上的卧室去，做好这一切后，很快就有好几个医生赶过来。
在抬刘曼倚上楼时，齐慕白眼角瞥到一个戴帽子的黑影从他们门口跑走。
敏锐的感官之下，齐慕白不顾一切的追了上去，却只看到那个人的背影，什么都看不到。
从那个逃跑的人看来，齐慕白基本上已经确定，是有人将她给刘曼倚打的药给掉包了，这是想杀刘曼倚，可究竟是谁这么恨她，竟然要这么狠心杀掉一个孕妇跟孩子。
照顾好刘曼倚，别让她死了。
齐慕白跟江文交代完这件事后，就往医院赶，说不出这种感觉，就是觉得他应该去医院，于瑾那边可能出了事。
这样的想法迫使他极速开车，甚至一路上连闯了好几个红灯。
等他赶到医院时，更是一口气不敢歇就直接往于瑾所在的楼层跑。
还没靠近，他就看到了倒在门口的两个保镖。
因为于瑾的病情需要清静，所以他将整层都包了下来，也留了两个保镖在这保护于瑾。
可此时眼前的一切，让他胸腔里的心跳陡然颤了一下，奋不顾身的冲进于瑾病房，正好看到那个男人拿着匕首要刺下去。
看到这的齐慕白，几乎想也没想，拿起门边放着的架子就砸在那个人身上，也不管会不会伤着于瑾，只知道这个时候不把这个男人赶出去，于瑾就真的会出事。
你是谁！
齐慕白冲过去的同时，一把摘下了那个人的帽子，却发现那个男人还带着黑色口罩，这样一来，即使拿下了他的帽子也认不出来他是谁。
那个黑衣人显然也不是好惹的，在齐慕白冲上来的一颗，猛地迎了上去，俩个人立即缠斗在了一起。
几番打斗下，齐慕白逐渐落了下风，因为他一方面要保持警惕提防这个男人，还有注意他不要伤到于瑾，加上对方有武器，更是让他无法全身心投入。
听到外面的动静，黑衣人狠狠在齐慕白手臂上划了一刀，便极快的冲出病房。
要是换成平常齐慕白很有可能会追出去，可担心于瑾有危险，他才没有继续追出去。
而是急切的走到病床前，查看于瑾有没有受伤，好在于瑾仍旧安详的睡着，并没有因为刚才的剧烈打斗而受到影响。
他也不想让于瑾知道，在江文他们赶来时，齐慕白便交代护士照顾好于瑾。
而他则跟江文走到无人的休息厅，刚才那个男人是我在别墅那边看到的人，他们是同一个。
对不起二少。
江文忽然愧疚的低下头。
他这种做法方式让齐慕白一下皱紧了眉头，声音也陡然冰凉下来，问道出什么事了？
刘曼倚被人带走了。
你说什么？
齐慕白一把揪住了江文衣领，浑身腾起一股怒火。
刘曼倚当时做手术，我一个男人不太方便进去便在外面等着。
可是等了一会儿就发现里面动静非常小，后来觉得有些不对劲。
说到这，江文艰难的咽了咽口水，继续道我推开门进去后，见到那些医生护士都昏倒了一大片，唯独没看到刘曼倚，还有一个医生，因为当时你说仔细盘查，所以医生护士的人数我都算过，但发现少了两个人头，可能就是那俩个人将刘曼倚带走了。
齐慕白面色凝重的坐在椅子上，现在看来，那个男人根本就是为了引他出动，可他又不顾一切的来杀于瑾，这是有多自信，还是对他太小瞧了。
还愣着干什么？
快去调查，查不到你就别来我面前。
这件事情必须越快越好，刘曼倚存在别人的手上一秒，不单单是她危险，就连我也跟着危险。
齐慕白心中很明白，刘曼倚的离开绝对不简单。
若是不找回来，恐怕那些人一定会蠢蠢欲动，重要的是刘曼倚这时候伤的是肚子，孩子很有可能真就保不住了。
于瑾这时候也处在危险期，只有一个个将他们清除了才安全，最担心他们拧成一股绳。
是。
江文恭敬退下，走了没几步又折了回来，二少，刘曼倚那件事我已经安排人下去寻找，可你担心这件事情会是谁做的？
去盯着徐司明。
齐慕白坐在长椅上皱紧眉头，其实他也不知道是谁，但觉得刚才那个打斗的黑影有点熟悉，可想不起来在哪里见过。
二少，你还是赶紧去医务室先包扎一下吧，要不然太太看到你受伤一定会担心。
齐慕白看了一眼他手臂上的刀伤，无奈的轻叹一口气。
正文把人交出来齐慕白去了医务室上药之后，才重新回到病房。
于瑾依旧安详的沉睡着，还时不时吧嗒着嘴巴，就像一个孩子一样可爱。
看着这样的于瑾，齐慕白原本腾起的怒意逐渐消失。
他俯身在于瑾脸上轻轻印下一吻，正想要帮她将被子盖上时，外面就有人敲门。
齐慕白皱了皱眉，起身便去开门，门口站着的还是江文。
什么事？
刘家的人来了，还带着警局的人，说是我们将刘曼倚抓走了，现在来找我们要个说法。
江文简短的将话说完，但事实上，刘家带人来这没那样简单。
齐慕白英眉轻挑，冷哼一声，单手插兜，面无表情的走了出去，临行前将于瑾的房门关上，又叮嘱护士将于瑾照顾好，这才带着江文走出去。
还没走到电梯前，刘父跟刘母就走了过来，身后果然还跟着几个警察。
江文先一步站在齐慕白前面，将这些人拦住，你们这是想干什么？
齐慕白，别以为我不知道，现在就把我女儿交出来，这件事情我就不闹大，你要是还不交出来，到时候真闹大了，对我们谁都没有好处。
刘父冷声呵斥，双眸紧盯着齐慕白几乎要喷出火。
刘先生这说的是什么话？
你哪只眼睛看到我们把你女儿带走了。
要是真这么有证据，就把证据拿出来。
现在带几个警察来是什么意思？
当我们是吓大的吗？
江文冷冷挡在齐慕白面前，空口白牙就像把这个头卸扣在他们头上，要是真传出去，事情才当真是不好看。
有人看到你们带走了我女儿，这件事是有目击者的，你们还想抵赖吗？
刘父气势汹汹的怒指着齐慕白的鼻子，就差没有指着齐慕白的鼻子动手了。
江文毫不客气的打掉刘父那只手，冷眼看着旁边不知如何是好的警察，冷声质问你们站在这都只是喘气的吗？
没看到他们对二少动手吗？
你胡说八道什么，我什么时候动手了。
刘父气得脸色涨红，平日的老总形象在此时彻底毁于一旦。
警察来这本就觉得很尴尬，无论是齐家还是刘家都是不好惹的，他们站在这帮谁都有点说过去。
被江文这么一吼，他们马上反应过来，忙阻挡住有些冲动的刘父，刘总，有话好好说，千万不要动手，要不然就当真是说不清楚了。
你们没看见吗？
分明是他们出言不逊，明明把我女儿绑走了，还在这死不承认！
让你们警局的人来是带齐慕白去警局立案的，我确定就是他带走了我女儿，你们立即把他们带走，这件事情才算完。
刘父双眼猩红，胸口气得剧烈起伏。
这个刘总，你口口声声说看到了齐二少绑走了你女儿，可你如今又说没有证据。
这不是纯心为难我们吗？
我们也不好带人啊。
警察小队长有些无奈的叹口气，看看齐慕白再看看刘父，真是把他们这些警察逼的难受。
你们把他带走，审一审不就出来了！
刘父怒瞪着齐慕白，要不是身旁的刘母拉着，这时候可能都一气之下冲到齐慕白身上去了。
但他一个半老的老人，要是真跟齐慕白打起来，结局不言而喻，吃亏的人绝对是他。
刘总以为警局是你家开的，想审就审吗？
我可以告你们诽谤。
齐慕白面无表情的冷撇着刘父，视线又转到旁边的两个警察身上，你们局里的人是只凭别人一两句话就来抓人的吗？
如果全部都像你们这么尽职尽责，就不会有那么多警察被查职了。
齐慕白这话暗藏着别种意思，听着他这话，那俩个警察脸色都是微变，额上冒出一层层冷汗，其中小队长赔笑道我们也是职责所在，为人民服务。
只是没想到刘总要抓的人是你，而且我们并不知道刘总没有拿证据来，这实在是让我们很为难。
既然为难，那走了就不会为难了。
齐慕白冷眼瞥着他们，冰冷的语气已经下了逐客令。
二少说的是，既然是场误会，那就不用太在意。
小队长说着，又走到刘父面前赔笑，刘总，一切都是误会，没有证据是拿不了人的，要不然我们这些做小警察的也容易惹上官司，你老还是不要让我们为难，要不然我们先走？
还要什么证据，事情除了齐慕白我想不到别人，你们这些警察就是怕死。
刘父气急败坏的走上前，指着齐慕白吼道曼倚还怀着五个多月的身孕，你们怎么说也曾经有过一段，难道你真就这么无情，就为了病房里面的那个贱女人！
刘父说这话时，刘母慌忙将他拉住，就连身后的两个警察也脸色大变。
整个中海都知道齐慕白疼老婆，即使别人能够犯他，也不能让人犯他老婆。
刘父这是在往他枪口上撞，现在想和解都难了。
刘总，这话可不能乱说，污蔑别人是要受到法律责任的。
小队长尽最大的努力，想要将这个尴尬圆过去。
只是话音刚落，就被顾西庭一手挥开。
齐慕白直接揪起刘父的衣领，黑曜石般的眸子危险的眯成一条线，你女儿与我无关，但你错在不该说我老婆。
二少，刘总这也是思女心切，一时说错了话，你千万别生气。
有些事咱们都好商量，这是医院，文明的地方。
小队长还没说完，就被齐慕白直接一脚踹翻在地上，他冷冷吐出一个字，滚。
齐慕白，你别太狂妄，中海市还轮不到你一个人说了算，我刘父话还没说完，齐慕白直接一拳打过去，管他什么长辈不长辈，在他世界里面，只有于瑾，其余的人或事他一概不分，惹上于瑾就是找死。
你！
刘父不敢置信的瞪大眼，没成想齐慕白真这么毫无顾忌的对他动手。
只是刘父话还没说出来，齐慕白要是一拳打下去。
一旁的刘母看到这，吓得当即红了眼眶，忙拉住齐慕白的手，慕白不要这样，你伯父只是太担心曼倚的处境。
说你老婆实在是我们失言，你快别再打了。
齐慕白不屑的冷哼一声，将刘父冷冷丢在地上，转眸又看向身边的两个警察。
他只是这么看了一眼，便吓得那俩个警察一身冷汗，他哼道你们还想在这干什么？
要带我走吗？
二少真喜欢开玩笑，既然只是一场误会，那我们就先走了。
两个警察客气的笑了笑，也不再顾地上的刘父，直接小跑着进了电梯。
刘父在刘母的搀扶下才勉强站起来，看着已经跑远的两个警察，气得浑身颤抖，又瞪着眼前的齐慕白。
你真是一个禽兽，竟然对我还敢做这种事。
曼倚究竟在什么地方，你要是再不把她交出来，我们就要将这件事情传播出去，当你们环宇饱受舆论的谴责。
在你做这一切时，我会先一步下手。
你女儿失踪与我无关，你年纪已经大了，别太把自己当回事。
要懂得有自知之明，刘氏集团早晚是我囊中之物，还是快点养病，免得死太早后继无人。
齐慕白这番话，说的可谓是真毒。
刘父怒指着他，硬是气得说不出话，你，你江文，送一下刘总，省得他失足倒在地上起不来。
齐慕白冷冷背过身，无情残酷的话气得刘父两眼一翻，直接吐出了一口血，吓得身边的刘母流出了眼泪。
老爷子你可不要出事。
刘母痛苦的叫唤。
齐慕白却不以为然的撇了刘父一眼，眸子冰冷的没有温度，别死了，你女儿还没找到呢。
说完这句话后，齐慕白已经迈着沉稳的步伐走进了于瑾的病房，甚至都没有转头再看刘父一眼，但依旧能够听到刘母惊呼的声音，还有刘父那一声声几乎要断气的咳嗽。
很快，江文才从外面走了进来。
齐慕白若无其事的翻阅着病房内的书，冷声问怎么？
死得了死不了？
医生说，刘总只是一时激动，导致高血压，没什么大事。
只是徐司明那边已经盯着了，我们的人没有任何信息传过来，是不是会错意了？
宁可错盯也不要放过一个。
齐慕白用力合上书，眸子迸裂出寒冷的光芒。
很快就有一个保镖走进来，说是刘母来了，要单独见齐慕白。
二少，她来干什么？
江文有些摸不着头脑。
齐慕白却漫不经心的放下书，冷笑着起身，道既然找上门了，那就去瞅瞅，我倒要看看他们想在我眼皮底下玩什么把戏。
江文不言不语的跟在齐慕白身后，远远的便看到了站在走廊转角处，焦急等待的刘母。
相比刘父，刘母本人倒更显得沉着，刘曼倚那性格估计也是从母亲身上遗传。
齐慕白面无表情走过去，刚走到刘母面前，她就噗通一下跪在了齐慕白面前，脸上则满是泪水。
正文为什么杀她的孩子齐慕白眉头微微一皱，脸色陡然变冷，你这是什么意思？
刘母拉住齐慕白的衣袖问我知道我现在的做法可能让你有点接受不了，我听说你妻子于瑾再过不久就要生了，你也是即将为人父的人。
我希望你能体谅一下我这个做母亲的心，我真的很想找我女儿。
我先生之所以冒犯你也是无心之失，曼倚是我们唯一的女儿。
有话起来说，我不吃这一套。
齐慕白眉头越皱越紧，他说不上是个恶人，但也绝对不算一个极好的好人。
慕白你听我说，你跟曼倚也是有过感情的，无论这件事情如何演变，我只希望你能帮我找找她。
我知道你神通广大，在这一点上，我们刘家是远远及不上的，所以求你帮帮我。
刘母痛苦着趴在齐慕白腿上，哭的那叫一个肝肠寸断，就连周围的路人也不禁多往这边看一眼。
刘母确实哭得极惨，换成任何一个人可能就心软了，可齐慕白从小艰难的生活环境造成了他如今冷冽的性格。
同情这种东西除于瑾之外，他不会对任何一个人有这种情绪，哭也只是证明自己太过无能。
齐慕白冷冷抽开腿，脾视着脚下的刘母，冷声道你们刘家的事与我无关，我也不会插手，刘曼倚罪无可赦，就算真出了事，那也是咎由自取。
你一个年老的人，不值得为这个一个人如此放低身份。
慕白在齐慕白走出去还没两步，刘母跪走到他面前。
如此的做法比刘父骂人来的更阴险，她利用的是群众的正义心和同情心。
果然有其母必有其女，难怪刘曼倚如此阴险。
齐慕白只说了这一句便决然离去。
许是感觉到齐慕白的冷漠，刘母没有再跪着，而是跑着追到齐慕白前面，张开双手拦住他的去路，道我不会要你白帮忙的，这是股权转让书，是我股权转让，我在刘氏集团有百分之十五的股份。
齐慕白从刘母手中接过合同，仔细看了一眼，又交给江文看了一遍，在确定合同真没问题时，他才冷冷开口问你这是什么意思？
有话直说，我没时间跟你耗下去。
刘母擦了擦脸上的泪，才道是这样的，我愿意用这些股份，换我女儿的命。
你人脉更广，帮我找找的女儿，找到后这些股份就是你的。
只要能找到曼倚回来，让我做什么都愿意。
她现在还怀着孩子，不能出任何一点事。
齐慕白看着手中的合同，眸子微微眯成了一条线，沉默了一会儿才道好。
听到齐慕白松了口，刘母立即欢喜的露出笑容，谢谢你的慕白，要是曼倚平安归来，我一定会重谢你的帮忙。
不必，我是个商人，凡事与利益优先。
但我话说在前面，你女儿一个大活人不是想找就找得到，三天之内，不管我找没找到，合同签下就不能反悔了。
这是自然。
刘母喜极而泣，忙点头。
她虽然也是极有心急的女人，可在刘曼倚身上她也只是一个平凡的母亲。
当刘母千恩万谢离开后，江文才忍不住问齐慕白，二少你真要去帮她找刘曼倚？
我们不是也要找？
齐慕白看着手中的合同，眉头才舒展了一点。
可刘曼倚不能活着回到中海市，要不然事情捅破会很麻烦。
江文已经开始担心起来，真是想不明白齐慕白为什么会答应刘母说的那些话。
我没说一定会找到，我要的只是这份合同。
至于人齐慕白说到这，唇角勾起一抹冷笑，刘曼倚咎由自取，刘夫人只说要找回刘曼倚，并没有说是死是活。
二少你意思是？
江文忽然觉得浑身一颤，果然得罪谁也不能得罪齐慕白，这根本不是一个正常人能够接受的。
你继续派人去找，找到后立即给我答复。
齐慕白走进病房，不耐烦的打发江文离开这。
当病房内只剩下他跟于瑾，他冰冷的表情才逐渐褪去，取而代之的是一脸深情。
于瑾是他内心最柔软的地方，也是他们口中所谓的软肋，可那要如何，他偏偏是爱上这个女人了。
齐慕白在病房里处理了工作时的文件，当窗外的阳光由西边落下时，江文急匆匆的跑了进来，气喘兮兮道找到了，刘曼倚的位置找到了。
是吗？
齐慕白慢条斯理的收好文件，从椅子上站起来，优雅的穿上外套，跟室内的护士交代了两句，在病房外面留下两个保镖后，才带着江文赶去了江文所说的地方。
车子经过两个小时的路途，停在了一个极其荒僻的郊外。
一眼看去连个人影都看不到，齐慕白点燃了一根香烟用力吸了一口，才冷冷将烟丢在地上，狠狠用脚碾压灭了火才走进去。
这是一栋豪华别墅，唯一违和的是这处地面比他那处要偏僻狼藉的多。
旁边一颗光秃秃的树在别墅旁边，咋一看让人觉得这一处很容易闹鬼。
二少，我们需要注意，这里面肯定有人，守在门口的也是人。
江文半蹲在齐慕白身边，将不远处的情况分析了一遍。
齐慕白用望眼镜查看着前方的情况，打手势示意带来人的分成两派，一派包围，一派冲进去。
随着他这个手势落下，所有人立即四处散开。
齐慕白率先带着江文走到守门的俩个人身边。
根本不需要他们动手，就有人冲上来将那俩个守门的抹脖子了。
注意。
齐慕白在进去之前，只冷冷说了两个字。
但于他们而言，这已经很不错了，以前的齐慕白可是连这一句都没有。
随着齐慕白的话音落下，所有人立即分散。
二少，你也小心。
江文在即将跟齐慕白分开后，叮嘱了一句。
我去楼上，你们几个在楼下。
齐慕白化毕过后，已经动作灵活第跃上了二楼。
别墅的人虽然多，但他这次带来的人都是精英，几番切磋下来，几个暗哨都已经给处理掉了，所以齐慕白才能安然无恙的行走在别墅里面。
他推开了其中一扇门，里面却是什么都没有。
后来他又悄无声息的推开了两三扇门，就在他思虑人在哪里时，就听到刘曼倚痛苦的呻吟声。
他英眉紧皱，当即寻声而去。
远远的就看到别墅最里面还有一间房，只是那一扇门太里面了，加上有些偏僻，就连齐慕白也没有多想，他握着手中的枪便冲了过去。
在门口两个守卫还没反应过来时，齐慕白已经先一步将他们打倒在地。
还没等他冲进去，身后传来砰砰枪声。
好在他眼疾手快躲过，要不然那子弹穿透的就是他身体。
齐慕白转身时，便看到几个人朝他走过来，其实走在最前面的男子穿着一身黑衣，头上戴着一顶黑色帽子，脸上带着一个黑色眼罩，根本让人看不清他长相。
但齐慕白还是一眼便认出，那是他当时碰到的那个男人，他手臂上的伤就是这个男子划破的。
你是谁？
齐慕白眸子微微眯起，不动声色的打量着眼前的男子。
有种似曾相识，名字到了嘴边却说不出来。
他身后的房间里面还断断续续传来刘曼倚痛苦的叫唤声，依稀还听到里面有医生说话的声音传出来，你孩子已经死了，即使你再用力也是很难生出来的。
齐慕白俊美的面孔紧绷，刘曼倚的孩子果然死了。
可他根本没打算真要刘曼倚孩子的命，当时不过是想逼她说出来，却没想到眼前这个男子，在当时那种情况下还能偷梁换柱，说起来刘曼倚的孩子还是跟这个男子有关系的。
你究竟是谁？
跟刘曼倚有什么过节，要杀了她孩子？
齐慕白握着枪的手紧了紧，耳边时不时传来枪响的声音，想必是他带来的人已经开始了枪战。
听着这枪声，感觉对方的人也不少，至少比他进来时看到的人要多，很可能是埋伏起来了。
想到这齐慕白皱紧了眉，看来对方也不是完全没有准备。
这样也好，要是对手太弱就会显得太无趣。
对方依旧一言未发，只是齐齐对齐慕白这边开枪。
齐慕白纵身一跃，直接跃进了刘曼倚所在的房间。
里面的医生被齐慕白突然的出现吓了一跳，齐慕白根本不理会这些人，躲在门后对着最前面的男子开了一枪。
砰的一声巨响，将这些医生护士吓了一跳，全部惊叫着躲到了一遍。
只剩下躺在床上痛苦不能动弹的刘曼倚，她下身全是血污，床上更是鲜红的血液。
就连这整个房间都弥漫着血腥味，女人生孩子的地方，齐慕白一向不沾，他直接跃身出去，对着那男子开了一枪，这一下也算是打准了，不过是打在那男子的手臂上。
几个人躲躲藏藏，齐慕白被逼到了墙角，手中的枪也没了子弹。
豆大的汗水自他脸上流下来，他粗喘着气从身上抽出一把瑞士刀。
正文生死未卜还是别跑了，出来吧。
那个黑衣男子语气中略带朝蔑。
齐慕白眸子微微眯成一条线，往他们的方向撇了一眼，就见他们几个人围在前面，想要从这里突围出去很难。
可是困在这里更不像话，周围都是打斗声，现在这时候谁也顾不上谁。
兜里的手机在这时候响了起来，他打开屏幕一看，是江文打过来的。
齐慕白冷冷摁下接听键，沉声问什么事？
我们遭到埋伏了，对方人太多。
江文的声音带着粗喘，周围还是一片嘈杂声。
齐慕白冷冷挂掉电话，握着手机的手缓缓攥紧，被设计了，亏得他一向自甚过高，这次算是栽了。
快点出来，你这么喜欢躲着当缩头乌龟吗？
像个爷们儿一样堂堂正正的站出来。
男人的话音刚落，齐慕白瞄准机会突然翻身冲到了他身边，动作迅速的在其他人还没反应过来时将那个说话的男人擒住。
最好别乱动，要不然这刀子会不会划破你喉咙我可不保证。
齐慕白说话间，将脖子上的刀又加深了几分，瞬间男子脖子上被划出一条红色的细线。
没想到你会用这招。
男子呵呵冷笑。
齐慕白不屑的冷哼一声，道我也没想到你竟然还能平安出来。
他说话间，将男子脸上的眼罩扯下来，在灯光映照下，露出来的赫然就是齐慕安那张脸。
齐慕安嘴角弯起一抹冷笑，你是怎么知道我的。
也只有你能让我这么恶心，刘曼倚怎么说跟你也有过几夜，我确实没想到你对自己的亲生骨肉也能这么残忍。
齐慕白说这话时，匕首更加深入了齐慕白脖子。
上次在黑夜中他没看清伤他的人是谁，可这一次他看的非常清楚。
齐慕安那双极富野心的眼睛让他过目不忘，就算此刻是戴着眼镜，他也依然能看得十分清楚。
说的好像你有多高尚一样，真正把刘曼倚变成这样的人不是而是你。
但凡你对这个女人好一点，她也不至于走到这一步，如今你还想亲手把我杀了吗？
齐慕安冷笑的看着齐慕白手中的匕首，又继续道于瑾快要生了吧？
她知道你来这为了刘曼倚拼命吗？
少废话。
齐慕白直接本拖着齐慕安慢慢往后退，忽然腰上传来一股剧痛，冰凉的刀刃划破腹部的感觉。
疼得他当即闷哼一声，还来不及去都齐慕安下手，就被他一掌推开。
好在他反应及时，先一步从窗口跃了下去，好在这二层楼不是很高，也加上他这么多年，学了点武功底子，摔下来也不算很重。
周围都是一片打斗声，齐慕白捂着被划破的伤口，拿开手掌看着手心的血迹，感觉整个人都更加无力的许多。
他闷哼一声，吃痛之余单膝跪在地上。
感觉到伤口还在往外溢着血，头顶还投射来几个黑影。
他抬头看着窗口，那几个人更是一脸凶恶的看了他一眼就走。
齐慕白根本没有休息的时间，当即捂着伤口往一个僻静的小径走。
也不知道走了多少，伤口疼得他脸色煞白，最后没有一丝力气。
浑身上下都有种冰凉的感觉，脑海中浮现出的都是于瑾的笑容，还有他们即将出世的孩子。
兜兜转转这么久，他原以为彼此总算是可以在一起，却没想到最后还是要分开，唯一遗憾的是他到这一刻也见过孩子，更不孩子将来长大什么样，像于瑾还是像他更多些。
越想心情越发沉重，眼皮也缓缓耷拉下来，只觉得四周昏天暗地，他一下瘫软的倒在地上。
眼前隐约看到于瑾就在不远处，他艰难的向于瑾那边爬去，于瑾可是于瑾站在原地一动不动，他全身疲倦无力，腹部的伤口太深，鲜血一直不停的往外涌，最后彻底眼前一黑。
就在此时，漆黑的夜空中响起了一声巨雷，一道白色闪过划破夜空。
沉睡中的于瑾被那声雷给惊醒，睁开眼睛才发现齐慕白已经不在房间，若是平时，齐慕白一定不会轻易离开。
有种不安的感觉让她心情越发沉重，当即拿出手机拨打了齐慕白的号码，那边却是无人接听。
她转而要去打江文的电话，就听到门外传来闷声，像是什么东西倒在地上，紧接着守在外面的保镖匆忙跑进来，说太太出事了，二少跟江哥去找人被埋伏了，江哥说二少现在生死未卜。
你说什么！
于瑾脑中如一记闷雷炸响，她不可置信第看着说话的保镖，更不相信一向自视过高的齐慕白会被别人算计，但仔细一向却是正经。
毕竟他是一个人，谁能保证神机妙算。
太太，现在怎么办？
那个人见于瑾不说话，也着急起来。
立刻安排人去找，不管怎么样，生要见人死要见尸。
你们从来时的路上全部盘查，将所有人都派出去，但凡有点线索都要及时打电话给我。
说到这，于瑾也从床上走下来，这情形吓了那保镖一跳，忙问太太这是要做什么？
我要去找齐慕白，他是我丈夫。
如果他有什么意外，我一个人如何好好的生活。
你们谁也不用拦我，有这个时间还不如立刻出发。
齐慕白现在没回来就一定是出了事，要不然不可能不回家。
是。
保镖见于瑾已经发话，也不再阻拦，将江文安排好后，将近十辆车子兵分好几路。
于瑾坐在最前面的那一辆，一路上都在寻找。
不详的感觉越来越强烈，当车子兜兜转转后，她找了一处地方下来。
你们都去四处找找，到时候一起联系。
于瑾是这样想的，若是大家都结成群去找，那找的范围就小，看到的东西都是一样的，只会减少寻找到的几率，所以她才会要求大家都散开去寻找。
这时候已经是深秋的天，微风吹过来，穿透她单薄的衣服。
让于瑾情不自禁的打了一个哆嗦，也不知道走了多久，她逐渐的分不清来时的方向，只是拿着手电筒往前走，毫无目的的，就是一种直觉。
齐慕白，你在哪？
找了许久都没有看到人影，要是真有什么受伤，就算不病死，也要被这个天气给冻死。
喊了好一阵，于瑾还是没有得到回复，于是就一边找一边喊，甚至连嗓子都喊的有点哑了。
可找不到齐慕白才是真正让她心焦的原因，于瑾一边哭一边喊，眼泪流在脸上都有点冰凉。
齐慕白，你究竟在哪？
你不要吓我跟宝宝！
于瑾一边哭一边喊，走路走的连抬脚的力气都没有了，身体忧桑的也快要虚脱。
夜空中再次划过一道闪电，泪眼婆娑的于瑾抹着眼泪，也正是那一下闪电，让她看到了前方的人影，虽然只是一瞬，但她却确确实实看到了。
齐慕白。
于瑾不可置信的呢喃着，跌跌撞撞地跑过去。
在电灯光的映照下，她清楚看到了齐慕白那张苍白的脸，只不过今天的齐慕白穿着黑色衬衫看不清具体的伤在哪里，但对于瑾来说这已经足够了。
她慌忙蹲下去将齐慕白抱起，才看到齐慕白煞白的脸上全是鲜红的血污。
你怎么了？
齐慕白，你睁开眼睛看看我，我是于瑾啊。
于瑾抱着他的脸，慌乱的帮他擦拭着脸上的血，却发现怎么都擦不干净，反而弄得自己手上都是血。
吓得于瑾更是眼泪直掉，慌忙去找身上的手机，却发现手机已经没电了。
出来的时候太着急，根本没顾得上充电。
她随便擦了一下脸上的眼泪，就将齐慕白拉起，艰难的背在身上。
她很憎恨自己背齐慕白的感觉，每次背齐慕白时他都总是生命垂危。
慕白，你一定要好好，我来时好像看到前面有人家，我背你去那。
于瑾哭着哽咽出声，眼泪却控制不住的往下坠。
她一步步艰难的迈着步子往前走，每走一步都像是踩在刀刃上，沉重的齐慕白压得她快透不过气来。
感觉身上的齐慕白整个身体都是冰凉的，她有些微颤的走在路上，生怕齐慕白一不小心就咽气了。
这虽然是深秋的寒风，可于瑾此时却露出一头热汗，呼吸也逐渐粗喘。
她努力不敢让自己停下，就怕一旦停下就再也回不了头，抬不起脚继续往前走。
齐慕白的伤根本片刻不能耽搁，要是因为她的延误而出现意外，倒不如从一开始就没遇到过她。
于瑾眼泪一滴一滴落下，在风中沙哑着声音说话慕白，你千万不要睡，睡了就再也醒不过来了。
咱们的宝宝还没出世，他还要等着你给他起名呢。
她知道齐慕白可能听不到，但却不能不说。
但对她来说，此时说话就是一件极为费力气的事。
首先还要担心自己承不承受的住，齐慕白虽说消瘦，但人高马大，将近一米九的身高摆在那，一身骨架子也不是一个女人扛得住，何况她现在还挺着一个大肚子。
正文因为爱，才有希望平日走路是极为轻松的一件事，可此时对于瑾来说，比过刀山还要难受。
好几次她都踉跄着差点倒下，但尽管她尽力稳住身体，脚还是崴到了，更是疼的她眼泪直掉。
以往五分钟的路程，她却走了足足半个小时。
这半个小时，她已经是汗流浃背。
于瑾，你怎么来了？
齐慕白沙哑到轻不可闻的声音，自她耳后传来，于瑾浑身一僵，方才的难受在一瞬便被笑容取代。
她扭头去看齐慕白，却只看到他红白交加的脸。
你醒了？
于瑾欣喜的落下泪，但脚下却丝毫不敢放松，反而走的更卖力。
你一直在我耳边哭把我吵醒了，好好的哭什么？
齐慕白伸手想要去擦她脸上的泪，却发现自己连抬手的力气都没有了，最后只变成一句，对不起于瑾，我太没用了。
胡说什么，我知道一定是很多人一起对你动手，你才会受这么重的伤，我老公是最棒的。
于瑾在他脸上亲了一下，停留连一秒都没有就迅速转开。
身体的艰难让她根本无法好好跟齐慕白说话，脸上能露出表情说话就已经不错了，她胸口一直都是憋着一口气的。
要是你天天这么嘴甜哄我开心，我都可以多活三十年了。
你这是什么意思？
难道我天天让你生气吗？
于瑾佯装生气的撅起嘴，实际上她是撅着气。
齐慕白也看出了她的勉强，没有多说什么，只是尽目前最大的力气抱紧于瑾的脖子，喃喃道老婆，如果我死了，你将来一定不能改嫁。
我的全部都留给你跟宝宝，你要好好照顾他长大。
胡说什么，你不会死的，再胡说八道，我现在就把你丢在这。
于瑾嘴里说着狠厉的话，心却阵阵酸疼。
老婆，我很想看看咱们孩子的模样，可我觉得自己可能看不到了。
齐慕白笑着在于瑾脖子上印下一吻，内心全是说不出的眷恋与不舍。
他用全身心去爱的女人，分分合合这么久，眼看就要开花结果了，却要阴阳两隔。
即使他一个大男人在坚强，眼泪也控制不住的往下坠，温热的液体洒在于瑾脖子上，就仿佛抵在她心口一样，让她浑身一颤。
不准再说话了，我不想听这些，我也没力气听你胡说八道。
于瑾嘴里气恼的骂着，眼睛里却不争气的流了眼泪下来。
有些话再不说就怕说不了了，我以为我会那样死去，老天待我不薄。
至少让我在死之前还看到了我最爱最在乎的人，我爱你于瑾，但是对不起，我以后无法再照顾你和孩子，如果可以后悔，我会在医院好好陪着你安胎，等我们的孩子出生。
于瑾吸了吸鼻子，却没有再说话，她不知道如何去回答，也没有那份力气去说话。
于瑾，我们的宝宝叫齐凡吧，男女都能用，这样也不用去纠结是男孩还是女孩了。
不知道现在有种东西叫超吗？
于瑾不知道是该哭还是该笑。
就在这时，于瑾看到了不远处，在黑暗中点亮的一盏灯光，那说明有人。
想到这，像是瞬间有了动力，她迫不及待的往那方向走，什么痛苦难受都抛诸脑后。
慕白，我看到有光了，你千万不要睡，要不然我回头就带着你的财产跟宝宝改嫁。
于瑾欣喜若狂的往前走。
齐慕白眉头紧皱，黑曜石般的眸子也看到了黑暗中的一缕光芒，你可能这辈子都没机会改嫁了。
我可以离婚，你刚才把我惹毛了，回去以后看我怎么收拾你。
老婆想怎么蹂躏我？
是想用鞭子还是想用滴蜡？
齐慕白轻笑出声，更加抱紧了于瑾的脖子。
看到那束光芒，他才知道自己有多不愿离开于瑾，哪怕一分一秒都不愿意。
于瑾没时间跟他废话，敲响了那家的木门。
敲了好一会儿门才被人打开，开门的是一个看似邋遢的中年妇人。
穿的破破烂烂，深秋也不知道穿的是什么睡衣，就连鞋子都露出一个脚丫。
我老公受伤了，可以让我在这住一晚吗？
我们可以给你钱，多少都可以。
现在太晚了，我们实在是找不到住处了。
于瑾一脸恳切的看着那个妇人，恨不得现在就将身上所有值钱的东西都掏出来。
于瑾说晚饭，那个人却是一脸迷茫的看着他，似是完全听不懂于瑾的话，咿咿呀呀也不知道说了些什么。
于瑾才才想着这个妇人是个哑巴，她忙胡乱用手在空中比划。
蘸了点齐慕白身上的血给那个人看，又指了一下外面。
随意比划了半天，意思就是说，齐慕白受了伤，外面太黑无法再继续行走，他们想留在这过夜。
担心对方不愿意，于瑾想也没想，就将跟齐慕白结婚的钻戒摘下来塞进那女人手中，笑道求你帮帮忙。
于瑾，那是戒指不能给。
齐慕白拼着最后一丝力气想将于瑾递出去的戒指捞回来，于瑾却先一步的将戒指给了对方。
求你帮帮我们。
哑巴不说话，于瑾都急的红了眼圈。
最后那哑巴似懂非懂的点了点头，开门让他们进去。
于瑾这才忙不迭的道谢，住进了那妇人的房间，屋内里面虽然简陋但比外面的条件要好太多，起码不冷。
慕白，你撑着，我看看你伤口。
于瑾将齐慕白放在床上，借着灯光就撕开他身上的衬衫。
没有了那黑衣遮盖，于瑾这才算是真正看清齐慕白的伤口。
是一道足足有十厘米长的口子，而且还很深，甚至到现在还在不停的流血，而齐慕白的身体也在越发转凉，脸色更是煞白的恐怖。
都是我不好，之前还一直没看到你伤口。
于瑾擦了一把眼泪，还以为一路上是自己说话艰难，可现在看到齐慕白身上的伤口，才知道，齐慕白被自己背在背上时伤口有多痛，换成任何一个人可能早就晕过去了。
他还一路上断断续续的陪着于瑾说了不少话，究竟是谁在陪着谁，于瑾眼泪再次控制不住的坠落。
傻瓜，疼怎么不说话。
于瑾气急的打了齐慕白一下。
我怕你一个人孤单，也怕我孤单，临死前想跟你说说话，死后也不会后悔。
听着齐慕白这么悲观的话，于瑾已经哭得泣不成声，你别再说了，我去找医生。
还没走几步就被齐慕白拽住了手，他俊美的脸上挤出一抹艰难的笑，这时候哪里去找医生，而且你看不出来这是乡村吗？
设备难免跟不上，大晚上你去哪找车。
那怎么办？
眼睁睁看着爱人死去才最痛苦，就在于瑾急得不知如何是好时，那个妇人拿着一根针线递到于瑾面前，在齐慕白伤口上比划了一下，意思在明显不过。
可是会很疼的。
于瑾哭着接过那根针，双手激烈的颤抖起来。
老婆别怕，你就当是在缝衣服，把我当空气，我不会喊疼。
齐慕白握住她的手，冲她露出一抹坚强的笑。
于瑾看看齐慕白的伤口，再不动手就要血流而亡，而她下不了那个手，就连拿着针线的手也不由自主的剧烈颤抖。
她含着眼泪看向妇人，在看到妇人冲她用力点头时，于瑾才坚定了信念。
我动手了，疼你就喊出来。
于瑾抚着齐慕白的脸，在他毫无血色的嘴唇上落下一吻，才缓缓离开。
好。
齐慕白微微一笑。
于瑾也不再耽搁，脱下外套撸起袖子就一咬牙低头缝了起来。
每缝一阵她都能感觉到齐慕白全身在剧烈颤抖，那种穿肉的感觉不用想也知道有多疼，她心疼的直掉眼泪，却不敢去看齐慕白的脸，生怕一看到齐慕白那张痛苦的脸就下不了手。
心理承受的压力太大，泪水伴随着汗水自她额头上滴落。
于瑾也顾不上去擦，只是埋头把齐慕白的口子当成衣服来缝。
齐慕白从头到尾都没有喊出声，甚至连哼都没哼，但于瑾却看到床上被攥破的床单。
他知道齐慕白这是担心她害怕，才没叫出声给她制造压力。
当最后一针缝上时，于瑾整个人虚脱的倒在齐慕白身上，全身上下只剩下鼻子还在喘气，拿针的手到现在还在颤抖。
而齐慕白，也早在之前就疼昏了过去。
妇人拍拍于瑾，示意她去睡。
于瑾微笑着拒绝，将刚才用到的工具都收拾好时，看到那个妇人在地上打地铺。
她一脸愧疚的蹲在地上紧握着她的手，柔声道对不起，暂时委屈你了，明天我就带我老公走。
那妇人却摆摆手，咿咿呀呀，指着齐慕白又比划自己的伤口，表示齐慕白伤太重不能随便移动。
于瑾钻研了一下也才算是明白妇人说的话，感谢的点点头。
当外面再次响起雷时，一场磅礴大雨哗哗坠落，要是早在第一次打雷那时下雨，那齐慕白就真是活不成了。
齐慕白是第二天才苏醒的，伤的太重又歇息了一夜，当天连坐都坐不起来了。
正文你喜欢男孩女孩在外面帮妇人干活的苏影，从窗口看到齐慕白醒来，放下手中的活忙坐过去给他倒了一杯水，你醒了，喝杯水先，肚子饿了没有？
我猜想你差不多会醒就给你煮了点粥。
乡下条件不比城里，你就委屈点。
在你心里，你老公我就是这么吃不得苦的人吗？
齐慕白宠溺的捏了捏于瑾鼻子，虚弱道去吧老婆，你老公我真是饿坏了，昨晚流了大半桶血。
你还真是夸张，要是真流那么多你就死了，刚醒就贫嘴。
于瑾嘴上这么说，但还是很配合的去厨房给齐慕白盛粥，还小心翼翼的帮他搅拌了一下粥，这样会让热气散的更加快一点。
老婆，我动不了了。
齐慕白张开嘴，那意思已经太明显。
于瑾噗嗤一笑，轻轻吹着碗里的粥，又往他身边靠了靠，一点点将粥递到齐慕白嘴里，小心烫，我刚吃跟那位大姐一起去给你问车了。
现在你也醒了，咱们休息一天，明早再走好吗？
我担心你这个伤口会感染，毕竟当初处理的很粗糙。
我都听你的。
齐慕白握紧了于瑾的手，深情款款的看着于瑾，那双黑曜石般的眸子几乎都能滴出水来，老婆，我真担心昨晚自己就那样死了，要真是那样，丢下你跟孩子在这世上，我就算是做鬼都不会安心。
胡说什么，你现在不是好好的吗，不准再胡说八道了。
于瑾嘴上骂骂咧咧，眼中却浸出晶莹的泪花。
回想起昨晚的危险情况，她眼泪也控制不住的要掉下来，昨晚她都不知道要怎么办？
生怕齐慕白真死了。
我不想离开你，也不想抛弃孩子。
在这世上，我本来早已没有了牵挂的人。
昨晚大出血时我却舍不得死，所以才拼命的让自己保持理智，告诉自己要活着，我有深爱的妻子，还有一个即将出世的孩子，我还没听孩子叫我一声爸呢。
别再说了，都过去了。
于瑾背过身，偷偷擦了两把眼泪。
齐慕白艰难的从床上坐起来，不舍的将于瑾抱进怀里，轻声安慰道别哭于瑾，我是真的很高兴自己还活着，如果没有你跟孩子，那时候我估计自己就会放弃了生存的意念。
于瑾随便擦了两下眼泪，忽然转身在齐慕白的唇上轻啄了一下，等你伤好了，我好好犒劳犒劳你。
我让你怎么样都行？
齐慕白笑时，唇角勾起一抹狡黠。
于瑾就知道这个男人脑子里又不正经了，都说好了伤疤忘了疼，齐慕白这伤还在就不当回事了，整天还想着风花雪月，她低低骂了一声，流氓，那种事我不答应。
齐慕白脸上的笑容瞬间敛去，轻叹了一口气，女人翻脸果然比翻书还快。
行了，你就不能老实一点吗？
等咱们孩子生下来了，我就都依你行了吧？
于瑾拧了一下他胳膊，看似很用力，其实一点力气都没有放。
还要几个月，你老公我都要改吃素了。
齐慕白幽怨的叹了一口气，嘀咕道医生说了，三个月后就是安全期。
你吃不吃，不吃我端出去倒了。
于瑾作势站起往外走，却被齐慕白立即拉住，宝贝，我说笑了，你这是要饿死我吗？
还真想当寡妇啊。
这年头哪里还有寡妇，我可以改嫁的。
于瑾笑着摸了摸齐慕白的脸，笑得十分迷人。
让齐慕白看得不禁有些痴了，手也不自禁的抚上了于瑾的脸，老婆，你真美。
吃吧。
于瑾拿开他那只手，重新将粥端起来喂他。
就在这时，外面的那个大姐走了进来，嘴里依旧是咿咿呀呀，但经过一天一夜的相处，于瑾已经似懂非懂的能感觉出一点点。
你是说今天下午就有车？
不是说好明天才会下来一班车吗？
于瑾十分诧异的看着这位大姐，昨天她四处问人，才得知这里的车三天才下来一班，虽说这里离中海市不是非常远，但城市与一个乡下的差别确实天壤之别。
交通不便，几乎是很多乡村会发生的事。
在看到大姐又解释了好一阵后，于瑾才点头感叹，原来如此。
不管是因为什么原因，难得下来一班车。
齐慕白这伤不能拖，毕竟没有经过专业处理，很容易细菌感染。
她欢喜的坐到齐慕白身边，帮他捏了捏被子，咱们下午就离开这吧，好不容易下来一班车，这里连个电话都没有，要不然也能让江文他们来接咱们，现在只能要我们自己努力了。
好。
齐慕白在于瑾的搀扶下艰难坐起来，只是稍微动一下便牵动了伤口，疼得他龇牙咧嘴。
于瑾赶忙将他扶好，心疼的楼主齐慕白的腰，是不是很疼？
如果很难受咱们就再呆几天，我担心你不能动。
没事，我可不想被你瞧扁。
齐慕白冲着于瑾微微一笑，额头上却是因为疼痛磨出了一层细汗。
我又不会嫌弃你，适当的弱点也很正常，你要是总表现的太厉害，我都会怀疑自己是不是嫁了一个无所不能的外星人呢。
于瑾轻轻依偎在齐慕白怀里，拿着他的手放在她那高高隆起的肚子上，孩子跟我说，他爸爸是最厉害的。
谢谢你于瑾。
齐慕白心疼的亲吻了一下她额头，忽然感觉手下有什么在蠕动，他惊喜的看着于瑾，我刚才感觉咱们的孩子好像在动。
都六个多月了，当然也会动了。
那乖宝宝再动一下。
齐慕白低声哄着于瑾隆起的肚子，不一会儿，那肚子里的小家伙果然真动了一下，让齐慕白原本毫无血色的脸激动的涨红，咱们宝宝真的又动了一下，这么听话，生出来以后一定是个乖女孩。
你喜欢男孩女孩？
于瑾握住齐慕白的手，只觉得心酸无比。
跟齐慕白在一起分分合合这么多年，这一次算是终于在一起了吧。
都喜欢，我更喜欢女孩，乖巧可爱。
齐慕白说话间，搂紧了怀里的于瑾，在她耳边轻喃道女孩像你一样美丽，惹人怜爱。
面对齐慕白张口就来的情话，于瑾还是不自然的羞红了脸，别说了，赶紧休息休息，我去找人抬你上车。
望着于瑾落荒而逃似的背影，齐慕白笑着摇头躺回床上。
很快于瑾就带着几个壮汉抬着一个担架进院，远远的看着于瑾跟他们说着什么，就见他们都走进来，轻手轻脚的将齐慕白放在担架上。
一行人将齐慕白抬上了车，临走前，那个大姐来送别，将于瑾给她的钻石戒指交还。
于瑾诧异的摆手拒绝，这是给你的，这个钻石很值钱的，可以让你在城里买很大很大的房子。
可那个大姐还是咿咿呀呀的拒绝，于瑾只能无奈的叹口气，等我回了城里，我让我老公在城里送你一栋大房子。
可对方还是听不懂，眼看车要开了，于瑾也不再说话，坐在车窗口跟帮忙的大家挥手告别。
虽然在乡下才待了两三天，但乡下人的这股热心肠是城里那些冰冷的心永远比不了的。
在浮华的城市来说，为了一点利益都可以争破头，一个高管职位让多少人为之疯狂。
要是舍不得，等我伤好了，就带你来看看。
躺在担架上的齐慕白握紧了于瑾的手，在他眼里，最看不得的就是于瑾掉眼泪和伤心难过。
没事，你睡回儿吧，到时候我叫醒你。
于瑾轻拍着齐慕白的胸膛，安抚着他睡觉。
深受重伤的人总是容易觉得疲倦，加上身边有于瑾陪伴，齐慕白很快就安然入睡。
于瑾在旁边守护着他，只时不时看着车窗外。
他们夫妻的特别，让车里周围的人纷纷投来好奇的目光，于瑾只得友好的笑了笑。
经过几个小时的车程，于瑾才艰难的将齐慕白从车上弄下来。
在附近的电话亭给江文打了一个电话，很快江文就带着几辆车来到车站。
看到躺在担架上的齐慕白，脸色陡然大变，二少，你还好吗？
死不了，先去医院再说。
一路的颠簸，齐慕白在车上没睡多久就醒了。
好。
江文郑重的点头，背着齐慕白上车，去了医院。
进了医院的齐慕白被专业的医生又重新处理了一遍伤口，最后换了一身病服才住进了病房。
齐慕白刚在病床上躺下，病房外面就嘈杂一片，于瑾狐疑的走出去，就见一群记者在外面争执不休。
好像是要进去看齐慕白，可齐慕白现在正受着重伤，怎么可能还有精力应酬这些琐事的记者。
于瑾当即脸上一寒，扶着大肚子走到那些记者面前，她刚靠近，那些记者就全部越过保镖将话筒递到她面前来，请问，齐二少发生了什么事？
有人说他绑架了刘家的千金？
是啊，齐太太，你作为齐二少的妻子是不是对他所做的一切都清楚，明知他绑架了刘曼倚小姐还不阻拦，你是要用你老公抱私仇吗？
正文一切都重新开始你们记者总是喜欢道听途说，凡事讲究证据。
你们这是属于污蔑，我老公不是公众人物，只是一个集团的老板，你们这些打了鸡血的尖锐问题应该去找那些所谓的明星。
我老公此刻深受重伤，你们记者就是这么毫无人性，为了一点曝光率将别人的生命不放在眼里吗？
如果是这样，那你们就不怕折寿吗？
齐太太，我们只是满足大家的好奇心，也是对刘曼倚小姐这件案子的重要。
那也轮不到你们管，警察难道不会比你们更专业吗？
我还是那句话，有证据再来说话，没证据，那我明确的告诉你们，今天你们在场的每一个人都将受到谴责。
还有，我不知道是谁鼓动你们来的，但我希望你们眼睛看清楚，谁才是你们不能随便污蔑的。
于瑾说到这，犀利的视线扫视在一个记者身上，冷声道你们这些污蔑完全可以上法庭，由法官来处理。
不想丢了饭碗的话，就一个个自觉把今天的所有一切都消除，包括你们的视频，我知道你们这还不是直播。
平日的于瑾还是希望能沟通的话尽量去沟通，可这些记者简直得寸进尺。
如果她再不采取手段，还真当她是纸糊的。
江文，由你来监督，今天的记者一个个盘问好，不能让这些记者冤枉了咱们。
另外，这些记者太无人性和道德，当着这么多人的面甚至还想欺负我一个孕妇。
于瑾说到这，不屑的冷哼一声，道限你们三天之内离开中海，否则我就要采取强制性手段，到那时你们就不好看了。
齐太太，你这是想动用权力威胁我们吗？
我们是记者，是人们的信息传递者，你们这是会遭到大家的辱骂！
其中一个记者气愤的吼了出来。
于瑾看着那个男记者，眼睛冰冷一片，我就是要利用手段又如何？
你以为你们是谁？
记者满大街都是。
你们这是强强手段！
今天我话放在这，不管你们是谁派来找茬的，事情到此结束，我只给你们三天时间。
还有，别让我看到任何负面新闻针对我老公的，抱歉，若是被我查出来，后果怕你们承受不起。
于瑾这次也是被气急了，在这时候来触霉头，一次次的不通人性，她已经是忍够了。
于瑾说完之后，冷冷背过身这里都交给你了，这件事情要办好，办不好连你也要受罚。
是，太太。
听着于瑾的话，高见不禁打了一个寒颤。
果然跟齐慕白待多了的人，都不是任何一个好惹的角色。
记者们都震惊于于瑾的话，可从她脸上又看不到半点玩笑。
大家只能你看我我看你，最后一个个识趣的放下设备里的胶卷。
有几个摄影师不愿意交出来，直接被江文当场砸碎设备，那凶神恶煞的模样是个人看着都会觉得可怕。
于瑾没有再关注外面，她不介意用强悍的手段对付那些作者。
只要能让他们不伤害齐慕白跟孩子，她就不会再顾忌那些，齐慕白财大势大，那些根本都不是话，只不过从前她一直心软，在这大城市站稳脚跟都不容易才不予他们计较。
可有些人就是那样，你不对他们狠，他们就会对你狠。
都是这样，人善被人欺，马善被人骑，这是一个道理。
所以，她现在不会再计较齐慕白手段如何冷酷。
外面熙熙攘攘的声音逐渐消息后，江文走进来，太太，事情已经处理好了。
另外，一位太太要求要见你。
见我？
于瑾有些诧异，什么太太会来找她。
当来人走进来时，于瑾才猛然想起来。
这位正是当日在她蛋糕店吃蛋糕，于瑾为了帮助齐慕白收购那家公司，故意告诉她老婆这些消息的。
这段时间一直在外面奔波，她都差点把这事情忘记了。
快请。
于瑾笑着请吴太太坐下，热情的给她递了一杯水，才柔声询问事情处理的怎么样了？
我找到了他出轨的证据，法院将那些财产都判给了我。
真的非常感谢你当初告诉我，要不然我肯定要到公司被那个混蛋掏空后才发现。
吴太太说到这，将一份合同递到于瑾手中。
继续道这是收购合同，等你老公醒来后将这个给他。
当初那个混蛋又卖给刘氏我就不同意，现在公司回到了我手上，一切就都好了。
我可以赚到更大的利益，也算是圆了你当初帮我的忙。
不管你怎么说，我就认定你是帮了我忙的。
不用客气，一切都可以重新开始。
于瑾握紧手中的合同，她这算是帮齐慕白拿到了一个对付刘氏好的武器。
我听说你跟你老公失踪了就四处打听，好在没什么事。
不过我真羡慕你，有这么爱你的丈夫，眼看孩子也要生了。
主要是你们夫妻是真心相爱，这才是最难得的。
如果你哪天不嫌弃，等你儿子生下来了请我喝杯酒可好？
好，到时候你肯赏脸来就好了。
你说这话真是抬举我了，多少人想蹭齐二少的关系，我这是感谢你，给了一个我搭上环宇集团的好机会。
吴太太走到病床前深深看了齐慕白一眼，脸上满是羡慕的笑，于瑾你怎能让人不羡慕，老公英俊帅气又多金，对你要百依百顺。
现如今的社会啊，真是越有钱的人越有品，越没钱的就越喜欢作。
还好吧，也没你说的那么好。
于瑾回答的很谦虚，脸上却是羞涩的笑。
你看你都脸红了，跟你说真的。
像你老公这样的极品男人可要看牢了，现在外面这些女人成天就知道打扮勾引男人，当小三。
为的就是凭着床上的功夫，想要不劳而获，可怜我们这些结发妻子。
唉吴太太说到这，颇为感慨的握紧了于瑾的手，等咱们合同签了我就离开中海市，到时候还不知道再见是什么时候呢？
你要走？
于瑾十分诧异。
伤心地罢了，还留在这干什么。
我先走了，病房里面不适合我们多聊天，有机会约见面谈。
吴太太摆手跟于瑾再见。
于瑾目送着吴太太消失后，才道我让你去乡下的那户人家怎么样了？
我们已经去了，想将二少名下的一栋房子送给她，可她不识字硬是不敢签。
没办法，我就找村长跟他说了一下。
把那位大姐暂时寄住在村长家里，我们找人帮她把房子重新盖起来。
这样也好，想必她来大城市也呆不惯。
多留些钱吧，她可能觉得自己帮了一件小事，但是却救了齐慕白的命，等于救了我们一家。
明白。
江文会意的点头。
俩个人话还没说完，于瑾就见到严一丹跟齐邵然积极赶来，应该也是收到了消息。
看到于瑾若无其事的站在外面跟江文聊天，就知道齐慕白应该没什么情况了。
偏生严一丹就是个聒噪的主，一看到于瑾就话多起来，嫂子你跟二哥这几天不在，我跟我妈连饭都吃不下去。
好在你回来，要不然我们都不知道怎么办？
我已经回来了，就没事了。
于瑾微微一笑。
刘曼倚实在太坏了，自导自演，还拉着那些臭记者来。
不过凭着我们的手段，最后还是证明了清白，反将脏水泼到了刘氏集团身上。
说到这，严一丹一脸的骄傲，仿佛在说，快夸我快夸我这种话。
你很厉害，不过既然事情解决，店里的事情就全部交到你手里，我还要帮助你二哥呢。
可是于瑾你现在还挺着这么大肚子，还是换我来吧，反正我已经闲置很久了。
齐邵然说话间，已经先一步走进了病房。
没事姑姑，齐慕白要是看不到我会乱脾气。
他这人就是古怪，总让人猜不透想什么，脾气说来就来。
于瑾听着好像是在齐慕白的不是，可脸上却分明露出甜蜜的笑容。
嫂子，我二哥对着你的时候还敢发脾气吗？
严一丹捂嘴偷笑，遭到于瑾瞪了一眼后，笑得更是前俯后仰。
于瑾干脆也就不去理她，只是跟齐邵然道姑姑你早些回去吧，这里的事就不用你担心了，我会尽力照顾好慕白的。
也对，你们夫妻之间亲密，到时候姑姑我倒成了电灯泡。
按我那侄子的性格，可能早在心里骂我不识趣呢。
齐邵然笑起来脸上已经多了一些细纹，但还是遮不住她整体的端庄优雅。
于瑾不好意思再接话，好在齐邵然跟严一丹没有再取笑她，要不然于瑾非脸红退不下去。
齐邵然他们前脚一走，齐慕白后脚就醒了过来。
经过手术后的重创，齐慕白能在这么短的时间醒过来实在不容易。
你醒了？
刚才记者来闹过一次，我怕他们吵着你，擅自将他们赶走了。
于瑾将刚才的事情简短说了一遍，齐慕白轻笑着握着了她的手。
我老婆真是越来越能干了，不过你还怀着孩子，下次小心别被他们挤伤了。
这件事情不是你能管得了的，还是由我来吧。
正文早有预谋我只是担心他们将你吵醒，那些记者真是越来越过分了，根本不给咱们喘息的时间，夸大其词来博眼球这种做法实在让我难以接受。
他们一向如此，你现在还怀着孩子，就不要跟这些人再计较了，听我的好吗，好好休养注意身体，别的就不要再管了。
齐慕白轻抚着于瑾的脸，俩个人额头抵着额头。
我知道了，你有没有饿？
我去给你弄点吃的。
好。
齐慕白艰难的靠在床沿上坐下，目视着于瑾走出病房的急切身影。
在苏影刚走出去一回儿后，江文便从外面走了进来，见齐慕白醒了也松了一口气，二少，刘家的那两位来找你了。
他们还敢来找我？
齐慕白冷笑两声，倒真是他小看了他们俩个人，现如今还敢来找麻烦。
二少，是怀疑那件事情跟他们两个人有关系？
江文小心翼翼的询问。
如果没有他们里外串通泄露消息，我怎么可能躺在这。
齐慕白脸上的冷笑更加阴笃，他挥了挥手道让他们俩个人进来，我倒要看看他们这次来找我是为了什么。
是二少。
江文恭敬的行礼退下。
很快，病房的门就被人推开。
刘父跟刘母从外面走进来，两张脸仿佛一夜之间老了很多，不知道的人还会真以为他们有多操心自己女儿的事情。
齐慕白就这样似笑非笑的看着他们，他们似有顾忌的跟齐慕白对视，几个人相对沉默了许久，齐慕白才率先开口各位来这找我是为了什么？
二少是真不知道还是假不知道，我们自然是因为刘曼倚，我听说二少没有将曼倚找回来，但是受了一身伤。
本来说二少受重伤也是因为小女，有些话我们也是不该说的，可毕竟一码归一码。
我妻子当时给你的一份股权割让书你能否给我？
刘父脸上带着谄媚的笑意，这也是他第一次什么对顾西庭低声下气。
齐慕白不言不语的看着他们，疲倦的缓缓合上眼。
站在旁边的江文已然明白了他的意思，冷道你们是什么意思？
都说没有功劳也有苦劳，我们二少为你们的事情尽心尽力，你们却做出这种事，也不怕传出去遭人笑话。
最重要的是，生意人之间说一句话就是顶天立地，刘总见过送出去的东西还能随意拿回吗？
其实这也是我来找二少的另外一件事，我妻子在合同上有些事情没交代清楚，可能这份合同不能生效。
所以二少不顾一切救我女儿这件事我很感激，二少还是好好养病，那我们就先走了。
你们说什么？
江文伸手拦住刘父，目光阴冷的看着刘父。
要不是齐慕白没说话，他就不止是拦着。
你们这是什么意思？
刘父停下步子，愠怒的看着眼前的江文。
我什么意思你难道还不清楚？
卸磨杀驴这种事说的就是你。
难怪你女儿救不出来江文还想说什么，就听到齐慕白的声音淡淡响起。
放他们出去。
二少，这俩个人怎么能轻易放过，不如我江文还想再说什么，齐慕白的声音再度传来，不必多说，让他们离开。
不过刘总，话我说在前头，要么股权留下换个全身而退，之前的事我就不予追究。
但你今日若要执意走出这扇门，今后就莫要怪我不近人情。
二少客气了。
刘父头也不回的带着刘母走出去，正好碰到端着饭菜走进来的于瑾。
夫妇二人深深看了于瑾两眼，尤其是在她高高隆起的肚子上看了好一会儿，最后还是一言未发的离开。
于瑾走进来就看到这些气氛不太对，将饭菜搁在病床桌前给齐慕白倒了一杯水后才问怎么了？
他们怎么来了？
不过是来耍赖罢了，真是辛苦你了。
齐慕白想要去拿饭碗，却发现自己插着吊瓶的手根本不方便去触碰。
我来就行。
于瑾笑着端起那碗肉粥，解释道医生说你现在伤口还没痊愈，不能有太大的情绪以免迸裂伤口，这两天也只能吃点流食，你就先委屈着点。
能吃就行，就怕医生说我连饭也不能吃。
齐慕白笑着乖乖坐好，配合着于瑾的动作乖乖张口然后咽下，从头到尾都表现的像个孩子一样顺从。
江文沉思了许久，还是有些不解的开口问二少，你为什么要让他们走？
他们这么不把咱们放在眼里。
你说的对，可他们为什么不将咱们放在眼里呢？
齐慕白说这话时，继续张口喝下了于瑾递到嘴边的粥。
漫不经心的态度，好像看起来一点也不关心那些事情。
相比之下，江文就明显要沉不下气，我不明白二少是什么意思，合同那件事，是他们俩个人谁的意思？
那刘曼倚去哪了？
既然二少猜测那件事情跟他们夫妻俩脱不了关系，那不是更加说明不能放他们走吗？
我实在是不明白二少这样的做法是为什么？
如果你知道，那这个二少就是由你来做了。
齐慕白冷冷这么一句，让江文听在耳朵里竟有些脸红。
可接下来，齐慕白说的话就让他们都一阵惊讶，你看刘家那俩个人虽然在尽力表现自己很伤感，可眼中却没有半点痛苦。
也就是他们可能知道刘曼倚在哪，一开始就是一个坑，是为了铲除我而设计的坑。
难道他们真的是早就预谋了？
那刘曼倚肚里的孩子呢，也是他们知道的，刘家连个孩子都不放过。
孩子的事情应该是齐慕安个人的意思，看刘家对我怨恨，显然齐慕白将所有的事情都推到了我身上。
齐慕白说到这时，眸子微微眯成一条线，继续道这件事情只是猜测，并没有证据。
而如今的规矩就是需要证据，这件事情根本不能由警局里的人去做。
本身就是私事，那最好的办法就是私下处理。
齐慕白看了一眼焦急的江文，将心中分析到的问题也全部说了出来。
可同时在病房里的俩个人也是一脸不解，谁让他们无法像齐慕白一样拥有强大的大脑。
事情的复杂程度，让他们根本不会去考虑那么多。
那慕白你的意思是，这件事情你打算私下里解决？
于瑾试探性的张口问。
这件事情事实上我早就着手，所有的事情其实不难理解，他们的目标一致，都是对着我。
其实刘家还不至于对我下杀手，除非有人从中挑拨给他们撑腰。
要先动手就先从刘家开刀。
记得我之前让你调查的事情吗？
据我一直以来的收集，刘家从上这些年的罪名早已多不剩数，其中一条就可以让刘家死无葬身之地。
不过还缺一个引导炸弹的机会。
什么机会？
于瑾被齐慕白这神神秘秘的说法引起了好奇心。
我一直都在等一个人，这件事情牵扯太大，不少企业还有市里面局里面的人都有所牵连，所以这是一个马蜂窝。
我在等一个人去捅，马蜂窝一旦捅破了，那局势就会马上发生变化，到时候谁还会顾得上一个刘家。
那你在等谁？
于瑾恨不得掰开齐慕白的嘴，听着他全部说完。
今天就要出狱了，早在之前我就已经派了除江文以外的人去调查，这些事情也没有白查，今天我们的人也会暗地里去保护那个人。
他一出来，刘家的人就该坐不住了。
跟齐慕白在一起这么久，她也知道了齐慕白一些做法，从来不说没把握的话，更不会去做没把握的事。
他今天能说出这样的话，说明已经有办法了。
那你应该多派点人去照顾他，或者去保护他，为什么要悄悄的？
我说了刘家那件事情牵扯太广，虽说咱们并没有与刘家同流合污，但我也不能让公司在这个时候，因为他们的事情被推上风口浪尖，要不然我也不会需要一个来捅马蜂窝的人。
我不能让人看出我跟他的交际，这样的话就算被查出来，也查不到我的头上。
说了这么一大堆话，齐慕白整个人明显脸色不好看起来。
于瑾也没敢再多问什么，只是叫江文按照齐慕白的花去做，自己则体贴细心的陪在左右。
当她想要端着饭菜离开时，手却被齐慕白握住。
于瑾别走，坐在我身边，看着你在这我会觉得安心。
他虚弱的握住于瑾的手，甚至没什么力度。
好，我不走，你继续睡吧。
于瑾为齐慕白将被子盖好，细细微笑着。
于瑾确实没有再走，在齐慕白睡着之后许久才收拾东西。
不过因为肚子的不方便很多事情也是护士代劳，大部分的事情都是用在陪齐慕白身上。
当第二天的阳光从窗口射进来时，明亮的阳光刚才映在她脸上，让她有些睁不开眼。
于瑾四下环顾一圈，齐慕白依旧是睡着的，外面却传来急促的敲门声。
大清早的就这么着急敲门，不是有事就是有事。
她打开门就看到了江文那张焦急的脸，于是问怎么了？
出事了。
正文狗急跳墙什么事发生了？
于瑾原本还有些迷茫的状态，在听到江文的话后也跟着紧张起来。
正如二少所料，昨天有一个人从监狱被放出来。
如果不是二少让我们去后面悄悄保护那个男人，他都不知道被人杀了好几次。
不过那个人显然也是练过，在外面救了他之后，竟然将我们甩了。
江文说这话时一脸紧张，仿佛自己犯下了多大的错一样。
你先别着急，慕白现在还睡着，你有带人去找那个男人吗？
于瑾在片刻后便冷静下来，紧接着又问我觉得这个男人能在得罪刘家后，还能活着出来，能力绝对不简单。
会不会自己找了一个地方躲起来？
于瑾单手摸着光滑的下巴，思考了一会儿才道他刚回来不久，肯定要去找房子，他有亲人吗？
根据我们的调查，他现在在这个世界上就是孤身一人。
既然如此，那他住在哪里就无所谓，唯一的重点就是避开他们那些人的追踪。
你去找找流浪人大部分所在的地方，试试看看在那里能不能找到。
于瑾说完之后，便让江文离开。
随着江文的离开，于瑾也陷入了思考。
可眼下照顾好齐慕白才是最重要的，谁知道那些人会不会狗急跳墙，到时候又找到医院来呢。
因为重伤的原因，齐慕白一直都没有醒，于瑾也不能因为事情强行将他叫醒，只能在旁边静静守候。
可眨眼离她让江文离开的时间过去了一上午，还是没有得到江文的半点消息。
于瑾人虽然是坐在病房，可一颗心却也是早已飞了出去。
当她中午端着饭盒从医院外面进来时，就听到了护士们之间议论的话题。
说是刘氏集团今天被记者们围堵，有人曝光刘氏集团的董事多年前工程害死了不少人。
当时在乡村搞什么养殖计划，让河水受到严重污染，导致周边的村民都中毒而死。
当年的记者们都有报道这件事，后来被官方给圆。
这件事对当年来说是极为轰动，因为那个乡村依山傍水，就指着水里那点东西，没成想竟然丢了命，死了将近一百多人。
听到这的于瑾没有多做停留，而是极快的回到病房，打开了房间里的电视。
此时电视上正播放护士们口口相传的事情，看来还真是那么一回事，对于一个无牵无挂的人来说，活着的唯一念头就是报仇，也只有这样一个不惜命的人，才不会让齐慕白失去控制。
其实齐慕白也不需要做什么，只需要在关键的时候推一把就行了。
这件事情引来的记者并不是那些八卦记者，而是央视记者。
在这个信息时代，一旦事情被传播出去，那么凡事黏到边的人都没有什么好果子吃。
让于瑾更加佩服的是，那个男人是如何在他们这些人的手底下逃出来的。
身后传来一阵咳嗽声，于瑾这才反应过来，忙转头看过去，就见齐慕白正艰难的想从床上坐起来。
看到这，于瑾急忙上前搀扶，不悦道有事跟我说一声就好了，一声不吭你是想吓死我吗？
我怎么舍得呢。
齐慕白又咳嗽了两下，才转眸看向房内的电视问看来那个男人迫不及待的动手了。
本来想将这个男人控制在咱们手下，没想到太狡猾了，在昨天就将他们给甩了。
今天早上江文告诉我时，我让他们去找，可电视里面却已经播出这个男人告到了局里的事情。
江文话刚说完，病房的门再度被人敲响，就算于瑾此时不想，也能感觉得到，来人肯定是江文。
果然，她刚说进来时，江文就气喘兮兮的跑了捡来，太太，根据你的建议，我们确实在天桥下面发现了那个男人的轨迹。
于瑾似笑非笑的看着江文，指了指他身后的电视，笑道我坐在这都找的比你早。
江文不明所以的转眸看去，刚好看到那个男人被记者簇拥在中间。
那张平淡粗狂的脸在灯光下一脸冷静，这种人看起来对报仇这件事一直没有耿耿以怀，他怎么会？
他出现在那很正常，这个人太狡猾。
放心吧，我现在断定，那些人根本也找不到他。
于瑾转眸时看到齐慕白看她时的眼中带着赞赏，这让于瑾有些羞愧的底下头。
说起来这是齐慕白早就布好的局，她只是顺着绳子签了一下。
我老婆确实是越来越能干了，那江文你现在就去把我当初交代你的事情，将所有对刘家的犯罪证据都抛出去，我倒要看看这么一大块肥肉，他们到底接不接得住。
齐慕白说到最后一句话时，唇角都有些皲裂了。
慕白，你喝点水。
于瑾慌忙为他端上一杯水，示意他不要再激动。
我现在就去办。
江文受到齐慕白指令后，当即就走出去。
于瑾照顾着齐慕白吃完饭后，穿过走廊拿东西时，医院大部分的人口中都在议论这件事，等她进病房时，齐慕白正坐在病床上看着里面的电视。
你身体还没完全恢复，就不用先急着这些了。
于瑾关掉电视，将齐慕白的被子拉好。
随着江文的离开，很快中阳市又出了一个大新闻，关于刘家这些年来的犯罪证据。
记者们都纷纷跟进这个话题，一度将刘家推入风口浪尖。
因为刘家的事情牵涉到了很多政府的黑幕，不少官员都在这关键时刻与刘家撇的一干二净，刘家的股票都跌至一个全所未有的低谷，就连刘父也被抓紧了警局，至于他们之间到底有没有按正常流程不是齐慕白所考虑的，他唯一考虑的就是刘家倒台了。
做生意的人其实都在一念之差，往往就是做事之后的一念之差可能感觉全局。
齐慕白从新闻中看到这个话题一点也不惊讶，反而是于瑾没想到程度都沾染的这么严重，着实让她看不明白这些商场的做派。
可以说商业之间是最无情的，唯有利益二字。
刘家的事情发生后有人将脏水全泼到齐慕白身上，不记者来医院要求见齐慕白，却都被于瑾与生病为由挡住。
但事实上，齐慕白却让江文代为将刘氏集团收购，刘氏集团从齐慕白从中海市医院醒来的第一天开始，在短短半个月便消失不存在。
按照齐慕白的话来说，看似短暂，可他当年为了绊倒刘家却花了几年去寻找这些证据。
所谓的台上十分钟，台下十年功说的就是这个意思。
齐慕白在医院又躺了几天后就出了院，于瑾的肚子就跟吹皮球一样日复一日的大了起来，到了最后一个月时，基本上所到之处就局限于家，唯一的去处就是会去齐慕白的公司。
刘家的事情过去了两个多月，但这件事情也不算事完全落幕下来，法院迟迟未给刘父定罪，这就是一个微不可言的转机。
这天，于瑾难得的带着佣人来给齐慕白送饭，因为肚子大了的原因，她来公司的次数越来越少，距离上一次来公司已经是一个月前了。
齐慕白一见她从外面走进来，一张俊脸瞬间煞白，忙放下手中的钢笔迎上去，小心翼翼地搀扶着于瑾在沙发上坐下，你怎么来这了？
预产期不是快到了。
是快到了，你还说今天陪我一起去医院开始等待预产期呢。
于瑾将饭盒放在桌上，笑着靠在沙发上，手一下下轻抚着高高隆起的肚子，想到孩子的即将出世就满脸欢喜。
她将齐慕白的手放在自己隆起的肚子上，笑问咱们的宝宝就快出生了，你高不高兴？
高兴，当然高兴，做梦都高兴。
对不起老婆，是我这段时间一直忙着整理刘家的事情，我现在就跟你去。
齐慕白说着就要去拿衣服，却被于瑾喊住。
你别忙了，先吃完饭吧，我又不是特地来跟你说这事的。
齐慕白懊恼的拍了一记脑袋，握着于瑾的手自责说都是我不好，我以为咱们约定的日子是明天，我现在就去把事情整理一下陪你去。
就在这时，秘书进来敲门说总裁，开会时间到了，各位同事都到了。
开会的事情取消，我现在要带我老婆去医院，从今天开始公司的事情就交由你跟江文打理。
这是早就按先前计划安排好的，现如今也只是安排的提前了一点。
是。
秘书刚要离开，于瑾就将她喊住，拉着齐慕白的手道你快去吧，我也不在乎这蒂娜时间。
可是你行了，你欺负我现在肚子大了，就不听我的话了是吗？
于瑾面露不悦，吓得齐慕白忙握着她的手安慰。
老婆别生气，这对孩子跟你的身心健康都不好，我尽快去就将会议，你在这等我一下好吗？
快去吧。
于瑾笑着推了他一把。
谢谢老婆。
齐慕白说话间，还不忘在于瑾脸上偷亲一下。
乖顺的就像个孩子一样，要不是秘书见惯不怪，都会怀疑这个总裁，还是不是平日在他们面前不苟言笑的那个冷面神。
于瑾目视着齐慕白的离开，等到他走远后才收回视线，等待的时间是漫长的，哪怕齐慕白说只一会儿就回来。
她百无聊奈的看着书架上的书籍，就这样过去十分钟左右，她隐约觉得肚子传来一阵疼痛。
于瑾手捧着肚子，脸色顿时惨白，当即紧蹙起眉头正文生一个就好啊于瑾低吟一声，手扶着肚子越来越疼，豆大的汗珠当即顺着她脸颊往下滴落。
她扶着书架一点点走到门口，平常的一点走路，此时对她来说确是无比艰难。
于瑾打开门的一瞬间，无力的瘫倒在地上，伸向那不远处的女秘书，帮帮我秘书这才看到于瑾，当即吓了一跳，连忙放下文件跑过来，焦急的问夫人你怎么了？
你去找齐慕白，肚子很疼，可能是要生了。
于瑾根本没力气跟秘书说太多话，在说完这些之后就在秘书的搀扶下无力的坐好。
夫人你等着，我这就去找总裁。
秘书说完，立即往会议室方向跑。
一口气打开了会议室的门，在大家注目下她心急的走到齐慕白身边，弯腰在他耳边小声道总裁，夫人好像要生了。
齐慕白的表情瞬间大变，他腾一下从椅子上站起来，甚至连话都没有一句，丢下在座的工作人员就急匆匆的跑出去。
就见于瑾虚弱的坐在地上，看到他来时露出一抹艰难的笑意，整张脸却已然看不到半点血色，这样的于瑾让齐慕白吓了一跳。
老婆，你怎么样了？
看着于瑾这样，齐慕白心急如焚的跪在于瑾面前，平日的思考都在这一刻消失不见，像个孩子一样手足无措，怎么办，怎么办？
抱我下去，刚才已经有员工打急救电话了，你快先抱我下去。
于瑾真是对齐慕白此时的木讷恨的咬牙，明明平时那么聪明的一个人，可此时却变得这么傻。
齐慕白像是恍然大悟，连连点头，对，对，我都吓忘了，这就抱你下去。
周围围观的工作人员看到这纷纷自觉让路，齐慕白打横抱着于瑾横冲直撞的闯进电梯，众人被他这模样吓了一跳，等了半天电梯的员工意见齐慕白要进电梯，连忙让到一边。
很快就来了救护车，齐慕白颤抖着握住于瑾的手，跟随她来到了医院。
手术室门被关上，齐慕白站在外面忧心忡忡的等待，这时候的每一分一秒，对他来说都是一种折磨，他急得满头大汗，看着手术室的门，焦急的在原地来回打转，尤其是听到于瑾在里面痛苦叫唤的声音，更是让他急得不知如何是好。
甚至连严一丹跟齐邵然是什么时候回来的都不知道，还是严一丹最后看不过去了，才道二哥你别再转悠了，嫂子生个孩子不会有事的，先科技这么发达。
你懂什么！
这是齐慕白在严一丹跟于瑾相处融洽后第一次吼严一丹，其实他真不是故意的，可就是担心的要死。
里面于瑾的每一声撕心裂肺的叫唤都仿佛牵动着他的心，让他一阵阵揪疼，只恨不得这一刻由他去代苏影承受。
那女人生孩子都是这样啊，你干嘛冲我吼嘛。
严一丹气得高高撅起嘴，委屈的坐在长椅上哼哼。
齐邵然见状也上前劝着齐慕白，柔声道慕白，别担心，于瑾不会有事的，倒是你这么神经紧绷，到时候晕厥过去就麻烦了。
我担心姑姑，于瑾身体一向不是很好，我怕她因为孩子承受不住晕过去。
以后我再也不要她替我生孩子了，无论是男是女我只要一个就好了。
齐慕白急得满头大汗，就在这时，手术室门被护士推开。
你们谁是病人家属？
护士摘下口罩问。
齐慕白迫不及待的冲上去，忙点头应下，是我是我，我是病人的老公，里面的是我太太。
我太太现在情况怎么样？
我能不能进去看看？
不是我们不让你进去，只是你情绪太大了，怕是会更加影响孕妇。
护士说着，将早已准备好的保险书递到齐慕白面前，在齐慕白不解的注视下解释道孕妇是早产，生产的过程有点痛苦，这样生不行只能动手术刀，如果不同意孩子跟孕妇都有危险。
动手术，必须要动手术。
齐慕白几乎是不假思索的接过纸笔，他根本不敢相信没有于瑾的生活，他宁愿没有孩子也不能没有于瑾。
握着笔的手，第一次在面对合同颤抖起来。
笔握了好几次都握不紧，生命中最重要的俩个人就在他笔下，让他怎么可能不害怕。
二哥，你快签。
严一丹在一边看的心急，不断催促。
齐慕白也是在这催促下才握紧笔签下了名字，护士刚要走时，齐慕白又忍不住抓住她问我老婆现在情况很不妙吗？
你在这等着吧，不可能会让你老婆跟孩子死的。
护士虽然说了这样的话，但齐慕白却仍旧无法安心，额上的冷汗一滴跟着一滴落下。
看着这样的齐慕白，严一丹有了一种重新认识齐慕白的感觉，这样的二哥让她觉得齐慕白其实也只是一个普通人。
于瑾的声音从手术室里开始还传来，后来就没声了。
可这样之后，齐慕白更是紧张的好几次要冲进去，好在被严一丹跟齐邵然及时拉住，才不至于出现这样的情况。
过了将近一个多小时后，紧关的手术室门被打开，出来的正是刚才的那个护士，只是这一次，她怀里似乎多了一个什么。
齐先生恭喜你，你太太生了一个儿子。
护士笑着双手将孩子递到齐慕白面前。
齐慕白傻愣愣的看着护士怀里的婴儿，嘴唇激动的蠕动着，伸出的双手缠斗不止，连句话也半天才说出来，真是我儿子是的，是个健康的孩子，不过因为孩子早出生了几天，需要放在医院休养几天，你可以先抱一下。
齐慕白生涩的摆动双手，不知道如何去抱着孩子。
笨拙的从护士手中接过柔软的婴儿时，整个人大脑一片空白不知道怎么办，生怕自己一不小心弄伤了孩子，怎么这么小？
他激动的说话都是哑着的，在没有遇到于瑾之前，他想过自己早晚会结婚，但极有可能是政治婚姻从来不存在什么感情。
尤其是在从小经历过那些事情之后，他从未想过自己会拥有一个心爱的女人并且结婚，还有了一个孩子。
这些在平常人很容易完成的事，他却是很难得到，可如今真的到了他生怕这是一个梦。
如果真是梦，他宁愿一辈子都不要醒来。
刚出生的孩子都是这样。
齐邵然从齐慕白怀里接过孩子，孩子很乖，整个人闭着双眼安稳的呼吸。
还是因为孩子还太小，看不出来长的像谁。
当孩子被人抱走后，齐慕白才能震惊中清醒过来，抓住护士就追问我老婆呢？
我老婆人在哪？
他的话音刚落，手术室的门就被人打开，于瑾躺在轮床上被医院跟护士推了出来。
他心急的迎上去，在确定于瑾安然无恙后才长舒一口气。
跟着医生护士一起将于瑾推到了重症病房，病房里面拥有良好的设备的水平。
严一丹跟齐邵然在看过孩子之后来看齐慕白，却看到坐在于瑾床前，只是双手一直紧握着于瑾的手，仿佛生怕一松开于瑾就会消失一样。
严一丹跟齐邵然进去了一会，又悄然的离去，从头到尾好像没来过一样。
而齐慕白一心专注于瑾，更没有注意严一丹跟齐邵然。
在于瑾没有醒来之前，他一直悉心的陪在身边，生怕她醒来没看到自己会失望，就连睡觉打盹都陪在她身边。
于瑾就这样在齐慕白的照顾下苏醒过来，醒来的第一句话就是看孩子，就连齐慕白都有些抱怨于瑾，儿子比他这个老公都要亲。
当于瑾抱着幼小的婴儿时，苍白的脸伤露出了喜悦的笑，手指轻抚着孩子的脸颊逗弄，叫妈妈，快叫妈妈。
你怎么这么糊涂，孩子现在怎么可能会叫人。
齐慕白为于瑾舀了一口粥递到她嘴边，看着于瑾配合的张嘴他才露出笑容，一点点的递到于瑾嘴边，从头到尾，于瑾都只要张嘴就行。
三个人抱着孩子坐在床头说笑的模样，任何一个人看到都会羡慕。
慕白，你真要让孩子叫齐凡吗？
于瑾想起了当时齐慕白在病重时说的话，他当时说齐凡男孩女孩都可以用。
现如今他已经安然无恙，于瑾就要考虑这个名字的问题。
齐凡不是挺好吗？
你不喜欢？
齐慕白继续将粥递到于瑾嘴边，细声轻问，俨然一副居家好男人的形象，哪里看的到平时的冷漠与拒人千里之外的外表。
挺好的，我这不是想着你或许会给孩子换个名字也不错，谁知道他张大以后会不会咽咱们给他取的名字太简单了呢。
于瑾是个女人，她跟齐慕白不一样，她抄心的是未来，而不是齐慕白担心的最主要是眼前。
我听你的，你说什么就是什么。
齐凡挺好的，我在想以后再给你生个女儿叫什么？
于瑾此话一出，便看到齐慕白那张煞白的脸。
他忙摇头反驳老婆咱以后不生了，有一个就好了，我宁可以后你再领养一个女儿，也不要你再生。
正文孩子丢了你难道不想要自己的孩子吗？
要不是不能生，为什么要领养。
于瑾轻点了一下齐慕白额头，有些笑他像个孩子一样傻。
我只是不想看你这么辛苦，之前听你生孩子的痛苦声音，我都快要担心死了。
那时候我就宁愿不要再生了，老婆，我舍不得你吃苦。
齐慕白心疼的将于瑾跟孩子都揽在怀里，这样的感觉充满了幸福跟甜蜜。
他忍不住亲吻了一下于瑾额头，却听到一个不合时宜的声音传来。
你们这真是想要虐死我这条单身狗啊。
严一丹拿着一大筐水果篮走进来，放在于瑾面前。
水果篮于瑾最近总是收到，可这次严一丹手中拿来的水果不太一样，里面的水果几乎都是她最喜欢吃的，如此清楚她细节的人已经不多。
一丹，这是你卖的水果吗？
于瑾将心中的疑虑问了出来。
严一丹看了一眼手中没什么不一样的水果篮，不解的摇头，不是啊，这是有人放在楼下前台护士那，说是指名道姓要送给你的了。
我当时还奇怪着要不要把这些水果扔掉，谁知道会不会是一些不坏好心的人来对你不利。
于是我将水果分了一点前台的护士吃，他们吃了没有问题后我才敢拿过来。
于瑾一愣，显然没想到平日傻乎乎的严一丹，这一次竟然这么精，而且还用别人去试探，那如果试出问题就会更加麻烦。
一丹，以后别再这么做了。
如果让你觉得不安下次就别接了。
于瑾抱着孩子，轻声跟严一丹解说。
我知道了嫂子，你跟二哥继续腻歪。
严一丹很识相的比了一个的手势，一蹦一跳的跑出了病房，很快，病房里面又只剩下他们一家三口。
行了，孩子也要累了，你把孩子抱回去吧。
于瑾将孩子交到齐慕白手中，齐慕白仍旧是手忙脚乱，笨拙的动作引得于瑾哈哈大笑。
齐慕白也不恼，笑着对宝宝说你妈现在都幸宅乐活，我一个大男人又没有照顾过小孩对不对？
快去吧。
于瑾被逗的不行，齐慕白要是再不走，她就要笑的抑制不住了。
可刚才开到的手术地方不能情绪太大，只要稍微牵扯到手术伤口就会隐隐作痛。
于瑾目视着齐慕白带着孩子走出去后，才渐渐的减轻了笑意，看着窗外的景色心情却平静不下来，她多希望跟齐慕白还有孩子永远就这样一直下去，可有些事情不是想象就可以。
接下来的日子，于瑾在医院休息了一个礼拜，就被齐慕白带回家坐月子，孩子也被带回家照顾。
等于瑾做完月子出来后就到了孩子满月时候，于瑾一直忙得团团转。
她不想去别的地方太闹，就直接放在家里举办。
反正家里地方很大，别说办一个宴会，就算是办两个三个那也是绰绰有余。
在举办满月酒那边，于瑾请来了之前的吴太太，就没有再请谁。
如果张璐还在她一定回请，可现如今张璐也不知道去了哪里，她根本就找不到。
曾经俩个人关系如胶似漆，最后却因为一个男人变成了这样。
于瑾坐在床前，回想那天在医院收到别具一格的水果篮，如今想起来很有可能就是张璐送过来的。
事情虽然随着时间过去，可对张璐她也是心存间隙。
毕竟经过了那些不堪的过去，如果每张璐，她跟齐慕白之间的事情会圆满很多。
老婆，你在干什么呢？
齐慕白的声音自她身后响起，于瑾转头果然就见齐慕白站在身后，只是他此时抱着孩子一脸铁青，这孩子太调皮了，刚换的衣服就撒了一泡尿在我身上，都快被这小子损坏了形象。
那你把儿子丢了算了。
于瑾笑着从他怀里接过孩子，指着浴室示意齐慕白趁着宴会还没开赶紧去洗一个澡。
把儿子丢了还要你再生一个，大不了我多让这小子撒尿吧。
齐慕白说这话时，眼神跟语气中根本没有半点责怪，全是染满的笑意。
亲生儿子就是亲生儿子，别说撒尿，就算是做再过分的事，恐怕他也能笑着接受。
于瑾动作还算熟练的给孩子换好尿布，齐慕白已经洗了一个澡出来，重新变成了那个高贵冷傲的贵公子。
因为宴会来参加的人太多，本来于瑾的意思是低调一点，可齐慕白却说只有一个儿子，不搞隆重一点会让儿子受委屈。
最后于瑾还是拗不过齐慕白，在陪着齐慕白出去应付时，孩子先交给了佣人。
他们两个在宴会的人群当中游刃有余，很多商人趁着这个时候对齐慕白夫妇谄媚，二少跟齐太太真是男才女貌，如今还有了公子，真是可喜可贺。
就是，早在之前我就觉得齐太太跟二少是天作之合，现在果然在一起了，这么美满的幸福，是个男人都该满足了。
一个个人对着他们说着恭维的话，就连于瑾都有些厌倦，于是找了一个借口。
于瑾离开齐慕白就更加被缠上，都会一些名媛千金，齐太太，你是怎么让我们中海市最炽手可热的黄金单身汉拜服的？
是啊，像齐二少这样深情又有钱有长相的男人几乎都死绝了，真是羡慕齐太太你，现在连孩子都有了，整个人生都可以算是圆满了，可不像我们。
那些名媛千金说这话时，都一致的叹口气。
可于瑾却清楚记得，当初不是是齐慕白主动黏上来的，而且她想推都推不开。
不好意思，我要去看看孩子。
于瑾无心跟这些名媛说笑，要不是今天心情好，她甚至连一句话都不愿意说，她不会忘记当即那些名媛是如何讽刺，找她麻烦的。
说起势利，真的是越有钱越势利。
诶，齐太太那些名媛还不想轻易放于瑾离开，就在这时一个佣人急切的跑到于瑾身边，对她小声耳语。
太太，小少爷不见了。
只是这么一句话便让于瑾脸色截然大变，她身形一晃险些摔倒，好在那个佣人扶了一把，她才心急如焚的拉着佣人一边去齐慕白那边一边问你确定？
千真万确，就在几分钟前。
佣人说这句话的时候，整个人都是怯弱的，生怕于瑾会怪罪。
确实于瑾会生气，但此时不是生气的时候，她当即了断道立刻封闭，另外派人立刻去找，还有去附近也要找，仔细找找，一定要把我的孩子找回来，要不然你们谁也脱不开关系。
虽然嫁给齐慕白，这些佣人总是叫她少奶奶，但于瑾从未真的将他们当成佣人，无非都是为了一份工作。
这是她第一次用自己的身份和手段压别人，谁让她的孩子不见了，每个孩子都是母亲的生命。
我知道了。
佣人匆忙走后，于瑾冲冲赶到齐慕白身边，将他从人群中拉了出来，将佣人的话转诉了一遍。
齐慕白不可置信的瞪大眼，就连双眸瞬间激动的通红，你说什么？
他们说孩子不见了，可现在马上就要抱孩子出来，这时候孩子却没了，还不知道是谁把咱们的孩子带走了。
于瑾说这些话时，眼眶已经红了起来，声音也跟着哽咽。
老婆你别担心，有我在呢孩子一定不会有事。
你千万别哭，刚生孩子没多久，一定要保重身体好吗？
齐慕白将于瑾轻搂紧怀里，心也无法平静。
所以只是揽了一会儿便将于瑾松开，搂着她回了房间，让佣人叫严一丹进来陪着于瑾才放心离开。
严一丹焦急的陪着于瑾在房间等待，齐邵然在外面负责应酬，如果孩子找不回来，宴会举办不回来还是次要，最重要的是于瑾跟齐慕白好不容易在一起，又好不容易生了孩子，没了孩子让他们怎么办。
嫂子你别担心，二哥一定会有办法将孩子带回来。
这是严一丹唯一能说的话，眼下她也只能说这些话。
时间一分一秒过去，于瑾坐在床上一动不动，只是盯着落地窗外越来越黑的夜色。
严一丹在房间里面焦急的来回踱步，齐邵然最后走进来，我把客人都遣散回去了，孩子现在什么情况？
严一丹看了一眼自己母亲，又低头叹了一口气。
距离齐慕白离开已经有两个小时，家里封锁不说而且都经过严苛的调查，都没有发现可疑的人物，但就是看不到孩子的半个人影。
房间的手机响了起来，于瑾几乎是第一时间接起了电话，看到屏幕上跳动着齐慕白的名字，心也跟着提到了嗓子眼，怎么样？
孩子怎么样了？
太晚了你先休息吧，我还在带人继续找，现在在警局调查所有的监控，相信会调查出来。
你身体还没完全恢复，要早点睡。
齐慕白的话让于瑾听得眼泪当即落了下来，一直紧绷着的神经也在这一刻迸发。
于瑾控制不住的哭出声，慕白，孩子怎么办？
我真的好担心，你一定要把孩子找回来。
许是被于瑾的情绪渲染，前一秒声音还正常的齐慕白，此刻声音也变得哽咽，别担心了，孩子也是我的，无论如何我也会把孩子找回来，你快点睡。
于瑾担心把负面情绪太多带给齐慕白，只说了几句话后便挂掉电话。
在电话挂掉后，她忍不住双手捂着脸放声大哭。
正文诱骗齐慕白让于瑾早点休息，可于瑾却躺在床上翻来覆去根本睡不着。
齐慕白一夜未回，于瑾也是一夜未眠，到了凌晨时候才勉强睡了过去，但是外面稍微一点声音便将她吵醒，她连忙从床上跳下窗，从落地窗往外看，看到齐慕白的车子回来了。
她几乎连鞋子都顾不上去穿就跑了出去。
一跑出别墅，就看到从花园走进来的齐慕白。
此刻的齐慕白一脸疲惫，一向光滑的下巴上也微微冒起了一点青色的胡渣。
慕白。
于瑾一见到齐慕白只身一人下来，心中就明了几分，冲上去一把将他抱住，声音哽咽道你是不是累着了？
对不起，我应该多让人照顾孩子的。
于瑾，别担心，孩子一定会没事，不管付出什么代价，我保证一定将孩子平安带到你面前，别哭了好吗？
齐慕白心疼的紧搂着于瑾，下巴深深磨挲着于瑾光滑的头发。
嗯嗯于瑾窝在齐慕白怀里，哭得泣不成声。
她知道不该给齐慕白压力，可一颗心却控制不住的担心。
她很想见到孩子，至少知道孩子还平安的。
先进来吧，有什么事去里面说。
在齐慕白的安抚下，于瑾才强忍着哭泣跟随他进去。
俩个人刚走进去，就有一个佣人焦急的跑过来，道少爷，少奶奶，刚才有一个女人打电话过来，说小少爷在她手里。
你说什么？
齐慕白双眸当即眯成一条线，孩子的消息让他身上紧绷的那根线一下绷直，浑身散发出肃杀的寒意。
有个女人打电话过来的，她说她叫刘曼倚，少爷，是不是那位刘家的小姐？
佣人小心翼翼的试探性询问。
其实孩子失踪这件事情仔细想想就有迹可循，只不过他们不知道去找谁，如今徐司明回国，刘曼倚的消息也查不到，只是知道孩子在她手里。
要是孩子真落到了刘曼倚手中，那才是真正危险的。
电话还在吗？
于瑾心急的询问佣人。
还在，我就是来找你接电话的，对方只要求让你接。
好听完佣人的话，于瑾几乎毫不犹豫的跟着佣人走。
刚走出去就被齐慕白拉了回来，于瑾知道齐慕白担心什么，对他露出一个放心的笑后，齐慕白才松开了她的手。
于瑾拿起电话，当即开口你打算把我孩子怎么样？
说话这么直白，一点也不知道谈判，我现在是一个有足够筹码的人，难道你说话不能对我客气点吗？
电话里面，刘曼倚低低的笑声传来，声音中还带着讽刺。
于瑾一心都是牵挂孩子，哪里有心思跟刘曼倚周旋这些，但于瑾也明白迂回战术，一个人要是将自己的真实想法暴露出来，那就失去了跟对方谈论的筹码。
这么一想，于瑾也平静了一点下来，声音也不再像刚才那样急切。
有话不妨直说，你说孩子在你手里，我如何相信？
于瑾话落之后，电话里面便传来婴儿啼哭的声音，已经作为母亲的于瑾，在听到孩子啼哭时，就感觉撕心裂肺。
她一时情急问你对孩子做了什么？
不过是捏了一下，可能有点疼。
刘曼倚若无其事的声音传来，听得于瑾各个作响。
他不过是一个孩子，有什么问题你冲着我们来，为什么对一个婴儿下手。
再说，我凭什么相信那个孩子就是我的，或许你在别处随便抱了一个孩子来也说不定，于瑾你跟齐慕白的很聪明，可惜我太了解你们，要防止你们对我偷袭，最好的办法就是不用说明。
我只说一句，你的孩子在我手里，如果你跟齐慕白还想要就来找我。
如果你们不想要，那我就随便，我刚死去了一个孩子，就让你这个孩子为我的孩子陪葬。
正如刘曼倚所说，她不介意他们信不信，反正手中有一张王牌。
刘曼倚这种态度，让于瑾极度不安，凭现在刘曼倚的手段，她很有可能做出任何事情。
刘曼倚不介意，但她冒不起这个险。
等等！
在刘曼倚即将挂电话时，于瑾立即将刘曼倚喊住。
怎么？
想明白了？
电话中，刘曼倚得逞的小声传来，于瑾听得咬牙切齿，这种被人拿捏住软出的感觉让她很不爽。
她都有点控制不住情绪，就在这时，一只温热的大手握住了她的手。
掌心的温度让于瑾那颗险些躁动的心逐渐平静下来。
于瑾深吸一口气，沉下心问你打算如何？
咱们见面，你要怎么样才愿意把孩子还给我？
让你跟齐慕白一起来，我要一笔钱，一个亿。
这么多？
于瑾有些诧异，但事实上她更加讶异的是刘曼倚所求的东西。
钱对她来说，齐慕白的钱多到用不完，一亿放在平常家里是比大数目，但对于他们来说却没那么重要。
齐慕白这么多钱，难道你还舍不得给了？
刘曼倚略带朝蔑的冷笑一声。
我不是那个意思。
既然如此，那你们带上手机，下午两点在郊外的一间废弃工厂等着，具体我我到时候会打电话给你。
我奉劝你们一句，若想孩子平安无恙，最好不要在我眼皮子底下耍花样，要不然别说我不给你们机会。
还有准时一点，过时不候。
刘曼倚说完这句话之后，当机立断挂掉了电话。
于瑾呆愣的听着手机里面的盲音，迟疑着坐在沙发上，思绪中互相着刘曼倚的电话。
直到感觉有人坐在身边时，她才反应过来，抬头便对上了齐慕白那双黑曜石般的眸子。
刘曼倚怎么说？
刚才隔着电话没怎么听清，此时齐慕白才问。
她说孩子在她手里，让我们拿着一个亿去郊外一所废弃的工厂等着，可我总觉得有点不安，从刚才开始眼皮就一直往下掉。
别害怕，有我在呢。
齐慕白将于瑾搂入怀中，亲吻着她额头细声劝慰。
于瑾声音却不禁哽咽起来，将齐慕白抱的更紧，慕白我很担心，我担心刘曼倚的目地不简单，如果只是要钱就没关系，可我总觉得她目标不是钱。
你说她是不是用孩子想诱骗咱们过去，到时候对咱们俩个人下毒手？
傻瓜，你这想象力都能去当作者了。
齐慕白轻拍着她脑袋，笑着说道到时候我会布置好，不会出现任何问题，一定平安把孩子带回来。
不要，孩子很重要，但你对我来说更重要。
能带就带，如果实在带不了也不要勉强。
说到这，于瑾更加抱紧了齐慕白，眼圈有些泛红，慕白，我担心你。
不用担心，我不会有事的。
你看你现在，连鞋子也不好好穿，刚生下孩子不久，小心受了寒。
齐慕白打横将于瑾抱上楼，俩个人关上门后，他才继续问刘曼倚说的是什么时间？
今天下午两点。
于瑾半倚在床上，一脸疲倦的看着齐慕白，有些后悔自己昨晚不好好休息，要不然今天就能用最好的状态去面对刘曼倚的挑衅。
那你先休息一会儿，现在时间还早，我去让江文着手安排。
齐慕白劝慰着于瑾睡下后，他则是轻手轻脚的离开了房间，跟江文制定好一个还算不错的计划后，才回房抱着于瑾又睡了一会儿。
经过长时间的寻找，他抱着于瑾也很快就进入了梦想。
等他再醒来时，算一算时间也差不多。
他带着于瑾上车，让安排的人到时候随机应变。
于瑾双手抱着装着一大比钱的箱子，心事重重地看着车窗外一闪即逝的风景。
越是靠近刘曼倚说的那个位置，心情越是沉重，那种不安的感觉也越来越强烈。
车子经过一个多小时后才停下，废弃的工厂里面空无一人，整个一片荒地，看起来早已是年久失修。
于瑾在齐慕白的搀扶下走进了工厂，俩个人寻找过后，过了十分钟仍旧没有看到人。
于瑾跟齐慕白正狐疑之际，手机响了起来。
喂。
于瑾几乎是迫不及待的接起了手机。
你们现在上车，往东北方向的一条三岔路口走。
刘曼倚的声音冷冷传来。
于瑾下意识的看向旁边的齐慕白，沉下声问你想去什么地方？
我早在电话里就说过，具体的再给你们打电话。
如果你不愿意照做，你们现在还可以走。
你！
于瑾气闷的一个字都说不出来，手中的手机就被齐慕白接了过去。
一切按你说的办，但你必须确保孩子安然无恙，那是我们的牵挂也是你的底牌。
若是孩子一旦出现任何问题，那你也休想全身而退，我保证你永远也走不出中海市这块地界。
说完这之后，齐慕白干脆的挂掉电话，从头到尾都没有表现出任何犹豫。
于瑾愣了一愣，疑惑的问这样要是刘曼倚恼羞成怒怎么办？
孩子出了事，她根本无路可退。
彼此都清楚要不然她也不会大费周章的让我们来这，又临时更改地方。
齐慕白将手机收好，抱着于瑾往外走。
别想多了，就像你说的，刘曼倚的目地可能真不是钱，要不然她也不会要求咱们俩个人来了。
正文你的孩子死了我相信你的判断。
于瑾握紧齐慕白的手，紧贴在他身上，生怕忽然出现这么状况让彼此分开。
如果没有齐慕白，她不知道如何去应对突然的变故。
先上车去刘曼倚的地方，看看她究竟葫芦里想卖什么药，而且现在的咱们别无选择了。
齐慕白牵着于瑾往车上走，如今孩子在刘曼倚的手中，他们从一开始就处于被动。
虽然刘曼倚从头到尾都没有证明孩子在她手上，但他们实在不能冒险，而且根据齐慕白暗中调查，孩子确实有百分八十的把握是在刘曼倚手中。
此时刘曼倚很有可能是为了报仇而来，所谓的钱财不过是一个合理的借口，正因为这样齐慕白才会心生不安。
握着于瑾的手也下意识的攥紧，刘曼倚这个女人确实不好对付。
不过为了让于瑾心安，齐慕白这些心里的想法并没有说出来。
俩个人开着车，刘曼倚在开车期间又打了两个电话，一个是让他们调转方向，另一个是他们换辆车。
听到换辆车，齐慕白跟于瑾脸色都微变，这辆车上装有跟踪器，虽然他们身上也有，但必要时还是需要关闭，而且刘曼倚既然知道他们车动了手脚，那他们身上有手脚也一定是清楚的。
真的换吗？
于瑾看着面前的一辆面包车，有些犹豫的握紧了齐慕白的手。
刘曼倚这个女人的心机实在太深，根本不让他们有任何的准备。
用齐慕白的话来说，就是此时的他们根本没有选择的余地。
于是，于瑾还是跟着齐慕白换上了另一辆不显眼的面包车。
这种面包车大马路上随处可见，一旦进入人群就会淹没。
果然车子发动后，于瑾便发现他们身上所安装的仪器都没有用。
刘曼倚看起来似乎完全不担心他们不来，就连一个看守他们的人都没有，全凭他们自觉，唯一规定的就是时间。
他们必须在规定的时间回到指定的位置，一旦没有在预定的时间到达，那孩子就处于危险境地，单凭着这一段，她跟齐慕白就没有犹豫的时间。
经过两个多小时的东转西拐之后，于瑾跟齐慕白才来到了一个破败落后的小农村里。
周围简陋得连车子也开不进去，他们两个不得不在路上就下车，又走了半个多小时才算是真正到达刘曼倚所定的位置。
立在他们眼前的是一栋三层的老房子，虽然看起来不怎么样，但一路上走过来的于瑾却发现，这栋房子很可能是这个村子里面数一数二的好房子，同时也可以确定刘曼倚很可能就在这个地方。
只是房子是在山上，加上现在兜兜转转已经漆黑。
风声吹来，周围的树叶吹得沙沙作响，听起来有种毛骨悚然的感觉，这让于瑾下意识的靠近了齐慕白，慕白，有点阴森，我害怕。
别怕，有我在。
齐慕白搂住于瑾，亲吻了一下她额头，俩个人小心翼翼的往前走，距离跟刘曼倚约定的时间还有十几分钟，刘曼倚却还没有打电话过来。
确实，有齐慕白于瑾并不是很怕，只要被他牵着手就不怕。
周围的树太大，齐慕白一直用手机当成电灯。
于瑾东张西望观察着四周的环境，以防到时候出现突然的问题可以及时转身。
就在这时，于瑾忽然看到了一个白色的身影从树梢上飘过，在这黑暗不见五指的地方，出现这么一个情况，饶是身边有齐慕白在，于瑾还是心狠狠颤了一下，腿不由得怔了一下。
齐慕白发现她这个问题，问怎么了于瑾？
没事，就是于瑾不知道如何跟齐慕白说，难道说她刚才不小心看到了一个穿白衣服的影子在树梢上飘吗？
那不就是在说，她刚才看到了鬼。
没事就好，你靠近我，别跟丢了，这里夜黑风高的，小心一点。
齐慕白将身上的大衣脱下披在于瑾身上，又搓了搓于瑾那冰凉的双手，你刚做完月子出来，可不能着凉了。
我没事，你会冷的，快穿上。
于瑾说什么也不愿意穿上齐慕白的衣服，她还不至于那么弱。
倒是齐慕白现在这样的天气，只穿着单薄的毛线衣才冷。
听我的，你要是生病了，我就得心疼很久。
齐慕白帮她把衣服穿好，佯装严肃的扳下脸。
于瑾也知道齐慕白的脾气，再拒绝也没用，只得顺从的穿上。
因为刚才看到的白影，这次于瑾行走时更加谨慎。
那个白影再次在她面前浮现，而且距离比刚才还要靠近，这一认知让于瑾吓得两脚险些一软，好在旁边的齐慕白眼疾手快将她抱住。
怎么了？
齐慕白扶着于瑾，视线在四周扫视，却是什么都没有发现。
从一开始我就看到了一个白影，她在我身边晃悠，越来越近，慕白你没有看到吗？
于瑾害怕的抱住齐慕白，吓得头也不敢转。
别害怕，什么都没有。
你抱紧我，什么都不要看好吗？
这世上没有鬼。
齐慕白安抚着于瑾，才重新带着于瑾往前走。
忽然，一道劲风自他耳后传来。
齐慕白敏锐的察觉到了，在劲风飞过来之际，他迅速推开了于瑾，喊道于瑾小心！
被突然推开的于瑾踉跄着摔倒在地，就看到齐慕白跟一个黑影打斗起来。
她刚要上去帮忙，一个白影忽然晃到了她眼前。
于瑾惊叫着后退两步，脖子上一痛，眼前忽然一黑，彻底失去了意识。
耳边隐约听到了齐慕白嘶吼的声音，可那声音似乎很远，却有似乎很近。
不知道过去了多久，于瑾从昏睡中情形，她甩了甩沉重的脑袋，入目处是一个完全陌生的地方。
四周陈设简单，可以算得上清贫。
但很快，于瑾便回想起来昏倒前的画面。
齐慕白的身影浮现在她脑海中，于瑾下意识挣扎起来，慕白，慕白！
她拼命的嘶喊着，回予她的就是满屋的沉静，没人能听到她的声音，也没人跟她说话。
她依稀看到窗外的夜色，证明她并没有昏很久，也不知道齐慕白怎么样了？
想到这，于瑾就拼命挣扎起来，她这才知道自己被绑住了手脚，根本动弹不得，更别说去找齐慕白这样的天方夜谭了。
刘曼倚，刘曼倚你放我出去！
除了这个名字，于瑾再也想不到第二个人。
话音落下不久后，门外传来一阵脚步声，听着那脚步声似乎有些熟悉。
很快，房门被人推开，刘曼倚从外面走进来，脸上带着冷漠至极的笑，听说你想见我？
我孩子呢？
我孩子在什么地方？
齐慕白在哪，你想做什么，究竟想做什么？
于瑾愤怒的嘶吼间，也不断的挣扎着，却怎么都挣扎不开手上这绳子。
你的孩子？
刘曼倚朝蔑的冷笑两声，走到于瑾跟前，恨恨的捏住她下巴，冷声道你孩子被我杀了，至于齐慕白，他跟你一样被我抓起来了。
你说什么？
于瑾整个人愣在原地，她想过刘曼倚手段狠厉，但没想到她的手段竟然这么冷酷，连一个刚出生的婴儿都不放过。
我说你孩子被我杀了，很难过吗？
其实也没什么大不了，你跟齐慕白再生一个不就行了？
不过你们可能没有那个机会再生了。
说到这，刘曼倚捂唇低低轻笑，笑声要多刺耳有多刺耳。
齐慕白呢？
你这个疯子究竟把齐慕白怎么样了！
作为一个母亲跟妻子，她俨然入了这两个角色，在听到刘曼倚说的那些话时，愤怒正在雄雄燃烧着。
他跟你一样，在此之前，你还是先多担心担心你自己吧，如果不是你我现在跟齐慕白能生活的很好。
有自己的孩子，有自己的家庭，所有的一切都是你一手造成，我变成现在这样也都是你的错！
要不是你，我的孩子到现在还好好的活着，怎么可能在还没出生就死了。
齐慕白没有真打算做掉你的孩子，是有人调换了你的药，孩子的事情是一场意外。
于瑾慌忙将她知道的事情说出来，要不然按照现在的刘曼倚，她很可能做出任何过激的事情，现在的刘曼倚已经毫无顾忌，这一类人已经不怕什么失去了，因为她本身就已经一无所有了。
现在就想用这种话来骗我，不管是真是假，要不是齐慕白将我绑到那去，我怎么可能出现那种问题，还间接害得我家破人亡。
我不恨齐慕白，我最恨的就是你，是你勾引他！
刘曼倚说到这时，一耳光狠狠甩在于瑾脸上。
仿佛这样还不解气，又对着于瑾的脸狠狠打了几下。
即使将于瑾打到脸上出血也丝毫没有同情。
齐慕白从来就不爱你，你比谁都清楚，不过是你一直在自欺欺人罢了，然后将事情推辞到别人身上，刘曼倚，你其实不过是个没人要的可怜虫罢了。
既然对刘曼倚说那些软话已经没用，于瑾也不打算再去放低姿态。
不管她怎么做，刘曼倚这个女人都不可能轻易放过她。
正文别怀疑我的爱于瑾，你这个贱人！
刘曼倚怒不可遏的一耳光再次打在于瑾脸上，似是想将内心的情绪都挥发出来一样，扯着于瑾的头发又猛闪了两下。
这是从前作为名媛时刘曼倚从来不会做的事情，然而，此时她已经毫无顾忌。
于瑾白险些打晕过去，只觉得双颊滚烫酥酥麻麻，嘴角也一股细细的热流溢出。
她从刘曼倚眼中看到了此时的自己，只剩下满身的狼狈。
可相比较下，刘曼倚确实无比可悲。
她努力了很久，但仍旧改不掉被抛弃的结局。
打够了吗？
你究竟想如何？
反正我现在已经在你手上，是打是骂你就不能给句痛快话吗？
想死？
刘曼倚朝蔑的勾起一抹嘴角，捏着于瑾的下巴道你不想见见你儿子吗？
我儿子还没死？
于瑾在听到这个答案后，整个人为之一振，她原以为自己的儿子真死了。
不管刘曼倚出于什么目地，只要儿子没死对她来说就是希望。
我只是跟你开个玩笑而已，那么可爱漂亮的孩子我怎么舍得伤他呢。
你放心，我想你死，但我也想齐慕白死，你们这对狗男女，俩个人都死不足惜。
不过我不会让你们死的痛快，在此之前，你还是老实一点，要不然我可是不会带你去见你孩子的。
你！
于瑾气得一句话说不出来，脸色也跟着涨的铁青，也不知道刘曼倚这葫芦里究竟是卖的什么药。
就在这时，一个人从外面焦急跑进来，在刘曼倚耳边小声道孩子被齐慕白带走了，我们现在找不到他们。
再这样耗下去，齐慕白的人就要赶来了，到时候咱们就十分被动了。
在听到这后，刘曼倚不屑的冷哼一声，冷冷捏住于瑾下颚，嘴角露出一抹残忍笑，你不是想见齐慕白吗？
我现在就带你去看看。
你对齐慕白做了什么？
于瑾心中隐约有种不好的预感，可刘曼倚根本不给她思考的机会，让人解掉她身上的绳子后，几个人压着于瑾一起走在刘曼倚后面。
彻底将于瑾圈在中间，根本没法跑掉。
纵使于瑾在想要跑路却也跑不掉，她冷静的跟在刘曼倚身后。
不管对方是什么目地，一旦找到合适的机会，她就算不顾一切都要逃跑。
虽然刚才刘曼倚脸上表现的很冷静，但于瑾却分明从她脸上看到了一丝慌乱，这就说明，刘曼倚跟她所说的情况肯定不一样。
刘曼倚走在前面，于瑾紧跟在后面，也不知道走了多久，只觉得周围的环境似乎又不是之前的山，而刘曼倚此时要去的地方就是去那座山。
当她跟着刘曼倚走到那座小屋前时，她还能隐约看到周围的狼藉，不难看出当时这里进行过一场争斗，在微弱的月光下，隐约还看到了地上斑驳的血迹。
是谁的？
于瑾心中疑惑，脑海中却出现了齐慕白那张脸。
毕竟刘曼倚这次是有备无患，而她跟齐慕白的人现在还不知道什么时候赶到，等他们来的时候，也不知道这里都是什么情况。
就在于瑾胡思乱想之际，就见刘曼倚拿着一个喇叭在山上喊道齐慕白，于瑾现在在我手上，你要是想要她平安无事，最好快点出来，要不然你就准备让你儿子没妈吧！
听刘曼倚这么喊，于瑾内心的疑惑也被证实，他们根本就没有抓到慕白，甚至连孩子也被慕白带走了。
要不然刘曼倚刚才喊话就应该说，于瑾跟孩子在她手里。
刘曼倚，你别喊了，我不会如你愿的。
于瑾冷笑一声，如果齐慕白真走出来，那他们这一家子这就要交代在这了。
如果那是唯一的退路，那她宁愿自己一个人死去，也不要把孩子跟齐慕白连累进来。
我只是在跟齐慕白说话，你紧张什么。
出不出来，我正好帮你验证一下，他的真心。
齐慕白是不是真心我不关心，你也不用再试探。
于瑾说话时，目光注意到不远处的墙，她不顾一切地冲上去想一头撞过去，只是刚跑出去两步，就被刘曼倚伸脚绊倒在地。
还没等她站起来，一双大手分别架住了她左右两边，让她无法动弹，只得眼睁睁看着刘曼倚。
年纪轻轻你怎么就舍得呢？
你舍得齐慕白都未必舍得，要是你真出了什么事，齐慕白怎么可能出来呢。
刘曼倚拽着于瑾的头发，甩手两个耳光打了下去。
啪啪耳光声，在这寂静的四周显得格外响亮。
于瑾被打倒在地，她低喘着气重新站起来，还不等她出手，整个人就被一个黑衣大汉箍住，压根就不能动弹。
放开她！
齐慕白的声音在黑暗中传来，因为周围太漆黑，他们也看不清齐慕白究竟在哪，只能凭着声音去辨识方位。
可刘曼倚打开电筒之后，还是看不到齐慕白的影子，如此摸不着状态，刘曼倚脸色变得铁青。
未知的情况下很容易让人混沌，可她此刻就是处于这种境地。
忽然，不等于瑾反应过来，一个人影冲上来将面前的两个男人打倒在地，一把闪亮的匕首是黑夜中唯一最显眼的地方。
紧接着，两声惨叫响彻山顶，刘曼倚惊呼一声，一把闪着寒光的匕首插进了刘曼倚身上。
站在身边的于瑾隐约能够感觉到溅在她脸上的血，还是温热的。
走。
齐慕白的声音响起。
于瑾毫不犹豫的握住齐慕白的手，跟着他奔跑在这山顶。
也不知道跑了多久，于瑾双腿一软，跌倒在地上。
怎么了？
齐慕白半蹲在她面前，声音中隐藏着痛苦和低哑。
我没事。
于瑾抓住齐慕白手臂，想借着他的力度站起来，手却触碰到他手臂上有粘湿的液体。
那感觉有些不舒服。
于瑾将手放在鼻尖底下嗅了嗅，竟然是血。
这一认知让于瑾瞬间煞白了脸，她担忧的跪在齐慕白身边，抓着他的手问你怎么受伤了？
到底是怎么受伤的？
是不是刚才？
于瑾你冷静一点，不是刚才，是之前和你走散时。
别担心，只是一点小伤不碍事。
我带你去见孩子，他们很快就会追上来，咱们必须尽快走。
齐慕白揉着于瑾的发丝，在她额前落下一吻，才拉着于瑾重新在黑夜中穿梭。
有了前一次的意外，于瑾再也不敢东张西望，一双眼睛只盯在齐慕白身上。
在齐慕白的引领下，她看到了一个一个小茅屋。
不用齐慕白说，她心急的跑进去，果然看到一个孩子在草床上躺着。
孩子不哭不闹十分安静，这样一来也可以省去他们被追踪的信号。
孩子。
于瑾欣喜若狂的揽住孩子，眼睛激动的落了下来。
像是想到什么，她马上走到齐慕白身边，担忧的问慕白，你还好吗？
我还好，你不用担心，快走。
好。
于瑾抱紧怀里的孩子，孩子此时熟睡着，安静的面容在屋里昏黄的蜡烛灯下，不难看出像齐慕白更多一些。
于瑾，如果我不在你身边，你一定要好好照顾咱们之间的孩子。
不知道齐慕白为什么要说这样的话，但于瑾心中那种不安的感觉却越来越强烈，你胡说什么呢？
咱们现在不是平安了吗？
只要咱们下山就好了。
是我不对，不该说这种话。
齐慕白说完这句话后，忽然倒在了地上，这一变故让于瑾瞬间苍白了脸，忙蹲下身询问慕白，你怎么了？
就是之前打斗时受了点伤，刚才打斗又把伤口拉开了。
虽然看不到齐慕白那张脸，但于瑾却能感觉到齐慕白带笑的脸。
可齐慕白越是这样，她就越难过，明明受了重伤却说也不说，还跑去救她，现在伤口更甚还是不说。
于瑾有些责怪自己的迟钝，应该早一点看到齐慕白的不对劲。
没事，别担心。
齐慕白握紧于瑾的手，沙哑着声音道扶我去一边休息一下吧，江文他们也改来了，咱们先藏起来。
之前咱们好几次都大难不死，这证明咱们命大，不会轻易死去。
齐慕白这么跟于瑾说，也是这么安慰自己。
于瑾眼泪却吧嗒吧嗒掉下来，一手抱着孩子，一手将齐慕白扶到一个相对隐蔽的地方。
当他们走远不久，身后就传来一阵脚步声，还伴随着咒骂。
是刘曼倚的人。
想到这，于瑾硬是紧张的额头冒出一层细汗。
这个刘曼倚就像个疯子，穷追不舍。
来，慕白，咱们慢慢走。
于瑾话音刚落，齐慕白就停下了脚步。
还没当她问出口，嘴巴就被齐慕白捂住，三个人躲到了一棵大树后面。
隐约借着月光，于瑾还看到了那些人。
算起来，加上刘曼倚有六个，虽然有好几个受伤了，但齐慕白也同样受伤。
她一个女人根本做不了什么，何况现在手中还多了一个孩子。
看着他们越来越靠近的步子，于瑾握着齐慕白的手不自禁的攥紧。
你在这乖乖的别动。
齐慕白握紧于瑾的手，黑曜石般的眸子在夜光下泛着璀璨的光。
于瑾心一沉，有种不好的感觉，你要做什么？
齐慕白俯身含住了她的唇，又辗转到她脖颈处才停下来，于瑾，任何时候都不要怀疑我爱你。
说完这句话，齐慕白头也不回的冲出了这。
那几个人当即发现，全部都追着齐慕白去了。
躲在暗处的于瑾看到这一幕，眼泪当即掉了下来。
正文万里挑一抓住他们！
刘曼倚指着齐慕白奔跑的方向，命令着身边的几个大汉，自己也丝毫不弱的追着齐慕白奔跑的方向追。
于瑾蹲在原地，耳边响起齐慕白的声音。
你在这乖乖的别动。
当时齐慕白说这话时，就已经打算用自己把他们引走。
想到这，于瑾眼泪止不住往下坠落，她确实是想要孩子，但她从来没有想过要牺牲齐慕白。
想到因为的私欲将齐慕白逼到这个份上，她就无法独自离开。
既然是一家人，那么没理由她就要走。
只是片刻间，于瑾便做出了决定，跟随着他们奔跑的方向追过去。
为了防止被他们发现，于瑾小心翼翼的躲在后面还算安全的位置。
远远的，她看到齐慕白被刘曼倚逼到了山顶，下面看起来崎岖不全，要是跑下坡很可能会出现事情。
正因为这样刘曼倚难得的没有再逼齐慕白，而是保持距离的站在一边。
冲着逼到尽头的齐慕白喊道齐慕白，怎么只有你一个人，于瑾跟你那个野种呢？
是谁让你这么做的？
齐慕白声音冰冷，一双目光泛着危险的寒光。
尽管现在处于下风的人是他，但他仍旧丝毫没有表现出下方的怯弱。
是谁？
刘曼重复着齐慕白的话，自嘲的冷笑一声，我恨你不是一天两天了，你早该料到这一天。
不过最开始我只是想杀于瑾，可只要我一看到你对她那副深情的模样我就憎恨。
明明我先认识你，明明是我先爱上你，明明我才跟你最般配，可你却娶了她，还把她当成珍宝一样捧在手心，你知道我有多恨吗？
我一直在问自己，究竟是哪个不如她。
后来我想通了，不是我比不上她，而是你根本就没正眼瞧过我。
说到这，刘曼倚又冷冷笑起来，继续道为了一个不爱我的男人，我将自己逼到这个地步，你难道不觉得我很可悲吗？
别说那么多冠冕堂皇的借口，你本心就不是善类，所以才会做事这么极端不折手段。
齐慕白说话间，警惕地直视着他们，身上的伤口传来一阵阵的疼痛。
对，我就是一个坏女人，于瑾就是一个百里挑一的好女人，要不然你怎么会被她迷得神魂颠倒。
最开始的根本原因就是你，所以我要杀了你，然后再杀了自己。
咱们生不能在一起，死说不定就能在一起了。
刘曼倚说到这时，狞笑的看着齐慕白，那笑容在漆黑的夜色当中，看起来有些渗人。
齐慕白警惕的皱起了眉，黑曜石般的眸子在四处搜寻时，看到了隐身藏在树丛之中的于瑾。
此时她正蹲在那里一动不动的看着他，俩个人四目相对，很有默契的同时红了眼圈。
正如齐慕白从前说的一样，他不怕死，最怕的就是跟于瑾分开，而此时，他是真的要跟于瑾分开。
齐慕白薄唇紧抿成一条线，他眼神示意于瑾不要出来。
而他自己也不敢一直盯着于瑾看，就怕被刘曼倚发现，到时候把于瑾母子抓过来。
你放了于瑾跟我的孩子，这件事情由我承担，我来替他们死。
齐慕白说这时，缓缓挪动脚步，从这里滚下去很悬。
齐慕白，你从前不是这样的，如今为了一个女人，你竟然变成了这样。
也好，你早就不是我所认识我齐慕白了，既然这样那你就去死好了。
从这里滚下去，山底就是连接着大海的河流。
躲在后面的于瑾听到这，担惊的站了起来，她消瘦的身影在夜光下显得格外明亮，可眸中确实满含担忧和痛快。
看到这的齐慕白心跟着一紧，生怕于瑾这时候跳出来，他想也没想就大声回答好！
我从这滚下去，但你不能再对于瑾跟我孩子下手。
这个很难说了，你最后祈祷于瑾跟孩子我碰不到，要不然撞到枪口上，哪还有送出去的道理你说对吗？
刘曼倚说到这时，哈哈狂笑了起来，那笑声在这环境当中，听得人毛骨悚然。
你！
齐慕白气得脸色苍白，他激动的想上前捏死刘曼倚。
可是刚走一步，就牵动了身上每一个细胞，疼得他不得不停下脚步。
不可一世的齐二少，此时却这么狼狈，要是被那些记者跟老家伙们知道，会不会惊讶的眼睛都掉下来？
刘曼倚笑着笑着，笑声忽然戛然而止。
她上前两步，目光冰冷的看着齐慕白，不管是你自己跳，还是我让你跳你都没有选择，因为你必须跳。
站在暗处的于瑾抱着孩子的手猛然攥紧，她连连摇头，眼泪跟着也流了下来，嘴里不断呢喃着，不要，慕白不要。
于瑾只是张了张嘴，并没有真的发出声音，可齐慕白却看得十分清楚。
但正如刘曼倚所说，他还有什么选择，只要于瑾跟孩子平安，那就是他最大的心愿。
当齐慕白转身看向身后的山坡时，于瑾再也控制不住的跑了出来，慕白，不要！
正是于瑾这突然的出现，让齐慕白接下来的动作停顿了一下，刘曼倚激动地扭头，真看到于瑾从暗处跑出来。
于瑾跑的很快，就连刘曼倚伸手想要抓她时都没有抓到。
于瑾直接冲到了齐慕白身边，紧抱着他哭道你别做傻事了，你要是有什么三长两短，我跟你儿子怎么办？
你真的忍心把我跟孩子抛弃吗？
傻瓜，我怎么舍得你们。
齐慕白眼圈越来越红，更加用力的紧抱着怀里的于瑾。
而此时，于瑾怀里的婴儿也啼哭起来，在这个寂静的山上，显得十分响亮。
听到这，刘曼倚脸色当即大变，婴儿这么哭泣，很可能会把不想干的人引过来，到时候只是徒增不必要的麻烦而已。
于是，刘曼倚当即上前要去抢于瑾怀里的孩子，于瑾紧护着孩子。
齐慕白顺势一脚将刘曼倚踹到地上，双手张开将于瑾母子护在身后。
别冲他们母子来，这些事都是我一个人错，我很抱歉伤害了你，但你早该知道我对你从未动过心，是你太执着。
齐慕白说这话时，很谨慎的将于瑾的护住，紧盯着刘曼倚，防止她突然冲上来。
我已经不在乎那些，既然你们一家三口都在，那更好，我一起送你们上路，也算是成全了你们。
刘曼倚说到这，从旁边黑衣大汉身上拔出一把枪，双手紧握着枪对着他们三个人。
冰冷的眼神中带着杀意，原本美丽的脸因为她的笑容而变得有些扭曲。
去死吧你们，只要你们死了，我才能安心的活在这个世上。
刘曼倚狞笑的同时，就要朝着于瑾开枪。
没有任何一刻，比她亲手杀了于瑾来的更痛快。
小心！
伴随着砰一声枪响，齐慕白不顾一切挡在了于瑾面前，子弹穿透他身体时，鲜血随着一声闷响溅在她脸上，于瑾不敢置信的摸向自己脸颊，血液在月光下如罂粟花一般耀眼。
即使在黑夜中，她依旧能看得分明。
慕白孩子的啼哭声，在枪响时越来越大。
齐慕白手抚着她惊恐的脸，一缕血丝顺着他微笑的唇角溢出。
他温热的大手自她脸上缓缓落下，高大的身体也逐渐倒了下去。
慕白，齐慕白！
于瑾想要拉住齐慕白，齐慕白的身体却出于惯性自然而然的从山坡上滚了下去。
她本能的就要追下去，刘曼倚的声音自她身后传来。
你不想活难道你孩子也不想活吗？
你可要想清楚了！
正是刘曼倚这一句话，让于瑾的动作僵持在原地，眼睁睁看着齐慕白从山坡上滚了下去。
她愤怒的转身瞪着刘曼倚，你是个疯子，既然这么恨那就杀我好了！
你以为我不会杀你吗？
刘曼倚说话时，将枪上膛，冰凉的枪口抵在于瑾眉心。
她冷笑道你们三个人我都要杀，只有这样，才能让我咽下这口气。
你真是一个可怜虫，从小到大都没有朋友，身边围绕的也不过都是一切利益交易的富二代。
就连齐慕白也从来都没有爱过你，在世上我比你幸运多了，我有朋友，有爱人，也有自己的孩子，就算是死我最起码也曾经得到过，而你从来就没有得到过。
于瑾所说这些话，都是刘曼倚内心最不愿意承认的事实。
在有钱人的生活当中，那些人有的只是攀比的被攀比。
根本没有真心待人。
在那些堕落的富二代当中，齐慕白是最脱颖而出的。
他俊美有权有势，也没有那些公子哥的花心，能力出众几乎是万里挑一。
所以从小，她就立誓要嫁给这个男人，齐慕白是她唯一瞧得上眼的男人，可这个男人却从来都没有正眼看过她。
你闭嘴！
刘曼倚恼羞成怒的一耳光打在于瑾脸上，一把将于瑾怀里的孩子抢过来。
看着神似齐慕白的缩小版婴儿，由内而发的妒忌让她发狂。
她将抵在于瑾额上的枪口对着婴儿，脸上露出一抹残忍的笑。
正文求你救他别杀他，他还只是一个婴儿，什么都不懂。
于瑾惊慌的抓住刘曼倚的手，啼哭的婴儿牵动着她内心最柔软的地方。
滚开。
刘曼倚毫不留情的将于瑾推开，枪口重新抵在婴儿眉心处，她狞笑一声。
放在食指上的手指往下摁。
看到这的于瑾瘫软的坐在地上，巨大的枪声在整个山林响彻。
婴儿的啼哭仍旧在，只是刘曼倚却倒在了地上，紧接着，刘曼倚身边的几个男人纷纷倒在地上。
一个熟悉的声音从山林中冲了出来，黑暗中隐约看到徐司明那张脸。
此时于瑾没时间去追究徐司明是如何来的，忙趁乱将孩子从刘曼倚手中抢回。
婴儿重新辗转到她手中，失而复得的哀痛让她激动的眼泪直流，而孩子却懵懂的冲着她傻笑，这模样让于瑾哭笑不得，抱着孩子一阵猛亲，后怕的将孩子紧抱在怀里。
还好没事。
于瑾嘴里碎碎念着这个词。
瑾，你没事吧。
徐司明一脸担忧的走到于瑾身边，看着孩子跟于瑾安然无恙才长舒一口气。
我没事，但是慕白说起齐慕白，于瑾像是突然想起什么，忙拉住徐司明的手哭求道徐司明，一切的一切都是我负了你，是我对不起你，我什么都可以为你做，可是慕白刚才从这里滚下去了，我求你帮我找找他，他受了重伤，再不救一定会死的。
你知道我有多恨他吧。
徐司明面无表情的看了一眼于瑾身后的陡坡，从这里滚下去的话，几乎直接就滚走了，根本不可能停留，别说很难找到，就算找到也很有可能死了。
我知道，可我不能慕白，孩子不能没有爸爸，司明，你救救他！
于瑾跪在徐司明面前，哭得梨花带雨，轻易触动了男人内心的保护欲。
看着这样的于瑾，徐司明犹豫了一下才点头，好。
于瑾拉着他的手破涕为笑，身后徐司明带来的人轻而易举将刘曼倚几个人制服。
刚才还嚣张的刘曼倚，此时倒在血泊当中不能动弹。
刚才开枪声就是徐司明开的，刘曼倚还来不及开枪就中了枪。
你在这等一下，我现在就去找人一块下去。
徐司明说的真诚，几乎让人不会怀疑他的用心。
在徐司明走开的一刹那，刘曼倚拿起了那柄手枪，对着于瑾的方向就要开枪。
砰又是一声枪响，在枪响的同时一个人影冲到了她跟前。
刚才是齐慕白，而此时就是徐司明。
就见徐司明肩上中了一记枪，于瑾没想到徐司明会这么不顾一切为她挡子弹，说不感动是假的。
于瑾扶着徐司明坐在地上，担忧的查看着他伤口，你没事吧，先走吧。
那齐慕白怎么办？
徐司明捂着流血不止的肩膀，艰难的问。
英俊的脸上写满痛苦，看起来很难受根本撑不了了。
于瑾也不是铁石心肠，就冲着徐司明为她不顾一切挡枪开始，她就没那么恨了。
徐先生，有很多人都在往这边赶，不用超过五分钟就会赶来。
一个保镖对徐司明报告。
于瑾心中一喜，之前徐司明冲出来时她还以为是江文，虽然上一趟不是江文，但这一次是江文必定。
你先带你们徐先生走吧，这里就交给我了。
还有五分钟，时间上根本不够，再不让徐司明离开，等会儿江文上来就会引起一场不必要的麻烦。
徐司明也没有犹豫，在手下的搀扶下迅速离开现场。
在于瑾抱着孩子时，江文就气喘吁吁的赶过来。
看到满地狼藉过后，江文激动的问二少呢？
怎么不见二少？
你们快带人下去找找，齐慕白刚才从这里滚下去了。
于瑾指着那黑暗深处的山坡，其实那里看起来相当危险，一般人戴上登山装备才能下去，足于见这俗称的山坡有多陡了。
太太你在这等着，我们现在就下去。
虽然很危险，但江文还是毫不犹豫的点头，带着几个身手不错的人从山坡一点点下去。
于瑾抱着孩子在原地焦急等待，看着还怨恨的刘曼倚，直接跟手下命令道把这个女人锁起来交到警察局，等我有时间了再去看她。
是。
刘曼倚身上中枪，稍微牵扯一下身体就会感觉一阵私痛。
痛的刘曼倚呲牙咧嘴，对着于瑾怒骂于瑾你给我等着，这次算你命好，再有下次，我一定会亲手杀了你！
人已经上了警车，隔着老远于瑾都能听到，就算想忽略都忽略不掉。
目视着刘曼倚离开后，于瑾开始在山坡三焦急等待。
一个小时，两个小时再这样下去，齐慕白没找到，万一让江文他们碰上就麻烦了。
毕竟这坡看起来很陡，要是真出现什么问题也是情理之中，虽然已经有了心理准备，可于瑾却一点也不希望这样的变化。
又等了半个多小时，此时天空已经翻起来肚鱼白。
江文才从黑暗中爬了出来。
他一出来苏影便焦急地迎上去，怎么样了，齐慕白找到没有？
对不起太太，我们怎么找都找不到，是不是太太你记错了？
听着这种质疑的话题，于瑾脸色当即难看起来，声音也冰冷了几分，怎么可能错，慕白就是当着我面从这滚下去的。
不管如何，就算是尸体你们也要帮我找上来！
是太太，但你现在看起来很疲倦，我让人先送你回去，我在这继续寻找，一有消息我就让人告诉你。
而且小少爷也一直处在这种情况下，说不定早就疲惫了，你们还是赶紧回去休息一下吧，这里一切有我。
江文说的都很有道理，于瑾也很明白，但让她回家等待却是万万做不到，我就在这等你，孩子让人先送回家。
那好吧，如果太太有什么不舒服跟我说，我会在第一时间送你回去的。
江文听到于瑾这么说，心中多少有点安慰。
冲着于瑾对齐慕白的这番深情，也说明当初齐慕白不顾一切爱这个女人是正确的。
于瑾却没有像江文那样想太多，只是担心齐慕白的安慰。
在江文一再拒绝下，苏影还是亲自跟着江文去下面四处寻找。
正如刘曼倚之前说的一样，山坡太陡，而下面就是汹涌的河流，难怪连接着大海。
正是这样一种情况，才更让于瑾心中忐忑。
明明看着齐慕白从上面滚下来，可不管他们怎么找都找不到，唯一一个解释就是，齐慕白很有可能滚进了这涛涛江水当中。
如果真是那样，那情况就太不妙了。
至少对深受重伤的齐慕白来说，是一个危险的状态，可他们就是怎么找都找不到。
于瑾一个女人，跟着江文在这附近搜索了一圈又一圈，甚至很多人也下河寻找过，可不管怎么找就是找不到。
一连过了两三天于瑾都是这么寻找过来的，江文也从一开始的劝说变得麻木，于瑾根本就不会听。
终于，于瑾在寻找的第三天之后晕倒进了医院。
在医院昏迷了一天，醒来的第一件事就是问齐慕白的状态，却看到了坐在床头的徐司明，她心中跟着一惊，但也没有像从前一样抗拒，毕竟是救命恩人，如果不是徐司明的出现，不管是孩子还是她，此刻都没有命在这生气。
你怎么来了？
于瑾虚弱的咳嗽两声，在徐司明帮助下，支着双手靠墙坐好。
我来看看你，听说你最近一直都在拼命找齐慕白？
在这件事情上，我知道你不太喜欢听，但有些话我还是要说。
既然你知道我不愿意听，那就请你不要再说了。
齐慕白说过一辈子都会陪在我跟孩子身边，我不相信他会抛弃我跟孩子都独自离去。
于瑾不等徐司明说完，就已经开口冷冷打断。
或许很多人都会觉得她这种行为有点傻，可她就是无法相信齐慕白出事的事实。
瑾，齐慕白失踪这件事情压不住。
压不住也要压，直到压不住的时候再说。
这是于瑾心中的说法，无论如何，她绝不会开口跟外界说，齐慕白或许已经死去的事情。
那不单单是一句话的问题，而是她身体里支撑的一个信仰，只有这样她才能支撑下去。
那你打算怎么办？
齐慕白那么大一个公司，还有你的孩子。
就对外界称齐慕白失踪吗？
徐司明有些无奈于瑾这种做法。
不，齐慕白没有发生意外，更没有失踪，只是生病了，需要很长一段时间才能好。
但我相信，不管如何，他的病都会好。
你疯了！
徐司明不敢置信的看着于瑾，她竟然用这种方法，几乎是超出他意料之外。
我很清醒，这是最好的办法，这件事情我现在只跟你说过，希望在这件事情上你可以为我保密。
齐慕白生病中这段期间，我会支撑这个公司，这是他在意的东西，我不能让他失望。
如果这个消息走漏，我会过的很辛苦。
你已经决定了？
徐司明这话问的平静，但背在身后的一只手却在微微颤抖。
正文你还有我我还有选择吗？
于瑾表情平静的看着远方，情绪自现在起，也注定不能再像平常一样随意。
为什么不能选择？
你还有我，我曾经说的一切都是真的，我不介意你跟齐慕白的过往，只要你说希望我留下，我会不顾一切的留在你身边，就算你跟齐慕白的孩子我也徐司明，你别再说了！
于瑾冷喝着打断了徐司明还未说完的话，她不是徐司明，做不到明明爱着别人，却还可以若无其事的跟别的女人亲热。
感情的事情无法勉强，而她的心也只有一颗，尤其是现在还有了跟齐慕白的儿子，将儿子养大，帮齐慕白看好这些财产就是她此生唯一的追求，至于别的，她不会去想，也从未想过。
你要是不想听，我不说就是了。
徐司明没好气的转过脸，因为跟于瑾发生了争执，继续待下去，俩个人只会更僵。
在他转身准备走时，于瑾将他喊住。
徐司明，无论如何，我还是很感谢，你当时救了我跟孩子。
如果可以，我希望我们之间还能像从前一样做朋友。
做朋友？
徐司明自嘲的扬起，还有可能吗？
爱与被爱的俩个人，能单纯的只做朋友吗？
至少他从来没有考虑过，只跟于瑾做普通朋友，尽管相隔这么一段时间，他对她的心仍旧不变。
看着徐司明渐行渐远的背影，于瑾渐渐恢复了正常。
接下来的几天，于瑾一直在医院躺着，得到的唯一消息就是找不到齐慕白。
对齐慕白不在这件事情上，于瑾一直有意压着。
虽然已经过去了快一个礼拜，但目前还是没人发现齐慕白失踪这件事，但时间一旦长起来就很麻烦。
所以，她现在要做的就是，在齐慕白还没人发现失踪之前，将环宇建立好，这样那些只看利益的董事们才不会有过多的反对。
嫂子，你还是好好休息吧，先不要管这些了，凡凡最近几天也很乖，你也不用担心了。
严一丹抱着婴儿坐在于瑾身边，齐慕白发生这件事情，她们也都很难过，可事情已经发生，人总要往前看，而且于瑾这几天一直忙碌着这些事情，已经太过劳累，不再适合操劳这些，要不然孩子刚失去父亲，别到时候母亲又出现什么三长两短，那这个刚出世不久的孩子未免也太可怜了。
我找不到，我真的找不到了。
在面对严一丹时，于瑾捂着脸失声痛哭起来，将这几天压抑的情绪全部挥发出来。
那哭声凄惨而悲切，听得人内心深处涌起一片柔软。
严一丹也跟着落下了泪，她哽咽着声音安慰道嫂子你不要担心了，二哥虽然不在，但你身边还有我跟我妈，还有凡凡。
不是都说找不到就是最好的消息吗？
说不定还活着，最重要的是咱们还有一个盼头，难道你希望找到二哥浸泡在水里的尸体吗？
可是我担心我支撑不起他身上的重担，我什么都不会。
于瑾哭得声音更加哽咽，一想到很可能再也见不到齐慕白，一可惜就止不住的疼痛。
孩子还这么小，就没有了父亲。
不会的，我一定会将我必生所学倾注进公司，而且我妈就是一个女强人，她可以帮忙。
严一丹只能尽量安慰于瑾不要多想，尽管她心中现在也很难受，至少在于瑾面前，她没有表现出来半分。
谢谢你一丹。
于瑾发自内心的感激，现如今的她真不知道去依靠谁。
谢什么，我们是一家人不是吗？
凡凡是我侄子，你是我嫂子。
严一丹安抚着于瑾躺下休息。
很快，于瑾便睡了过去，在齐慕白发生意外之后，于瑾病重在医院足足躺了一个礼拜。
本来已经决定出院的她接到了秘书打来的电话，说是之前齐慕白说好了今天要开董事会，很多董事已经准备过来，问于瑾要不要开这场董事会。
从前这种事一直都是交给齐慕白来处理，现在交由于瑾来处理根本就是临时抱佛脚。
接到这个电话后，于瑾坐在医院的窗口发呆，去不去成为她眼下最大的问题。
小瑾，这件事情暂时压一压，能你有了准备再去应对吧，我让秘书将这个会议取消。
说话的齐邵然，这几天齐慕白的事情给她带来的压力也不小，看着硬是像瞬间老了好几岁一样。
于瑾犹豫着，迟早要面对这些，可要是出现什么问题，根本对不住齐慕白这么辛苦建立起来的一切。
要是不去，反倒显得心里有鬼。
徐司明目前虽然没有说什么，但难保以后不会说什么，到时候趁乱做出吞并公司这种事，并不是她不信任徐司明，只是这么大的事情，她必须要做好最好与最坏的打算。
我于瑾呢喃期间，就听到外面传来一阵脚步声，紧接着，病房紧关的门被人从外面推开。
从外面走进来的人竟然是许久不见的梁宇，也是齐慕白身边唯一的朋友。
一个能让齐慕白信任的人，想必再如何也不差。
看到梁宇出现的刹那，于瑾那颗心自然的落了下来，她迎上去笑道你怎么来了？
我听到了一点风声就来看看，慕白呢？
梁宇在房间扫视一圈，因为没有看到齐慕白而有些意外。
平时齐慕白整个人冷漠无情，可在熟人情况下或者无人的情况下，一定是恨不得黏在于瑾身上的，可此刻却没有看到人影，不禁让梁宇有些诧异。
慕白他于瑾迟疑着，不知道要如何说出口。
因为我没来参加你儿子的满月酒，齐慕白这是对我意见啊。
也不能怪我啊，那时候我正跟老爷子战斗，怎么来参加这，我给你们补不就行了吗？
有必要这么藏着吗？
梁宇说话间，笑着推开浴室的门，在看到空空如也的浴室时，先是一愣，随即又反应过来。
齐慕白那样的性格，一般情况下，怎么可能委屈自己躲在浴室。
梁宇，你不知道就不要再说了，说多了让嫂子难受。
严一丹说这话时，声音已经哽咽的说不出话，就连怀里的凡凡也跟着低声哭泣起来，整个病房都被哭声环绕，看着这一切，梁宇有些犯懵了。
究竟怎么了？
是齐慕白发生什么事情了吗？
梁宇心中已然有种不好的预感。
说来话长。
于瑾拉了一张椅子坐下，让她再次提起那件事情，无疑是一种痛心的折磨。
既然说来话长，那就长话短说，齐慕白那小子究竟怎么了？
我在国外就听到了一点风声，但具体我却调查不到，我这才偷偷溜回中海市。
梁宇那双狭长的丹凤眼看着于瑾，又看看在场的严一丹跟齐邵然，总觉得事情没这么简单。
齐慕白从山坡上滚下去了，身上还受了枪伤，估计凶多吉少，可我怎么找都找不到。
于瑾将那些事情细微的跟梁宇说了一遍，说完之后她已经还是泪流满面。
每次提前顾西庭，那都是她内心最深处的痛。
怎么会这样，齐慕白这小子怎么可能发生这样的事情。
梁宇不敢置信的瞪大眼，不相信一向强大有分寸的齐慕白会发生这种事。
都是怪我，是我一直跟他说想要救孩子，他才会冒险去找孩子。
安排的人被刘曼倚的人拖住，等他们赶来的时候事情已经发生。
这段时间，我一直在找齐慕白，可怎么都找不到，我担心，我担心于瑾说到这时，声音又哽咽起来。
梁宇跌坐在椅子上，只觉得自己脑袋一片空白，短暂失神之间便回过神问那你现在怎么打算，这么大的集团不能因为慕白的离开而消失。
我不会打理。
于瑾心中明白，严一丹跟齐邵然都可以帮忙打理，但也还是能帮忙而已，等到一些非常时期时需要一个男人站出来。
我来帮你吧。
梁宇的话让于瑾一怔，在见到梁宇时，于瑾心中便有这样的想法，但仔细一想，梁宇也是家中独苗，根本没有空来帮她打理。
徐司明确实可以打理，可她却不放心。
徐司明狼子野心，直到现在她也看不透。
听到梁宇这么说，于瑾内心是激动的。
她诧异的看着梁宇，试探性的问你愿意？
有什么不行的，反正我这几年一直被老爷子逼婚四处逃婚，也没正经做事，闲着也是闲着，帮你也是很简单的事情。
梁宇故作轻松的说话。
可于瑾心中却明白，真实上来说，绝对没有梁宇说的这么简单。
难怪梁宇跟齐慕白能够相处的来，对在意的人，总是避重就轻的说。
你真的可以吗？
我是觉得你爷爷如果你是担心我爷爷大可不必，他最大的愿望就是希望我跟一个女人正经交往，既然如此，那我就顺他意抽空去相亲看看，也省得他再一天到晚对我唠叨。
梁宇说话时，故作很不耐烦的掏了掏耳朵，看起来很讨厌那些繁琐的事情。
谢谢。
不用谢谢，我也不是白帮忙的，等齐慕白那小子回来后，一定要让他当着所有媒体记者面前给我磕几个响头，感谢我帮忙了他老婆儿子。
梁宇哈哈大笑，可脸上的笑容却未达眼底，看得出来外表也只是在强撑。
正文好女人太少于瑾被梁宇这番话斗得露出笑容，一直阴霾的心情也相对来说好了一点。
现如今有梁宇在这，于瑾也放松了很多，便将秘书刚才打电话来的事情说了一遍。
梁宇听后陷入了沉思，才道去，不去干什么？
这些董事的人最关心的就是利益，其实具体是谁掌控并不是最重要。
就算他们反对，也不过是嘴上说说而已，我陪你一块去，就由我来做你的助理。
助理？
于瑾微微诧异，堂堂梁氏集团的公子，却委身做她的助理。
有这么惊讶吗？
只有做助理我才可以随时随地跟你在一起，随时随地帮你处理事情。
虽然有点屈才，但其实也未必，不过你不能因为有我就不去学习，到时候齐慕白事情曝光以后你那时需要有本事保护自己才行，而且我这个人很懒，你可别指望我跟齐慕白一样对你事事巨细。
我明白了。
于瑾对梁宇投出感谢的微笑。
首先你需要换一身衣服，打扮好外表，起码在视觉上让人觉得你是个可以胜任总裁的人。
就好比你找对象一样，第一感觉是很重要的。
于瑾再次被梁宇这番话给逗笑，面前的梁宇虽然依旧没正形，但话语之中都可以让人忘记暂时的烦恼，这也很可能是齐慕白愿意跟他一直做朋友的原因之一。
梁宇像个干妈一样，孩子交给了严一丹照顾，他则是带着于瑾在多余的时间内去买衣服打扮，将于瑾从外到内打扮成女强人模样。
一头长发扎成一个马尾辫，看起来十分干练。
虽然身边有梁宇，但于瑾从车上下来时，还是觉得无比紧张。
她下意识地拉住了梁宇的衣服，犹豫道我紧张。
有什么好紧张的，你就把我想象成齐慕白，你是去斗小三那些女人，想想那些小三是来跟你抢老公的，这样一来你还会胆怯吗？
不应该是热血沸腾的想去报仇吗？
你们女人都是这样的吧？
喂，你这话能不能换个比喻，听起来我很跳戏。
即使是对小三，我也不像你说的那样好不好？
于瑾没好气的推了梁宇一把，被梁宇这么一说，她的心也稍微平静了一点。
深吸一口气，她拉了拉梁宇的衣服，道走吧。
看你这模样还有几分样子，但是到时候可别腿抖，以后的路还长着呢，你可别给我丢人，那些董事会的人都是吃人不吐骨头的家伙。
于瑾刚迈出去的步子，在听到梁宇说这些话时硬生生僵住，脸上的职业性笑容也随之消失。
她嘴角猛抽了抽，你这人，还能不能再不靠谱点？
其实我人比我长相要靠谱很多，你别以貌取人。
梁宇大咧咧的搂住于瑾的脖子，笑道咱们是好哥们，我在教你绝招，别害怕那些老妖怪。
你真是在教我绝招吗？
于瑾觉得眼前这个男人是不是真的靠谱，说话一抽一抽，实在没有齐慕白看起来那般成熟稳重。
那还用说，走吧。
梁宇松开于瑾，清了清嗓子，声音瞬间板正下来，别畏惧，在这个社会，即使在恐惧，也不要表现在脸上。
诶？
于瑾不可置信的看着梁宇，前一秒吊儿郎当，下一秒就这么正经。
还真是判若两人，事实证明还是齐慕白更了解梁宇，最起码知道梁宇是一块璞玉。
看什么看？
没见过帅哥还是怎么？
虽然你长得有几分姿色，但有妇之夫的女人我还看不上，何况你还是我好哥们儿的女人。
额于瑾嘴角再次忍不住抽了抽，这梁宇的变脸速度真是说变就变，至少目前的她思维还是有点跟不上的。
走吧。
梁宇的声音在她耳边响起，于瑾这才缓过神，跟上他的脚步。
刚才跟梁宇这么一闹，她心情也不似刚才那样紧张，他那招转移注意法也不是没用。
董事会议本来该来的人是齐慕白，大家看到于瑾出现时都面带诧异，尤其是看到梁宇出现时更是瞠目结舌，这位梁公子可是出了名的桀骜不驯，今日却来了齐慕白的公司。
于瑾对视上众董事的目光，背在身后的手紧握了一下，才一本正经道我丈夫齐慕白前几天生了一场重病，暂时无法打理公司，我作为妻子本不该来公司，但又得以防着外界那些觊觎的小人，只得强撑着来暂时打理公司。
大家一听齐慕白出了事，当即议论纷纷起来。
其中就有人站出来问那齐总生的什么病？
为什么我们大家之前都没有听到风声？
其实我丈夫早就有了病状，只是碍于公司的利益和众人心理的期望，才一路隐瞒此时。
目前已经送往国外治疗，等病情好了以后，自然会回来的。
面对众人的质问，于瑾有些为难的看了梁宇一眼，梁宇却是一脸的泰然自诺，显然是不打算来帮忙。
那齐总这场病需要多久才能好？
这还是说不准的，病情这种东西需要等到医生的说法，也不是我说多久就多久。
于瑾说到这时，就有董事站了出来。
那齐太太的意思是，齐总病重由你一个从未领导过公司的女人来主持大局？
齐太太不觉得肩上的担子太沉重了吗？
而且说实话我们对齐太太你也没有什么信心。
当下就有董事出声说话，公司这么大，一个女人出来扛着，那要是人人都能扛，我们在座的人岂不都是废物。
大家出来就是赚钱的，谁也不想打水漂！
没想到这些人竟然这么的难以说话，于瑾一时不知如何是好。
就在此时，梁宇的声音才响起，齐总只是暂时，你们不就是为了钱吗？
跟谁赚不是赚，只要能让你们赚不就是一样吗？
那梁少你是什么意思？
我最近闲来无聊，来我朋友的老婆这帮衬帮衬。
女人的实力是不容小觑的，据我所知，李董事走到今天这个地步，也是凭着你老婆的帮助吧？
还有吴董事，我记得你奶奶是你公司的创始人吧？
在座的各位都是受过女人恩惠的，就连把你们生下来的都是女人，这么歧视女人，你们那些老婆母亲知道吗？
受过这么多年的教育也都打水漂的吗？
梁宇吊儿郎当的指着在场一个个董事，将他们说得脸色一阵青一阵白，竟然每一个人说话。
梁少你的话固然没错，但也不是每个女人都能那样。
其中一个董事话音刚落，梁宇就赞同的一拍巴掌，笑道你说的没错，但也不是没有女人那样。
既然如此，那你为什么不能给别人一次机会，而且于瑾身边有我帮忙，我的能力大家还有什么不放心的。
总之不会让你们吃亏就行了，难道这样还不够？
梁宇话已经说到了这个份上，在场的人全都你看看我，我看看你，最后面面相觑又议论了一下，整体出一个代表问，那齐太太能保证我们会一如既往得到利益吗？
陈董事你是在开玩笑吗？
公司赚钱这种事向来就是风险，难道你保证你老婆怀孕，还能保证你老婆生儿生女吗？
梁宇此话一出，众董事哈哈大笑起来。
说话的陈董事脸色瞬间转变的难看，就连于瑾都有点想笑，但碍于给大家肃立一个严肃的形象，硬是忍着没笑。
但心里却佩服梁宇的处理方式。
高情商的处理方式，让人无可挑剔。
不说以后，至少目前是唬住了。
如果现在是齐慕白在，那他一定是用铁血手腕来处理这件事。
一场严肃的会议，在梁宇三言两语后化解了。
众董事陆续走出会议室后，于瑾才长舒了一口气，刚才真是谢谢你了。
小事一桩，你要是真放在心上就记在账上，哪天我一起要回来。
梁宇说到这，忽然沉默下来，继续道不过，暂时是解决了这件事情，但以后还是要看能力。
这才是硬道理，花言巧语也只是暂时。
就好比你跟那些女人交往，万花丛中过，片叶不沾身才是有本事对吗？
你学得倒是很快，这么快就学会打击我了。
年轻人四处玩玩很正常，一辈子说没就没了，我可不想像齐慕白一样活的那么拘束。
当初我还以为他一辈子也就那样了，永远为了利益而奋斗，好在他遇上你，爱上你，你们还有了一个共同的家，虽然有些短暂，但人这一生早晚都要分开，有时候过程不重要，重要的是结果，跟相爱的女人结婚生子，这种感觉我还从没有体会过呢，甚至爱上谁都没有过，想来也实在可悲。
梁宇说完之后，又感叹了一句，你说我一辈子难道真就这么随心所欲过着吗？
其实我也挺想落叶归根的，说起来我也挺羡慕齐慕白的。
那你也可以找个好女孩结婚。
好女孩？
现在的好女人太少，有也未必能遇上。
至少围绕在我身边的女人，都是冲着利益去的，上了床之后就只剩下利益，哪里来的感情。
梁宇站起身伸了一个大大的懒腰，冲着于瑾笑道你别以为我看着这么帅，其实我真正严肃起来可是比齐慕白还难说话，因为我对你没有感情，可不会心疼你累着。
我会让秘书整理一堆文件，你自己好好学习，另外我会给你安排学校上课，在这段时间自己多多努力。
啊于瑾被梁宇这番话惊得脸色惨白。
正文谁指使你这么做的有这么吃惊吗，让你学习不是很正常？
你可以找人帮忙，但你不可能一辈子都找人帮忙。
只有学会了，那才是真正属于你的东西。
梁宇感慨一番过后，转头看向苏影，一脸无奈道这么深奥的话题跟你说也没用，有时候跟一个智商低的人在一起，真的是一件痛苦的事情，因为你把的智商都给拉低了。
你瞎说什么呢？
我智商怎么低了，我老公从来就不说我智商低，至少在我面前从不会说。
于瑾没好气的白了梁宇一眼，拿着文件径自走进总裁办公室。
走进这个地方，心情却是格外沉重，从前这里有齐慕白存在，她从来都不要担心什么，如今只剩下她跟孩子俩个人，注定她必须扛起那一切。
于瑾站在落地窗外，望着大厦低下的人，他们都细小如蝼蚁。
她虽然站在这至高无上的地方，却没有一点满足跟虚荣，有的只是苦涩。
她望着落地窗外一栋栋高楼大厦发呆，不知道什么时候门被人推开，一阵脚步声传进耳朵。
愣着干什么？
帮忙啊。
什么？
于瑾望着梁宇手中那一叠如小山般的文件，突然感觉全身都有种窒息的感觉。
她有些不敢置信的看着梁宇，指着那对文件道你这是什么意思？
眼睛不会看吗？
难道这些文件还会难道无所不能的梁少吗？
自然是拿给你这个文盲看的。
梁宇将一叠一叠的文件放在桌上，光是听文件放在桌面的声音，于瑾就感觉浑身发疼。
我怎么可能看得了这些，你是想把我往死里整吗？
于瑾看着那堆文件，艰难的咽了咽口水，下意识的后退几步。
我可是一片好心，看不完可以慢慢看，总之，这里面的精髓你必须全部吸纳。
梁宇揪着于瑾坐在总裁办公椅上，手豪爽的拍在这些文件上，沉声道这些都是精髓，是你必须要掌握的，这些东西比书本上那些死东西要灵活许多。
你命好有了别人可能一辈子也等不到的机遇。
可我看不懂。
于瑾哭丧着脸，这个梁宇狠起来真是太狠，齐慕白虽然看着冷漠，但一直心疼她操劳。
果然，别人就是别人，老公就是老公，现在想想，齐慕白从一开始就对她不错，只不过爱上前跟爱上后两者的方式不同。
看不懂就更要看，你必须全部学会。
利用你吃饭睡觉上厕所的时间尽快学会，因为那些董事都不好对付，要是时间拖的太长露馅，而你一直都是一个扶不起的阿斗，到那时你老公的基业就全毁在你手里了。
都说红颜祸水，你希望所有人这么形容你吗？
在外面我帮你夸下了海口，你可不能抬手就打我脸。
梁宇噼里啪啦说了一堆，就是要于瑾学习，而且要尽快学习。
于瑾很无奈的趴在桌上，梁宇说话毫不避讳，总是在她伤口上撒盐，别人都会避免在她面前提到齐慕白，他倒好，隔三差五说出来，总是用齐慕白来刺激她。
那你得慢慢教我。
于瑾最后很无奈的妥协。
这是自然，有我这个大名鼎鼎的师傅手把手教你，管理公司不在话下。
梁宇说到这，又从裤兜里拿出几张纸来，放在于瑾面前介绍道这是我给你报的学校，从明天开始你就正式去学习，虽然你现在年纪有点大，但相比那些七八十还去上学的老者来说，还算挺年轻的。
你这话到底是夸我还是损我？
于瑾嘴角再次忍不住抽搐了两下，胸口的肺都要被梁宇气爆了。
看你怎么想，这些学校都是我让人统计出来。
现在的学校都有一技之长，你只要学他们的一技之长就好了。
加上你现在身在高位，比那些学员多了实践的机会，只要你努力学习，脱颖而出是毫无悬念的。
我只想问，这些学校你是什么时候给我找的？
于瑾脸色铁青，对梁宇她是真的不知道说什么了。
早在咱们来开会之前我就已经找人调查，我办事你放心。
这些学校都是我朋友经过细致挑选选出来的，都各有所长，虽然有点辛苦，但你现在作为单亲妈妈，注定是辛苦的，反正齐慕白也不可能跳出来跟你说，要你回去带孩子之类的话。
我看还不行吗？
你不要老在我面前提齐慕白好吗？
于瑾打住梁宇要脱口而出的话，算是彻底被梁宇给打败了。
本就该如此，我先帮你处理这些文件，你自己也看，有不懂的都说出来，不要不懂装懂，这样一来你是什么都学不到的。
我于瑾看着梁宇朝蔑的笑，涨得她脸一阵青一阵白。
就在这时，江文带着俩个工作人员抬着一张办公桌放在了于瑾左侧。
于瑾不解的看着梁宇，不用想也知道是梁宇的意思。
等他们走后，梁宇果然开口了。
我在这方便教你，要不然电话通知也非常麻烦。
别看我了，我知道我比你老公帅，就算你夸我帅，也改变不了你要好好学习这件事。
梁宇拍着于瑾的脑袋，就像拍小狗一样，看着于瑾那张难看的脸，爽朗的哈哈大笑，简直就是不良青年。
正因为知道梁宇这都是为了自己好，所以憋屈归憋屈，打心里还是十分感激梁宇的。
毕竟此一时彼一时，能在关键时刻施以援手的人才是真正的朋友。
在梁宇严厉的监督下，于瑾开始去揣摩那些文件，进入深度检讨。
经过一下午的认真查看，虽然什么都没看出来，但按梁宇的话来说就是正常，毕竟于瑾学的从一开始就不是这行。
因为第二天是休息日，于瑾在梁宇的安排下，下午两点要去上课。
除了齐慕白的身体迟迟找不到后，于瑾还心心念念着刘曼倚，当初要不是这个女人捆绑她的孩子，齐慕白根本不可能出事，她们一家人也不可能分开。
于瑾进入监狱后，在律师的帮助下见到了刘曼倚。
此时的刘曼倚穿着一身蓝色囚服，凌乱的头发加上那张消瘦的脸，初见时于瑾见到她有些一愣。
见到刘曼倚她才知道这世上竟然有人在这么短的时间变成另一个人。
看到这样的刘曼倚，于瑾心情十分复杂，她恨这个女人，可此时却又觉得她有点可怜，至于为什么，可能是因为她做了母亲之后，对世上的角度又多了一个不一样的看法吧。
于瑾一直沉默着，还是坐在对面的刘曼倚冷冷开口问说吧，找我什么事？
你知道我会来？
于瑾很吃惊于刘曼倚的平静，就好像早就料到了一样。
刘曼倚面无表情的看着于瑾，忽然冷笑一声，你觉得现在的我还有什么可以让你算计吗？
难道你是刻意来看看我现在狼狈，一无所有的模样吗？
那你也看到了，就走吧。
我不是来嘲笑你的，作为女人我是同情你的处境，但我不同情你的行为。
换句话来说你活该，齐慕白到现在还找不到，又岂是你坐牢就能填补的。
齐慕白找不到不是很正常吗？
他这一辈子都找不到了，从那种地方滚下去，加上还受了重伤，你觉得作为一个正常人他还能活吗？
于瑾，别自自欺人了，这样的你其实比我更可悲。
齐慕白他再也回不来了，哈哈刘曼倚在说到最后一句时，忽然哈哈大笑，笑声越笑越大，越笑越凄然。
纵然刘曼倚说的很无情，于瑾却还是从她眼中看到了晶莹的泪。
或许，刘曼倚不是真的想杀齐慕白，如今想起来，刘曼倚当时最想杀的人是她，只不过齐慕白为她挡住了那致命的一击。
你真这么恨吗？
为了一个不爱的男人你到了这种地步，可曾有过后悔？
后悔？
刘曼倚的笑声戛然而止，取而代之的是迷之微笑，我后悔啊，我后悔当初认识这个男人，更后悔当初不顾一切爱上了这个男人。
但我不恨，人这一辈子有什么恨的呢？
如果没有齐慕白或许我这辈子都不会明白爱一个人是什么滋味。
是谁把你带走的？
又是谁让你进入了中海市，谁在暗中赞助你，要不然你以为我会轻易相信，这一切都是你一个人所为吗？
于瑾走进刘曼倚，将心中的疑惑问了出来。
那重要的吗？
真相假相又如何？
事情已经发生，过程很重要，但结果不是更重要吗？
齐慕白死了，再也回不来了。
你不是该谢谢我吗？
你跟你的孩子名正言顺作为齐慕白的第一继承人，有着令人妒忌到发狂的财富。
别把我想的跟你一样，如论结果如何，过程是细节所在。
如果齐慕白真的三长两短，最起码我还为他的生死奔波过，这样就算某天我与他相遇，也问心无愧。
说到这，于瑾双手撑在桌上，面对面近距离的看着刘曼倚，一字一句问。
告诉我，是谁指使你这么做的？
正文伪失恋没人指使我。
刘曼倚朝蔑一笑，笑得那么张扬，仿佛现在处境中艰难的人不是她。
只要你愿意将所知道的全部说出来，我可以把你从这里捞出去，而且包你衣食无忧。
于瑾声音放低，这已经是她目前最大的让步。
你以为我会稀罕吗？
对这个世界我已经生无可恋，没有了齐慕白，没有了公司，没有了父母我还剩下什么？
与其活得痛苦，还不如这样死去。
于瑾没想到刘曼倚竟然会一心求死，连死都不怕的人无疑是最可怕的，因为没什么是她不敢做的。
于瑾庆幸刘曼倚现在是在监狱，要是放在了外面，那就是一颗定时炸弹。
即使你不说我也会慢慢调查，至于你说齐慕白已经死的消息。
只要没有亲眼看到他尸体，无论多久我都会去寻找，不为别的，就为了一个信念。
而你永远不会懂，你总是自私的想到自己。
感情之中本来就无法得到同等回报，是你太过贪心。
如果你当初知道适当的放手，齐慕白也不会这么坚决。
现如今，你说什么都对。
我走了，你什么时候想明白了，什么时候可以告诉我。
我跟这里的狱警打过招呼，到时候你跟她说一声就行。
说完，于瑾头也不回的走出了监狱。
再次面对监狱外的阳光，于瑾长舒一口气。
不禁感慨，人与人之间的不同，往往错与对都是只在一念之间。
就在于瑾准备打车时，看到了一个熟悉的身影，竟然是几天不见的徐司明。
他依旧那样丰神俊朗，脸上带着别人看不透的笑意。
瑾。
徐司明笑着走到于瑾面前，看了一眼她身后的监狱，来看刘曼倚？
你想知道什么？
我以为你明白，齐慕白是我的执念，我不可能对他的失踪做到无视。
于瑾淡淡说出口，徐司明的手段她是见识过的，就算她此时不说，只要徐司明想知道，就有本事查到，所以隐瞒这种事也没什么意思。
我决定在中海市定下来，不为别的就为你。
虽然你明确说过不会跟我在一起，但我这个人就是执着。
不是说得不到的越想得到吗？
我现在可能就属于这种情况，所以无论如何我都不会放手。
或许时间一长，你也有可能看到我的好。
我会一直在身边陪着你，瑾你得不到回报的。
于瑾冷冷从徐司明身边走过，手腕却被他抓住。
得不到我也会这么做，我说过不惜一切代价。
于瑾面无表情的从徐司明手中抽回手，被人一直这么纠缠，她也不知道究竟是幸运还是悲剧。
拦了一辆车后，于瑾刚坐上车，包里的手机响了起来。
她拿出手机一看，屏幕上大大的三个字，花公子，花公子是于瑾给梁宇一直以来的标签。
看到这三个字后，于瑾心猛然一紧，顿时感觉后背发凉，虽然梁宇远在百里之外，可于瑾却感觉他就在眼前。
就说梁宇那一张损死人不偿命的嘴，她就算有是个于瑾也抵不了。
定了定心神，于瑾才拿起手机。
果然，还没等她靠近，里面就传来梁宇阴阳怪气的声音，怎么？
大白天的跟哪个帅哥约会了，下次你们挑晚上行吗？
别浪费我约会的时间。
抱歉，可时间不是两点吗？
现在时间还没到。
抱歉有什么用，时间是突变的，为了防止一切意外发生，你应该做好全部的准备，以防别杀得措手不及。
你知道你现在让我等多久了吗？
虽说你长得不错，而我对美女也一向有耐心。
但就凭你是有夫之妇，就白瞎我的时间跟心思。
限你半个小时内出现，要不然我就辞职不干了！
你就等着你儿子饿死在街头吧。
别，别无论梁宇说的是真是假，但一听辞职立马就着急了，要是梁宇走了她就真不知道怎么办了。
有时间废话，快点。
能不能加点时间，我刚从监狱门口出来，赶过去的话时间不太够可能。
于瑾带着谄媚的笑，笑时还不忘拦车。
别为你的迟到到借口，我若是纵容了你第一次就会有第二次。
你们女人都有这种通病，我不是齐慕白，不会心疼的辛苦，没有谁对谁是理所当然。
我还算好的，要是遇上别人你很可能会因为你的迟到而受到辞退。
好，我去，我去。
于瑾挂掉电话，刚好拦了一辆车，直接让司机赶去约定的地方。
为了不耽搁时间，她给司机双倍价钱，要求他加速。
原本需要四十五分钟的路程，在有钱能使鬼推磨的情况下，用了二十八分钟。
剩下的两分钟，于瑾气也不喘的跑到约定的门口。
远远的看到梁宇在门口跟女学生有说有笑，说什么等的很辛苦，于瑾看着却觉得他很享受。
于瑾有些气闷的跑到他跟前，先不说话，坐在台阶上低头粗喘着气。
你迟到了。
梁宇幸宅乐活的声音响起。
刚好半个小时。
于瑾指着手机上的时间，有气无力的瘫坐在台阶上，恨不得直接躺着睡一觉才好。
进去休息吧，在这里太没形象。
于瑾刚要感谢梁宇难得的体贴，进去后才看到教室里面大部分都是女同学，梁宇跟这个女同学有说有笑，跟那个女同学抛媚眼，这走到都一身骚气。
原以为自己来晚了，可于瑾坐在位置上半个小时也没老师来。
她疑惑之下问旁边的女同学，才得知是两点开课，时间没变。
那梁宇所说的改变时间，不过是他一个人的说法。
这一结果听得于瑾咬牙切齿，看着梁宇的后背，几乎就要瞪出一个窟窿来。
不好意思，我记错时间了。
梁宇笑得魅惑众生，偏偏还装出一脸无辜模样，气得于瑾差点忘记呼吸，一张脸青白交加，她能怪谁，只能怪自己蠢。
混蛋。
于瑾气呼呼的坐到另一边，梁宇喜欢跟女人玩就让他玩个爽。
没正形的家伙，到底靠不靠得住，于瑾自己都不确定。
一堂课，于瑾听的十分认真，一笔一笔将所得到的感悟都说出来。
上完这堂课又跑去别的学校上课，如此一来，一整天她都在学业中忙碌，而梁宇则是一如既往的跟女同学们谈情说爱，光是于瑾看到的就有好几个，认识还没几天，她在寻找梁宇去上课时，就看到那个女同学一大清早从梁宇家里出来。
昨晚发生了什么，于瑾都羞于启齿。
真不明白梁宇那日跟他说，想要一个真心人的说法，是不是那天他喝多了，或者是她耳朵有毛病听错了，才会有这种想法。
冬去春天，于瑾一日复一日的学习，齐慕白依旧没有消息。
于瑾也渐渐不再执着，唯一的念头就是帮齐慕白坚守公司，等着他回来。
或许一辈子也等不到，但她已经打算等一辈子。
齐慕白失踪的事情在于瑾上任半年后被捅破，董事们都差点都被捅破锅。
在这件事情上，于瑾不想承认但又不得不承认。
梁宇帮了很大的忙，但后来进入环宇，成为股东之一的徐司明也是帮助很大，因为有他们两个，于瑾才能一直坚持。
徐司明就像他当初说的一样，一直在她身边陪着，并没有表现出任何不良的情愫。
如果他能这么渐渐放弃感情，看在这么久他一直无怨无悔帮忙的份上，于瑾也是愿意跟他做朋友的，但仅此而已。
因为徐司明的年如一日的监督和帮助，于瑾从对公司管理一窍不通变得精通，正因为如此，手下那些董事也算是默认了她的身份，环宇集团的新一代总裁。
但尽管如此，于瑾也不敢松懈半分，一直坚信学海无涯这句话，即使在家也都是一直努力学习，有时会偷懒去抱抱凡凡，要是被梁宇看到，又少不了一顿数落。
跟在外面与女人谈情说爱的模样判若两人，于瑾甚至都想帮他找到一段婚姻，那时候他就不用总是来数落他。
失恋的时候被他要求学习，高兴的时候还是被他要求学习。
生活这么平静的度过，只有徐司明每次的出现会让于瑾紧张，后来就连这种紧张也没了，徐司明并没有表现的不好。
所以后来来家找于瑾的次数也越来越多，唯一让于瑾值得高兴的是。
严一丹看上了楚南，虽然楚南一直不冷不热，但只要不是一颗石头都会被捂暖。
这天，趁着阳光不错，于瑾学习完后抱着已经能蹒跚走路的凡凡去花园，就看到梁宇一脸痛苦的从外面走进来。
于瑾浑身一僵，看他这表情就已经猜到了。
不用梁宇说话，她主动说起，那些文件我都已经处理好了，该做的也都做了。
喝酒我不会，我去帮你找一丹。
这三年我对你还算不错吧，我失恋你都不安慰一下，就知道你那些公司跟儿子。
陪我喝点酒还每次都推三阻四，我一直暗恋的女人今天跟别的男人抱在一起，你知道我有多难受吗？
你确定你真的暗恋她？
于瑾有些不敢置信，据她了解，梁宇那些所谓的失恋根本都不存在，十有八九都是他甩的别人，更别说失恋那捕风捉影的事。
梁宇一言不发的盯着于瑾两秒，一把将她手中的齐齐抢过去。
于瑾当即失色，她不会忘记，有一次梁宇喝多了，竟然还把三岁的齐齐也喂了点酒，硬是弄得昏睡了三天。
正文那个男人很眼熟梁宇，你干什么！
于瑾急切的追上梁宇步伐，这小子真是越来越过分了。
就算失恋，那也不代表就能来祸害她儿子。
抢过凡凡后，于瑾实在受不了梁宇这样的做法，最后拍拍梁宇的肩膀道别难过了，我有办法。
什么办法？
梁宇睁着迷糊的双眼看着于瑾。
你不能再这样下去，应该找个好女孩结婚。
前几天姑姑还跟我说，有朋友跟她打听你的消息，不就是想问问你结婚不结婚，人家有好姑娘想跟你相亲。
于瑾说这话时，眼中带着似有似无的暧昧笑意。
你这么想要我跟女人结婚？
梁宇慵懒的躺在睡椅上，眯眼看着于瑾，脸上一如既往的带着笑。
当然了，你要是结婚就不能再祸害我儿子了。
而且你现在也都三十了吧，年纪不小该结婚了。
上次见到你爷爷，就连你爷爷也是这么跟我说的。
于瑾一本正经的说着上次跟梁爷爷见面的事。
是吗？
那个老头真是越来越喜欢多管闲事了，还以为是他们那个年代呢，现在提倡自由恋爱，还相亲做什么。
而且我要是相亲有了女人，那以后你找我可不是随叫随到，说不定有特殊情况，到时候我可不会赶回来救场。
你省省吧，我有时候打你电话，你也经常在特殊情况啊。
对我来说，你结婚跟不结婚都是一样，无非就是女人身份不同而已。
对你爷爷来说就不一样了，他年纪大了，确实是盼着子孙，尤其是看到凡凡时，他就更有话说了。
于瑾在梁宇身边的椅子上坐下，认真的凝视着梁宇。
我已经决定了，省得你爷爷来我耳边说。
就这样说定了，我现在就去帮你联系，到时候你明天不要放鸽子啊，要不然我跟你没完。
于瑾说完这些后，才抱着凡凡进了屋。
她是这么想的，也是这么做的。
安抚凡凡睡了之后，立即打电话给齐邵然，商量着梁宇的相亲事宜。
定下事情后，于瑾当时就给梁宇打了电话。
电话里的梁宇答应的十分爽快，于瑾也乐的自在。
因为梁宇跟于瑾关系还不错，所以第二天于瑾就以朋友的身份提前来到了梁宇相亲对面那里。
虽说想帮梁宇找老婆，但于瑾说是先帮梁宇来看看，再让梁宇来，省得梁宇到时候看不上出现意外。
早上九点时，于瑾穿着乳白色的无袖连衣裙，披着一头黑色的波浪发，脚踩着十公分的高跟鞋走进了咖啡馆。
虽然她脸上带着墨镜，但浑身散发的那种气质还是让她整个人看起来十分有吸引力。
在场的目光都纷纷朝这边看过来，于瑾礼貌的走到约定位置，笑问已经坐在那等待的美女，还有一个中年女人，你好，我是于瑾，方便坐一下吗？
你好，快请坐。
年轻女人忙起身邀请于瑾坐下，举手投足也有几分气质，关键是看起来让于瑾舒心，没有浓妆艳抹跟刺鼻的香水味，看起来古香古色，有点闺阁小姐的模样。
整体来说，就是还不错。
刘小姐是吧？
你对梁宇有所了解吗？
于瑾试探性的问，毕竟她不想第一次当红娘，就把不靠谱的人给介绍了梁宇，真说起来她会良心不安。
梁少，听过女人在听到梁宇名字时，脸上荡起一抹红晕。
看对方的反应，于瑾心中也有数。
难道对方那么急切，说起来是早就对梁宇有意。
她轻咳一声，对方的中年女人就问于小姐，请问梁少怎么还没来？
说好了来的，我去打个电话问问。
于瑾微笑着起身，刚才跟对方说话时她已经不动声色看了好几次表。
都过了约定的十分钟他还没来，这是打算要放鸽子吗？
但总得来说，于瑾还是很客气的走到人少处拨通梁宇的电话。
电话那头响了好几遍也没人接，她脸色不禁有些难看。
这个梁宇要是真敢放她鸽子，回家非跟他没完不可。
当于瑾第二次拨打时，那头才接通，喂。
你干什么呢，昨天我是怎么跟你说的，你在哪呢，还不快过来。
我看对方介绍的女孩还不错，你别错过了，赶紧来看看，就算你没意思，但你答应我了哪怕是走个过场也行。
于瑾说到后面，越说越无赖。
对梁宇，她其实一点办法也没有。
行了，行了，我知道了。
梁宇不耐烦的声音传来时，于瑾还听到有女人说话的声音。
这个梁宇在相亲的日子，竟然跟人约会去了。
想到这于瑾就全身上下冒火，刚好这时身后响了一阵脚步声，于小姐，请问你打电话了吗？
原来是刚才那个女孩，于瑾有些心惊的楞了一下，才笑道对，打了，他在公司忙，所以来的时候在路上堵车，很快就到了。
我们先过去等等，走吧。
我想去躺洗手间，于小姐呢？
我也去一趟。
于瑾尴尬的陪刘小姐一块去，心中将梁宇那个混蛋骂了千万遍。
当他们经过餐厅的中间时，熟悉的声音从餐厅那边传过来。
于瑾浑身一僵，有些不可置信的往那边瞟了一眼。
就见梁宇正在那边跟几个美女说话，还一手搂着一个，典型的花花公子形象。
倒霉的是，不单单是于瑾看到，那个女孩也看到了，当即脸色铁青起来。
于瑾见状，忙解释道可能有点误会，刘小姐你去座位上等一下，我现在就去看看。
在于瑾的好说歹说下，刘小姐才回去等待。
于瑾目视着刘小姐的背影走远，才手忙脚乱的走到梁宇身边，你在这干什么呢？
我给你打电话是催你，你竟然还坐在这里纹丝不动，你想让我处在什么境地啊，不是坑人吗？
不看直接拒绝不行吗？
我说过我不看啊，是你们非逼着我看。
梁宇说这些话时，还跟身边的女人们笑问你们看我，像是需要相亲的人吗？
梁少胡说什么呀，要是梁少愿意，我们都愿意跟梁少共度春宵。
真是世风日下，这几个女人竟然在这种场合，也能说出这些露骨的话，就连于瑾都觉得面红耳赤。
算了，你先跟我走。
无论如何，你总得给人一个说法。
于瑾说着，就要强行拉着梁宇走。
梁少，这是谁啊，怎么这么凶。
被梁宇搂在怀里的女人，眼神奚落的看着于瑾，眼底分明有着一抹妒忌。
我朋友的老婆，帮我介绍相亲来着。
朋友的老婆，你管得倒是真宽。
不知道的还以为你是梁少老婆呢，既然不是，你就自己走吧。
其中一个女人已经毫无客气的下逐客令。
这是于瑾始料未及的，原以为梁宇至少会说一两句话，可他却是一句话都没说，这让于瑾脸色有些难看。
如此大庭广众之下被人奚落，她已经很久没有过这种体验了。
自己操心为的什么，真当她吃饱了撑的没事干吗。
好，我走。
于瑾这句话几乎是从牙齿里面蹦出来。
她愤然转身离开，直接去找那位刘小姐，道歉的话说不停，几乎就差连没贴下去了。
她发誓，从此之后，梁宇的事情再跟她无关，老是最好也别往来。
心里不舒服，于瑾更是气急的往外走，心里一边咒骂一边走，恨不得把梁宇当球踢。
就在她准备过马路时，看到了马路对面有一个熟悉的身影。
那身影是如此的熟悉，即使是化成灰她也认得。
是齐慕白，他没死。
如果是晚上，你说她撞鬼，她无话可说，可现如今是白天。
齐慕白。
于瑾嘴里呢喃着，下意识的想要跑到对面，身边一辆车朝她开过来。
她震惊不已的瞪大眼，身后忽然有人拉了她一下，就跌进了一个温暖的怀抱。
你疯了！
梁宇低吼的怒声传来，要不是刚才他手伸得快，现在于瑾就血流成河的躺在马路上了。
是齐慕白，我看到他了。
于瑾推开梁宇还想追上去，却再次被梁宇抓住。
你别傻了，这么多年，要是回来早该回来了，我会帮你一直找的，别在这犯傻了好吗？
梁宇强行想要将于瑾拉过来，却被于瑾甩开，眼见着她横穿过马路。
那一辆辆车朝着她按喇叭，不少车从她身边危险擦过。
于瑾，小心！
梁宇不顾一切的冲过去将于瑾抱住，迎面的那辆车在紧急关头刹住了车，却导致后面一连续的追尾。
你们是不是有病！
想死去祸害别人，来这祸害我们干什么！
司机探出脑袋，指着他们破骂，周边的交警也着急赶来。
于瑾根本不多说，趁此机会推开梁宇就往看到齐慕白的那个店里面钻。
却发现里面没有齐慕白，她焦急的询问店主，请问，刚才是不是有位先生来过，长得特别帅，像电影明星，一米九的样子。
是，刚才是有这么一位。
店主的话如晴天霹雳一般，将于瑾的耳膜震的嗡嗡作响。
她没想到，自己这次看到的不是幻想，是齐慕白回来了。
正文相亲齐慕白。
于瑾呢喃一遍过后，猛地冲到街上，上下看了两遍之后却没有看到齐慕白的影子。
最后再人群中看到齐慕白坐上一辆车，她心急之下狂追出去。
慕白！
于瑾一边追一边喊，脚下被什么东西绊了一下，她吃痛的摔倒在地上。
等她再抬头去看时，却看不到齐慕白车的影子。
焦急之余她顾不上疼痛，连忙从地上爬起来，却被梁宇攥住。
你在干什么，不要命了！
下次我看还不行吗？
梁宇一向吊儿郎当的脸上出现一丝愤怒，拽着于瑾的手也用力不少。
我看到了齐慕白。
于瑾不死心的还想跑，却被梁宇拽的根本跑不走，她有些着急的挣扎，你放开我，我刚才真的是看到了。
那他现在在哪？
就在那于瑾指着齐慕白刚才消失的地方，前面车如马龙，哪里还有齐慕白的半个影子，她神情僵了僵，被梁宇这句话问的顿时语塞。
哪呢？
是我眼瞎吗？
梁宇沉声问，脸上笑得比女人还妖媚。
这于瑾蠕动着嘴唇，本想说些什么，像是突然反应过来一样，猛地将梁宇推开，指着他就骂你干什么呢，我让你相亲你放鸽子也就罢了，竟然在同一个地方跟女人搭讪，好了，现在人家女方怎么看咱们？
我去给他们道歉行了吧？
梁宇语气中有些无奈。
算了吧，已经都闹掰了，现在去，要是对方没什么素质，保不准还要吵起来。
你不想相亲就算了，我又不是你的谁，也不想管你那点破事，我回家了。
于瑾还沉浸在齐慕白那回，说话时的语气也什么情绪。
算了，你这样的情况，即使摔进下水道都有可能，我送你回去吧。
梁宇不由分说，便拽着于瑾进了他的车。
一路上，于瑾都没有说话，脑海中回转的都是跟齐慕白相遇的画面。
刚才好像是看到了，可并没有靠太近，其实她也不敢肯定。
坐在车上的于瑾思绪了许久，才拨通了江文的电话，喂，江文，你来一趟我家，找你有点事。
梁宇往于瑾这边看了两眼，并没有说什么。
一直送着于瑾下车，他也跟了进去。
你来干什么？
因为刚才放鸽子的事，于瑾对梁宇还有些没好气，这次算是重重的被梁宇打脸了。
她保证，以后这种破烂事她觉得不会干了，完全就是吃力不讨好。
我是凡凡干爸，我来看看干儿子怎么了？
有什么不正常吗？
梁宇说的理直气壮，轻车熟路的往里走，就好像在自家花园走一样。
正常，正常的很。
于瑾恨的咬牙切齿，梁宇这厚脸皮，几乎可以用城墙来比喻了。
嫂子，你们怎么这么快就回来了？
梁少觉得那美女怎么样？
是胖是廋，长得怎么样？
有我好看吗？
严一丹欢快的迎出来，打趣着梁宇。
别提相亲的事了，他不丢人，丢人的是我。
他做的那事，才真是啪啪打我脸呢。
于瑾倒在沙发上坐下，横眉撇了梁宇一眼，冷哼一声。
谁让你多管闲事，我爷爷让你安排我相亲你就安排，我爷爷回头让你自杀，你死不死？
梁宇逗弄着怀里已经满三岁的凡凡，有一搭没一搭的跟于瑾说话。
你这是什么话，就算我没功劳，那也是有苦劳的，你至于这么挤兑我吗？
于瑾没好气的喝了一口水，本来心情就不好，还得被梁宇这家伙挤兑。
我说的是实话，婚姻这种事不能强求，而且我觉得我这辈子都可能不婚。
你爷爷一定会要求你传宗接代，整个梁家就你一根独苗不是吗？
于瑾得意的笑出声，每次跟梁宇吵架从来就没赢过，她也想占一回嘴上便宜。
就在这时，江文从外面走了进来，当即就问太太是有什么事情，需要我去做吗？
对，我在路上好像看到了齐慕白，你去查查，看看有没有这个人的入境消息，有的话即刻告诉我，仔仔细细查清楚后再来告诉我答案。
路上？
江文一脸诧异的看着于瑾，像是看怪物一样的眼神，除了梁宇见怪不怪之外。
在场的每个人都用莫名其妙的眼神看着于瑾。
快去啊，为什么都这么看着我，我是真的看到齐慕白了，难道你们也不相信？
于瑾语气冷了几分，她不觉得自己是眼花，而且连店里的老板都说了，难道还会有假，至少只要有一丁点机会都要找清楚。
这么多年，她都是这样寻找来了，现在已经进入了中海市，她没理由看见就当没看见。
可不是所有人都这么想，就好比现在的严一丹，她此时就是一脸哀伤。
嫂子，我知道你对我二哥念念不忘，可都过去整三年了，你就不要再胡思乱想了。
我前几天认识一个朋友，她是美国哈佛心理学博士学位，要不，我带你去她家玩玩？
严一丹说的只是玩玩，那其实的意思就是说于瑾脑子出现了问题，于瑾不傻，她能感觉到大家的目光。
她当即站起身，沉声道我没病，你们不要总是叫我去看医生，江文就照我说的去做，究竟是不是起码需要认证一下，要不然我是不会死心的。
况且这三年，谁也没有找到齐慕白的尸体，你们凭什么说他死了。
大家一致认为齐慕白死了已经不是一天两天，久而久之，于瑾曾经也怀疑过齐慕白的死讯，可今天的遇见让她那颗原本死去的心再次复燃。
她不相信齐慕白就那样死了，从梁宇手中抱过凡凡就要我那个楼上走，身后传来梁宇的声音。
如果齐慕白真的还活着，他为什么不来找你？
梁宇额话，让于瑾的脚步顿了一下，但随即她又重新抬起步子往里走。
像是发泄一样，她重重摔上了房门，将自己跟凡凡隔绝在这偌大的卧室里。
曾经无数个夜跟齐慕白在这房间温柔缠绵，如今却只剩下她跟儿子。
想到齐慕白当年的失踪，她不禁眼泪掉下来。
不是面对不起悲伤，她只是觉得心很难受，想让自己有一个盼头，如果人没有活下去的信念，那就是一具行尸走肉。
凡凡乖，我一定会把你爸爸找回来的。
于瑾心疼的抚摸着凡凡的短发，心中却满是酸涩。
梁宇说的对，这么久了，要是真活着一定会找回来。
这么久都没有回来，恐怕是凶多吉少。
妈妈，爸爸真的死了吗？
窝在于瑾怀里的小齐凡，睁着一双璀璨明亮的大眼睛问她，脸上写满天真，这样的表情让人不忍伤害与欺骗。
于瑾看着自己儿子发愣了一秒，才笑道什么死了，只是暂时出去做生意了，很快就会回来的。
都这么久了，他都不回来看我，真当我是他儿子吗？
年满三岁的齐凡那张还没张开的小正太脸，几乎跟齐慕白有七八分相似。
尤其是那智商，很难让人相信他只有三岁。
当然，你怎么能怀疑你爸爸呢？
以后不准再这样说话了。
于瑾搂紧怀里的凡凡，细声安慰道睡会儿吧，明天就要上学，晚饭的时候我叫你。
好。
齐凡果真听话的钻进被窝里。
在哄骗齐凡睡了后，于瑾独自一人孤单的站在落地窗前，望着窗外景色，心中涌起无限感慨。
就这样，目视着窗外不知道过了多久，门被人从外面敲响。
于瑾，晚上还有一个合作商要见面，约定的地方你可别忘了。
梁宇已经走到了于瑾身后，顾及到床上熟睡的孩子，他声音刻意放低了。
我也可以爽约啊，就像你今天上午放我鸽子一样。
于瑾冷哼一声，对梁宇先前的所作所为还没有泄气。
你可得养活你儿子，去不去随你了，反正我到时候在那里等你。
梁宇挥挥手，潇洒的在于瑾面前消失，气得于瑾在后面剁脚。
什么人啊。
虽然有些气梁宇，但是到了快要约定的时间时，于瑾交代严一丹照顾好凡凡，便装扮了一番让司机开车去了酒店赴宴。
说起来今晚这个客户是国外的名企业之一，他们想来中海发展，而于瑾也想往他们所在的领域发展，可谓是两条强龙打成协议，到时候彼此做起生意来，也要容易了不少，正因为这样，于瑾才会难得的出息饭局。
平时要照顾凡凡，加上她不喜欢与人打交道，能不跟人就不跟人打，可今晚不一样。
她也只能前来看看，是否能达成协议。
当车停在酒店门口时，于瑾优雅的下车，在周围扫视了一圈，又没有看到梁宇那个混蛋。
说起来还真是气人，关键时刻就不能靠谱点。
于瑾拨打了梁宇的电话，电话里梁宇说马上，马上，路上堵车。
是真堵车还是跟女人在一块呢？
你要是一直这样，早晚死在女人的床上，赶紧的，我都已经到了。
于瑾说到这时，眼角无意的撇了一圈周围，无意中看到了那天齐慕白坐的那辆车。
她心口一顿，下意识的跟着车走，却是司机从车上下来，里面一个人都没有，看来是代驾。
正文再见亦是再见难得碰到一点头绪，于瑾犹豫了一会儿，想要去问司机车主的信息，就听到身后传来梁宇的声音。
于瑾！
你干嘛呢！
梁宇的喊声迫使于瑾不得不停下脚步，她转身往回看，就见梁宇从车上下来，难得的穿了一身西装，也算是看在她面子上了。
你迟到了三分钟。
于瑾走过去，上下打量了梁宇两眼，又道穿西装挺帅，看起来成熟稳重，这样的男人才是女人最想嫁的男人。
是吗？
因为慕白当初就是这样，所以你当初在那种情况跟他交往，最后才爱上了他？
梁宇一本正经的看起了自己的西装，平日的他即使是在公司，也是随意穿着，只有跟于瑾出来与人谈生意时，才会难得的穿上这一身正装。
我早就说过你穿上西装更帅。
于瑾替梁宇将西装的衣领跟领带正好，赞美的冲他竖起一根拇指，这样真不错。
看来我应该感到荣幸，对了，你刚才看什么呢？
看得那么入神。
被梁宇这么一问，于瑾才想起来自己刚才是要干什么。
她急切的转身去看，却已经不见了那个司机，不禁有些懊恼，真是，被你喊一声，我都忘了自己要干嘛。
拜托你别把事情总是赖在我身上好吗？
现在已经到地方了，刚才又嫌弃我慢。
请问齐太太你，现在是打算进去还是不进去呢？
不进去的话我还有约会呢。
别闹，忙正事呢。
于瑾没好气的推了梁宇一把，优雅的往酒店里面走。
俩个人一起走进酒店约好的包厢，里面已经有秘书跟项目经理等着了，见于瑾跟梁宇进来立即起身，于总，梁助理。
他们还没来吗？
于瑾在椅子上坐下，看了一下手表上的时间。
距离约定的时间还有十分钟，对方没来也不算是爽约。
没有。
秘书恭敬回答。
既然如此，那就坐会儿吧。
于瑾拿起白开水轻抿了一口，查看着准备的这些文件与资料。
这次见面可谓是双方协议，彼此都是为了利益。
所以，不能说是他们单方面的想要合作。
过了几分钟，门外传来高跟鞋敲击地面的脚步声，紧接着门被人从外面。
服务员礼貌的声音响起，于瑾就知道对方已经来了。
她合上文件，微笑着起身，在转身过去的瞬间，目光定格在走在最前面的男子身上时，脸上的笑容瞬间僵硬。
就连身边的梁宇还有秘书跟项目经理都是一愣，显然没想到事情会来的这么突然。
相比之下，从外面走进来的齐慕白没那么多的表情。
只是微微皱眉，便在安排的椅子上坐下，难道我进错门了吗？
慕白。
于瑾死死盯着眼前一身西装的齐慕白，熟悉的面孔和气息让她身上的每一个细胞都在疯狂腾起。
你还活着？
说这话的不是于瑾，而是一脸惊讶的梁宇。
你说什么？
齐慕白脸色阴沉，声音依旧冰冷，跟从前的他没有什么变化，唯一的变化就是对他们的冷漠。
从前的他即使对全世界冷漠，对于瑾永远是温柔深情，可如今就像是初次见面一样，毫无表情，毫无感情。
这一点让于瑾有点摸不透，却也不明白，但潜意识里觉得眼前的齐慕白有点不对劲。
她拉住还要再问话的梁宇坐下，咱们是谈生意的，有话不妨谈完了再说。
这就是于总？
早听说于总是一个女人，初次见面，于总跟我想象的完全一样。
正是这个女声，才让于瑾重新注意到，齐慕白身边就坐着这个女人，一个美丽优雅的女人。
不知为何，虽然女人跟齐慕白看起来像是职员，但女人的直觉却觉得他们之间的关系不一般。
但碍于现在的场合不好表露，她强压下心中的疑问，想着等这笔生意先谈妥再说。
什么情况。
梁宇低喃了一声。
于瑾用脚踢了踢他，示意他不要再说话，谈工作，谈完再说。
听你的，先看看情况。
梁宇也挺直了腰杆，重新注视着齐慕白，一脸的公事公办态度。
但胸口的心脏，仍旧因为齐慕白毫无预兆的出现而激动。
既然这次是你们先找我们公司，那么就请贵公司先说说你们的方案吧。
如果可以的话，咱们以后会达成更多的交易。
于瑾微笑着说话，目光却是看着齐慕白。
是想试试她这三年学到的知识还是想干什么？
于瑾不明白，但是在齐慕白面前，她会尽量表现出最完美的自己，就如同她现在的迷人微笑。
于总说的没错，早听说于总能力出众，既然大家都明白，那不妨打开天窗说亮话。
我们这个方案比任何公司的方案都要完美，而且贵公司也有意在美国延伸公司，双方合作起来将是最完美的搭档。
最完美的搭档？
于瑾看着说话的齐慕白，脸上笑的别有深意。
她从齐慕白身边的女人手中接过企划案，分别交给梁宇一起看，俩个人看过之后对视了一眼，这样看来，目前还可以。
齐慕白这小子办事像来稳妥，要是不行，那他这么多年的招牌也算是砸了。
梁宇牵起嘴角一笑，对齐慕白的做事手段，他跟于瑾完全没有意见。
可他太狡猾，精打细算这本事，恐怕咱俩加起来也不够她耍的。
于瑾轻声跟梁宇交头接耳，他们俩个人都是齐慕白最亲密的人，可以说，也是这世上最了解齐慕白的人。
他们清楚齐慕白的做事手段，单说作为对手的话，齐慕白是个很可怕的人，因为他城府太深，一不小心被套路了，搞不好还在帮他数钱。
你说的没错，既然是合作，那提成需要再加，这是保险起见，这家伙一肚子坏水，这个案子一旦成立，绝不向他说的数据那样，不过想让他提价，也是很难的。
你说的没错，我试试。
于瑾跟梁宇交头接耳了一阵，俩个人达成一致，决定压一压分成提价。
还没讨论好吗两位？
齐慕白身边的女人笑着问。
讨论好了，你们的方案很不错，不过你们毕竟在中海算是新公司。
中海的公司没有一个不想要我们这个项目的，我们的意思是提成再加百分之二，齐总觉得如何？
于瑾脸上露出职业性的微笑。
之前担心齐慕白死了，如今看到齐慕白安然无恙的坐在面前，她反倒没有那么担心了。
百分之二？
我们已经给你百分之三，再加百分之二岂不是说不过去？
齐慕白声音比先前更加冰冷，半眯的眼睛说明他此时已经不高兴了。
可于瑾又不怕他不高兴，继续笑道这些数据虽然已经统计，但我们先前也是仔细研究过你们方案的，再加百分之二看似有些为难，但我相信这对齐总来说，也没亏多少。
首先你们与我们公司合作，至少牌子在中海市打响了，若是能够成功，那将来合作的机会就更多，齐总也不是因小失大的人。
齐慕白眯眼看着眼前的女人，冰冷的声音从喉咙吐出，于总比我想象中的要厉害很多，真是让我刮目相看。
过奖，大家都是做生意，讲究以和为贵，凡事有商有量才好，我也只是初略的这么一说，如果其中有什么想法，可以考虑考虑，不过想要跟鼎盛集团合作的公司太多。
其中可要考虑清楚，毕竟时间不多了。
好。
齐慕白做事一向果断，虽然有些诧异于瑾的做法，但也没有过多犹豫，因小失大从来就不是他的作风。
于瑾跟梁宇对视一眼，这次项目谈判其实彼此早就沟通了解过了，这次主要是谈重点。
对齐慕白的让步，俩个人也早已是意料之中。
既然如此，那就吃饭吧，今天我做东，请了这里的特色招牌菜，各位不必拘礼。
于瑾笑看着齐慕白，心中也是非常欢喜。
对他们来说是好事，对齐慕白来说，平白无故这么被坑了一下有些气闷。
像是他肚子里的蛔虫一样，虽然只是简单的交谈，但他从于瑾眼中就看到了坚定，如若不答应，这个案子就根本谈不拢。
于瑾跟梁宇时不时说话，好几次于瑾都很想跟齐慕白说话，但眼下外人太多，不适合当下这种场面。
只好彼此忍着都没有吭声，只是时不时的偷瞄齐慕白，在刚好撞到齐慕白目光时也不躲闪，而是大大方方的回予一个暧昧的笑。
她这一做法让齐慕白有些不舒服，一向性格冷漠的他很不喜欢女人的靠近。
齐慕白放下餐巾去洗手间上个厕所，想起当时看到于瑾时的场景，心莫名的跳快了几拍。
他下意识的捂住了还在跳动的心脏，烦躁的为自己点燃了一根香烟。
慕白。
一个轻快的女声响起，紧接着他被人紧紧搂住了腰。
放开。
这是齐慕白的一种本能，他推开怀里的于瑾，声音冷的几乎可以结成冰。
被推开的于瑾，错愕的看着眼前的丈夫，有些呆愣了几秒，忽而又笑出声，再次抱住了齐慕白。
正文我对你没感觉你干什么？
齐慕白有些愠怒的推开于瑾，心情变得更加烦躁。
我真的很高兴你还活着。
于瑾激动的搂上齐慕白脖子，主动吻上了他的唇。
齐慕白想要将怀里的女人推开，可却不知为何，手像是没有力气一样推不开这个女人。
而且于瑾的唇瓣像是有魔力一般，柔软香甜的感觉让他不住的忍不住要去品尝。
原本想要推开于瑾的念头转变，任由于瑾有些生涩的亲吻。
没有得到回应的于瑾有些诧异，每次这种事，齐慕白就像是喂不饱的狼。
怎么了？
你不高兴吗？
于瑾一双手仍旧搂在齐慕白脖子上，有些忧伤的垂下眸子。
刚才虽然齐慕白没有跟那个女人动作亲密，但直觉还是让她不舒服。
这么多年没回来，她之前还有点盼头，可事实证明，齐慕白可能早就好了却没有回来找她，如今身边还多了一个女人，毕竟三年，难保不会变心。
我为什么要高兴？
齐慕白冷冷扯开怀里的于瑾，烦躁的将烟头丢进垃圾桶，就要往前面走。
于瑾楞了一下，从身后将他抱住，慕白，你这是怎么了？
我不认识你。
齐慕白紧皱着眉。
你是生气我没找你吗？
我一直在找你，是你，既然你还活着为什么不回来找我。
于瑾将齐慕白扑到墙上，听着他这番话心微微刺疼。
早在齐慕白刚进门时的表情就有点不对劲，只是于瑾没有往某些方面深想。
可现在齐慕白的话让她十分难过。
我不知道你说的什么，听说于总是有家室的人。
女人就应该矜持，抱着一个陌生男人，于总比我想象中的似乎完全不同。
齐慕白嘴里说着讽刺的话，在对上于瑾那双泛红的眸子时，心却有些疼痛。
这种奇怪的情绪让他恼怒，他更加用力的想要将于瑾推开，不料于瑾这次却像个八爪鱼一样扑在了他身上，再次吻上他的唇，只是这一次比先前两次不同。
前两次羞涩中带着隐隐生涩，而这次却是十足的粗蛮，带着一点不高兴的情绪。
感觉到齐慕白想要将自己推开，于瑾更加将他抱紧，你要将我推开吗？
慕白？
不知为何，只要一看到于瑾那双眼睛，他就完全狠不下心来。
正是齐慕白这发愣的时间，于瑾一只手从他衬衣里伸了进去，齐慕白发现自己身体竟然破天荒的发生了反应。
慕白，别将我推开，求你了。
于瑾笨拙的解开他领带，亲吻着他脖颈。
生涩的动作让她有些紧张，齐慕白胸前的纽扣怎么都解不开。
你知道你在做什么吗？
隐忍至极的齐慕白握住了于瑾那只在他身上游走的手，沙哑着声音问。
当然知道。
齐慕白再也控制不住自己，将被动化为主动。
慕白，我在楼上的有房间，咱们去那。
于瑾勾着齐慕白的脖子，瘫软的依靠在他怀里。
俩个人一路吻进了她的总统套房，齐慕白长腿将门勾上，就迫不及待的将于瑾压在身下。
齐慕白离开的这三年，于瑾再也没有做过这种事，所以，这一次的缠绵她比任何一次都要渴望与热情。
不知道过了多久，俩个人像从前一样相拥而眠，只留下房间凌乱的衣服。
早上于瑾醒来时感觉浑身酸胀疼痛难忍，只是稍微挪动了一下身体，双腿间便传来一股撕裂般的疼痛。
当她忍不住闷哼出声，头顶这时响起男人低沉好听的嗓音。
知道疼了？
当然疼。
于瑾想要坐起来，可身体像是被灌了铅一样起不来，只要稍微动一下便是一阵剧痛，让她瘫软的身子一动不能动。
知道疼，昨晚还那么疯狂。
靠在床沿的齐慕白深吸了一口香烟，淡淡撇了于瑾一眼，眼神中没有先前那般寒冷，却也没有从前的温柔。
我再疯狂，那也没有你疯狂。
于瑾娇嗔的推了他一把，艰难的依靠在他怀里，拿掉他手中的香烟，别抽了，对身体不好。
为什么要跟我做这种事？
齐慕白语气淡漠，与于瑾交缠时那种感觉很熟悉。
什么？
于瑾抬头不解的看他。
你不知道女人不能随便跟男人做那种事吗？
而且还是一个陌生男人，你也是有家室的女人，为人妇不懂吗？
于瑾有些好笑的往他怀里又蹭了蹭，在他脸颊上顺势亲了一下，夫妻之间的事咱们又不是没做过，有什么不能做的，况且咱们连孩子都有了，你还说这些话干什么？
我不记得你，更不记得跟你有孩子，也不是你的丈夫。
齐慕白将于瑾推开，进入浴室洗澡，片刻间又变成了那个冷漠，高高在上的齐慕白。
于瑾有些呆愣的保持着被推开的动作，听着浴室哗啦啦的水声，很迷惑齐慕白的话。
也不知道怔了多久，门被人突然打开，一个女人的身影冲了进来，抬手就在于瑾脸上打了一耳光。
那一巴掌打的太用力，于瑾耳朵嗡嗡作响。
她还来不及去看什么情况，又被人打了一耳光。
你这个不知廉耻的女人！
女人怒骂的同时，还想照着于瑾的脸打下来，却被一只手只爱半空中拦住。
谭月诧异的看着眼前的男人，质问你知道你在做什么吗？
我很清楚。
齐慕白眼神一如既往的冷漠，就像是在说一件无关紧要的事情一样。
哈？
谭月朝蔑的冷笑一声，瞪着床上捂着脸的于瑾，才说了几句话就滚床单，你还要不要脸！
这么喜欢勾引男人吗！
我没有！
于瑾捂着被打的脸，这种情况下她也没法反击，只得抓紧身上的被单，警惕的看着谭月。
没有？
你们认识多久就上床，视频上我看的清清楚楚，就是你不要脸的主动勾引慕白，你还好意思在这狡辩，当真是恬不知耻！
谭月愤怒之余，还想冲上去打于瑾，却被齐慕白扯了过来。
男欢女爱人之常情，何况是你情我愿，跟她也没有多大关系，你先出去，我换身衣服就走。
齐慕白冷冷松开谭月的手，表情上写着不容置疑。
谭月不甘心的看了于瑾一眼，但又不敢触怒齐慕白，只得强忍着怒火，摔门而去。
于瑾捂着被打的脸，委屈的看着齐慕白，泛红的眼圈里有雾水打转。
她不明白，自己跟丈夫做这种事怎么就不知廉耻，明明是正牌，怎么还搞得像个小三一样。
她刚开始看齐慕白跟谭月就不对劲，现在看来，齐慕白跟谭月确实关系不一般。
你和她是什么关系？
于瑾抓住齐慕白的手，哽咽着问。
谭月，同事关系。
齐慕白回答的很自然，真给人好像干净磊落一样。
她喜欢你？
于瑾紧盯着齐慕白的眼睛，想要从他眼中看到最真实的话。
嗯，我在她爸公司，她爸也希望我娶她。
于瑾心中一沉，有些痛恨齐慕白的坦然。
女人就是这么纠结，希望男人不要欺骗自己，可真实却又太过残忍，我不同意，你不能娶她。
我们才是夫妻，你怎么能娶别人。
我不喜欢她，只是当成同事。
那你还爱我吗？
于瑾问这话时，有些颤抖。
我对你没有感觉。
齐慕白这话说的太过轻巧，丝毫没有考虑到于瑾的感觉，如果是从前的齐慕白，是万万舍不得说这种话来伤害她的。
难道真的是齐慕白变了吗？
正文主动献身这是避孕药，记得吃了。
齐慕白将一小瓶药放在桌上，然后穿好衣服，头也不回的出了房间。
于瑾坐在床上，隐约还能听到外面谭月哭哭啼啼的声音，还有齐慕白貌似哄骗的声音，那从前是对她的，如今却对了另外一个女人。
她缓缓拿起桌头的药瓶，将药瓶紧紧攥在手中，缓缓合上眼，两行无声的眼泪自眼眶落下。
而门外的谭月此时正吸着鼻子，眼眶因为委屈而泛红，慕白，你怎么能这么对我呢？
有什么事先回去再说，别在这说。
齐慕白径自往前走，完全不理跟在后面的谭月，冷峻的面孔犹如挂上一层寒霜。
昨晚跟于瑾发生的一切，如今回想起来有些懊恼，明明当时没想那么做的，可却不由自主的就做了那种事。
而且彼此身体的交缠更让他有种说不清的熟悉感，习惯了超控全局的齐慕白，有些厌烦这种失去控制的感觉，更是没心情去取悦身后的谭月。
慕白，你等等我。
谭月知道自己这套对齐慕白不管用，只得紧跟在齐慕白身后。
在齐慕白打开车门时，她快一步从车门钻了进去。
齐慕白也不恼，独自打开车门往驾驶位上坐下。
只是脑海中满是于瑾那完美的身体，这种情况至少在他记忆里还很少出现，不禁让他有些无奈和烦躁。
慕白，你跟那个女人是真的做了吗？
谭月不动声色端倪着齐慕白的脸色，心也跟着她问的这句话而提到了嗓子眼。
当时虽然看到了，但只要齐慕白否认，她也可以当做什么都没有发生，爱一个人就是这样，可以卑微到泥土里。
你不是也看到了吗？
齐慕白面无表情的开车，声音冰冷的没有一丝温度。
似乎，于他而言，那些都是无关紧要的事情。
可我想知道的是那不是真的，视频上是于瑾那个女人主动勾引你的，对吗？
谭月激动的抓住齐慕白手，有些迫切的想从他眼中看到答案，可是却没有从齐慕白脸上看到半点情绪。
你看到的都是真的，不管谁勾引的谁，结局是没有改变，这不是那女人一个人的错。
齐慕白说话时，就连他自己都没有发现，不知不觉中为于瑾说话。
可他没有察觉，不代表谭月也没有察觉。
她定定看着齐慕白那张冷峻，几乎可以称为无情的脸。
跟齐慕白在一起三年，她甚至很少看到齐慕白露出笑容，也不看他对任何一个女人动心，甚至几乎不碰女人，这种情况，曾让刚认识齐慕白的她，有点怀疑齐慕白是不是喜欢女人。
为了证实这一点，她那晚甚至不惜付出身体想要勾引齐慕白，却被他冷冷推开，甚至把她爸给搬了过来。
现在看来，齐慕白不是不碰女人，也不是喜欢男人，只是分人。
她有什么好，我们相处三年，也抵不上你跟她的一个小时。
谭月哀伤的靠在车窗上，望着窗外奔驰而过的街景，心中只觉得万分悲凉。
你们不是同一个人，根本就没有可比性。
她为什么要缠着你？
难道不知道我们的关系吗？
你能不能多少顾忌一点我的想法，即使你是我爸最看中的人，起码也应该尊重点好吧谭月刚说完，就被齐慕白伸手打断，你知道，我最不喜欢受制于人，离开你父亲的公司是必须的，我跟那个女人并不认识，只不过是她认错人而已。
只是认错人吗？
可慕白你明知我很喜欢你，自然会在意你身边的女人。
说到这，谭月激动的握住齐慕白手，认真而又深情道慕白，咱们结婚好吗？
只要咱们结婚了，我爸所有的财产都是你的。
谭月刚说完这些，车子就被紧急刹车，要不是她反应快，脑袋就要撞到仪表台上去了。
知道自己无意中说错了话，连忙看向齐慕白，果然见齐慕白脸色阴沉的难看。
我不会要别人的东西，我想要的自己会争取。
你也一样，自己的东西要自己争取，别这么放低姿态去乞求。
你要是有本事，就让我娶了你，下车。
齐慕白说到最后时，声音冰冷下来，就连脸上也犹如镀上一层寒霜。
慕白，你知道我不是那个意思，我只是希望咱们结婚，这样如果男人真要出轨，结不结婚其实并无太大关联，你根本不需要担心这些。
我还是那句话，有本事就让我娶你。
还有，我跟那个女人并没有关系，你不用胡思乱想。
齐慕白面无表情，声音冰冷不带一丝感情。
谭月默默的注视着他几秒，心中有着说不出的心酸。
而此时，梁宇正好从他们车旁驶过，一夜未归的于瑾让他十分担心，后来才得知于瑾根本没有离开酒店。
当他赶到酒店时，于瑾已经收拾好自己穿上了，齐慕白后来让人送来的衣服。
房门被推开时，梁宇就已经站在了门口。
见于瑾完好的在房间里，他才长舒一口气，你怎么不回去，昨晚打你电话你都不接，你梁宇原本要说的话，在看到床上那还来不及收拾的残留液体后愣住。
一张脸由青转白几乎说不出话来。
于瑾也发现了他眼神中的变化，尴尬的用床上的被子盖住她跟齐慕白欢爱后的证据，这才尴尬的看着梁宇，你怎么来了？
我昨晚打你电话你一直没接，昨晚饭局过后也没有看到你，我一直都在找你。
现在看你挺好的，我也放心了。
我挺好的，昨晚有点事就没回去，手机刚好没电了。
于瑾尴尬的笑了笑，脸有点不自然的潮红。
即使这样，显得她方才被打的脸更加通红。
梁宇眼尖的看到了于瑾脸上的五指印，妖孽的脸马上变得严肃起来，你这脸怎么了？
怎么好像是被人打了？
梁宇说话间就要伸手来触碰于瑾的脸，却被于瑾不动声色的躲开，她下意识的手捂住被打的脸，我我没有事怎么没事，我刚才分明看到你脸上有手指印，我看看。
梁宇不由分说就拽着于瑾在沙发上坐下，左右看着于瑾被打的脸，沉声道这是怎么回事？
谁打你的？
你怎么这么傻，别人打你你不知道还手吗？
这也不是你平日的风格啊，平时对我拳打脚踢根本就不是女人在，这次怎么这么怂了？
被梁宇说的面红耳赤，于瑾声音细如蚊声，你别胡说八道，我根本平时也没怎么打你，也没人打我。
都这样了还没有，你说你昨晚怎么在这，别以为我是傻子，你是不是跟齐慕白滚床单了。
梁宇不是于瑾，不知道沉默内敛是什么意思，对这种男欢女爱他像来不在意。
见于瑾红着脸不说话，他心咯噔一下，随即问道是真的滚了？
是我主动的，昨晚看慕白出来，我就主动了。
说起昨晚的事情，于瑾感觉自己双腿到现在还有点打颤。
那他人呢？
他昨晚怎么没跟你一起留在这，是不是跟那个女人走了？
梁宇就像是长辈查岗一样，语气严肃，跟平日吊儿郎当形象的他是完全的天囊之别。
她来这找慕白了。
看来就是那个女人打你了，齐慕白就没做什么任由你被女人打？
齐慕白是怎么了，脑袋被门挤了吗？
梁宇气结的在空中用力锤了一记，最后深吸一口气，指着于瑾道你在这别动，我现在就打电话让严一丹过来陪你。
看着梁宇要走，于瑾焦急地将他喊住那你去哪！
你们昨晚那么激烈，你就在这好好休息，等严一丹过来。
梁宇说罢过后，直接摔门而去，也不管于瑾在身后说什么，出了酒店直接上车去齐慕白目前所在的公司。
当前台问他要预约时，梁宇直接硬闯进了公司，一路强行的推开了齐慕白的房门。
此时的齐慕白正坐在办公桌前处理公务，即使听到有人进来，他也连头都没有抬一下，这就是齐慕白，他一向如此。
跟在梁宇身后的秘书，忐忑不安的解释，总裁，这位先生指名道姓说要见你，无论我们这么拦都拦不住。
有什么好拦的，我来我哥们儿还要你们通报一声。
梁宇三步并做两步走到齐慕白面前，手敲了敲他桌面，示意齐慕白抬头说话。
齐慕白放下笔，优雅的叠起双腿看他，梁先生难道不知道进门前先敲门吗？
还有，你来我这做什么？
梁先生？
梁宇好笑的在齐慕白胸前锤了一记，笑道你胡说八道什么呢，这里也没有外人，你还装什么装，有必要吗？
我装什么？
齐慕白垂眸撇了一眼自己的西装，语气冰冷淡漠。
我说，你怎么跑到国外去了，我跟你老婆找你这么久，你既然还活着为什么不早点回来，你知道于瑾有多担心你吗？
于瑾是昨晚主动献身的那个女人？
齐慕白声音依旧冰冷，冷的就像是在跟一个陌生人说话，就连于瑾的名字，他也用那个女人来代替。
正文真失忆还是假失忆齐慕白，你这是什么态度？
虽然你跟于瑾是夫妻，但你用这种话来形容你老婆，是不是不太合适。
梁宇看起来像是在随意说笑，但狭长的眸子中却看不到半分笑意。
我的态度很明确，什么妻子我根本就不知道，我不记得自己跟什么女人结过婚。
昨晚也是她主动往我身上扑，作为一个正常男人，我做了所有男人都会做的事，难道这有什么错吗？
凭什么就要把问题全部抛在我身上？
齐慕白，你知道自己在说什么吗？
你这样说，把你老婆于瑾放在上什么地方呢？
梁宇双手撑在桌面上，近距离俯身看着齐慕白，就像是在看一个变化的动物一样。
老婆？
齐慕白冷笑一声，起身为自己倒了一杯开水后，才又重新走进来，冷声道第一，我不认识这个女人。
第二，我不是她丈夫你们别认错人了。
于瑾是你老婆，这是整个中海市当年风靡的消息。
虽然我不知道你这么做是为什么，打你如果继续这种态度的话，一定会伤害最爱你的于瑾，还有你那个可怜才三周岁的孩子。
梁宇一把揪起齐慕白的衣领，冷身质问说，你的女人今天打了于瑾，难道你都没有出面制止吗？
五根鲜红的手指印你没看到吗？
还是说你现在有了新欢，就将于瑾忘了个一干二净？
你是来质问我的？
齐慕白冷冷挥开梁宇握着他衣领的手，声音冰冷。
对，你跟那个女人是什么关系，于瑾才是你老婆，你跟这个女人在一起时属于重婚，重婚是要犯法的。
我劝你现在让那个女人出现一下，我要求跟这个女人正面交通。
如果我不呢？
齐慕白双手插袋，饶有兴趣的看着梁宇，但心里却总觉得有点不舒服，至于是为什么，哪里不舒服他也不确定。
你要包庇那个女人？
她可是打了你老婆。
梁宇脸上出现少许的愠怒。
什么老婆，我已经不记得了，从前的事情我都不记得了。
医生说我失忆了，所以从前的一切对我来说就是一个陌生人，你还有什么问题吗？
齐慕白说到这时，靠近梁宇，上下将梁宇打量了一遍，沉声道你这么关心她干什么？
在你走后，要不是我帮你照顾你老婆，你现在的老婆跟孩子可能都没有了。
你不感谢也就算了，现在还用这种态度跟我说话。
为了包庇一个女人，竟然这么无情的对你老婆。
真以为假装失忆，就可以让人原谅你喜新厌旧的本色吗？
梁宇再次揪住齐慕白的衣领，眼中染上几抹怒意。
这是我的地盘，你信不信我现在就让人把你丢出去。
至于谭月更不是你该知道的，识相的现在就从这里离开，或者别怪我不客气。
齐慕白轻而易举就掰开了梁宇的衣领。
齐慕白！
梁宇气得满脸通红，没成想现在的齐慕白会变成这样。
总裁门外响起秘书急切的声音，只是秘书还来不及说话，于瑾就从外面急切的跑了进来。
见到眼前这幅场景，忙将梁宇拉到一边，你在做什么？
这小子几年不见，都忘了自己姓什么，我今天就要把他打的连爸妈都不认识。
梁宇说话时就要冲上去，只是没冲上去两步就被于瑾拉了回来。
行了，你别闹了，这件事情有的是机会，怎么跑到别人的办公室来了，要不是我跟上来还不知道你要闹出什么呢，快走。
于瑾拉着梁宇就要往外拽，自始至终都没有再看齐慕白一眼，这个做法让齐慕白心里多少有点不舒服。
凭什么啊，那个女人还打了你，她凭什么打你。
梁宇向来就不是愿意吃亏的主，于瑾在他保护下一直都没吃什么亏，如今却在一个可以称为小三的女人手里吃了亏，他也咽不下这口气。
可就是这时，一个熟悉的声音从外面走进来，正是动手打于瑾的谭月。
此时的谭月意气风发，脸上带着的笑容在见到于瑾时，瞬间僵在了脸上，但随即脸上便冷了下来，于总来这时谈生意吗？
据我所知，这种事情现在应该不用日理万机的于瑾跟进吧？
于瑾不知道如何去接话，听到当时齐慕白说他什么都不记得时，于瑾就知道自己已经失去了主动权。
所以，就好比今天早上发生的事情，都因为她是被动。
我们来这跟你有什么关系？
今天早上是你打于瑾的对吧？
梁宇松开于瑾的手，双手插袋裤裤的站在谭月面前。
将近一米九的身高，让他整个人看起来都十分高大，给人一种高压的气息。
谭月见状也不由得后退两步，但从小的骄傲还是让她没有走远，梗着脖子说是又怎么样？
你是她的什么人！
梁宇看了一眼于瑾，大手将她揽入怀里，解释道我跟她是铁哥们儿，你欺负我兄弟就是欺负我。
那两巴掌你打算怎么办？
是让我们打回来，还是当着众人的面给于瑾道歉，承认是你眼红妒忌，才会做出那么影响素质的事情？
什么铁哥们儿，我看是情人吧。
谭月没好气的哼了一声。
这不堪入耳的话让于瑾听到，当即让她脸色变得难看，谭小姐说话要注意，这不是一个得体名媛该说出的话，。
我跟梁宇是朋友关系，倒是你倒是我什么？
谭月笑靥如花，心中却将于瑾骂了千万遍，但脸上还是没有表现出来半点意见。
忘了告诉你，齐慕白是我老公，虽然他失踪了三年，但我一直在寻找他，谭小姐身世清白，确定要跟有妇之夫一起纠缠不清吗？
于瑾似笑非笑的走进谭月，又道不信可以去网上查，齐慕白在网上可是很出名的，身为他妻子的我也有幸跟媒体记者打过交道。
你胡说什么？
谭月脸上的笑容到此时有些保不住，齐慕白的过去她没有兴趣知道，也不想知道，她是个只看未来的人。
可阴差阳错来了中海，却没想到齐慕白跟于瑾竟然有这么一层关系。
只要齐慕白还是齐慕白，那就根本不能跟她结婚，想到这，谭月的脸色更加难看，也完全没有注意到于瑾那张似笑非笑的脸。
谭小姐，你今早的两巴掌，不久，我一定会双倍还过来。
于瑾冷笑着从谭月身边走过，这才意外的从门反光上看到齐慕白正往她这边看。
可是等她回头时，齐慕白却又看向了别处，就好像刚才看到的都是记忆错乱。
梁宇有些不甘不愿的随着于瑾离开，在进入电梯前，还不忘转头看一眼齐慕白，笑着冲他挥挥手，表示再见。
等他们俩个人一坐进车时，俩个人很默契的收起了在外面伪装的面目。
于瑾直接坦然的问疯了吗？
你为什么要这么冲动？
那个女人太欠练，如果不是这次你拦着，我绝对不会这么轻易就离开。
至少找个齐慕白的脸狠狠打两拳，那小子这次回来不太对劲，不如去医院替他看。
你觉得齐慕白现在会跟我们走吗？
他不会听我话的，咱们就自己去帮他看看。
于瑾说话时，示意梁宇现在开车。
去哪？
梁宇状似不解的问。
去医院，我想弄清楚，齐慕白到底想跟我们玩什么花招。
于瑾话时这么说，但心却是伤感的。
如果齐慕白真伤到脑子，那么他醒来却不回来这一切就说得过去了，但对于一个没有过去的齐慕白来说，那段没有过去的他也不知道是怎么过过来的，一想到这，于瑾就万分心疼。
跟梁宇一起走进脑科时，于瑾将齐慕白的问题跟医生全部说了一遍。
医生最后跟其他几个医生商量了半天，才得出一个问题，齐慕白应该是真失忆了。
此话一出，犹如闪电打雷嗡嗡作响，于瑾整个人愣在了原地。
她不希望齐慕白失忆，也不相信齐慕白失忆，他们还有孩子，如果真失忆了，那就是对于瑾巨大的不公。
这么多年，她一个女人从一无所知变得无所不知，从多年的菜鸟，变成现如今炽手可热的于总，这一切她付出努力跟时间，都是女人最宝贵的一切。
俩个人从医院出来后，于瑾直接呆坐在了椅子上不说话。
梁宇好几次张口欲言又止，最后终于忍不住开口问如果医生说的那件事情是真的，那你打算怎么办？
齐慕白身边还有一个女人了。
那又怎样？
什么？
以为自己没听清，梁宇一脸的诧异。
齐慕白是我丈夫，中海市也算是我们地盘，凭什么任由他们为所欲为。
于瑾坚定的看着梁宇，深切的握住了他的手，道我要把齐慕白带回来，首先我要看看他究竟是真失忆还是假失忆。
你要试试？
梁宇不动声色端倪着于瑾的脸，却从于瑾眼睛里看到了坚定。
正文男人的心等不回来我现在就想去看看。
那我跟你一块去。
梁宇说话时，打算跟着于瑾一块去，只是还没走几步就被于瑾拦住。
你就别去了，我都担心你们到时候闹起来，齐慕白现在跟从前不一样，真打起来不会手下留情。
现在即使他不记得我，起码我还是他老婆，他应该还不至于那样对我。
于瑾故作不以为然的长吸一口气，努力挤出一抹微笑。
梁宇心中明白，虽然担心于瑾去见齐慕白会吃亏，但仔细一想也没什么好吃亏的，男女在一起无非就是身体上的吃亏，他们两个是夫妻，该做的都做过了，反倒显得自己多此一举担心。
那你去吧，有什么需要就打我电话，无论什么时候我都会赶过去的。
无论什么时候吗？
于瑾意味深长的看着梁宇，心中又些许好笑。
被于瑾用这种眼神看的有点毛骨悚然，梁宇没好气的将她眼神打断，你到底走不走，不走那就跟我一块去公司。
我只是开个玩笑，你怎么好像还有点生气。
这时候用不上你，你要是想找漂亮美眉那就快点去吧。
于瑾拍拍梁宇的肩膀，拦了一辆计程车挥手跟梁宇说拜拜。
虽然从头到尾她脸上都是满满笑容，但事实上心中却一直在打鼓。
她不知道自己该用什么身份去见齐慕白，妻子这个身份是用不上了，只能用合作关系的身份。
在去公司找齐慕白的途中，于瑾已经打定好了主意。
当她站在前台时就是声称自己是跟齐慕白约定好的环宇集团，本来是明天，因为有点变化就提前来了。
前台很尽职的打电话给上头，担心齐慕白不愿见自己，于瑾一颗心在前台打电话时紧张的毛细孔都全部张开。
在看到前台挂了电话后，于瑾满怀期待的问请问你上面怎么说？
于小姐这边请。
前台礼貌的对于瑾做出一个请的手势，脸上是职业性的微笑。
得到这个结果于瑾才稍微松了一口气，客气的跟前台说了声谢谢便走进了电梯。
站在电梯内，望着电梯内不断跳动的数字，随着越来越接近齐慕白，于瑾一颗心也控制不住加速跳动。
随着叮一声响，于瑾的心也定了定。
深吸了一口气，她才提起勇气踏出了电梯。
在秘书的带领下一路上畅通无阻的站在了齐慕白办公室门口。
秘书敲了敲办公司的门，在没有得到里面回复的情况下，秘书又试探性的敲了几下，过了几秒后，里面才传出让进来的声音。
秘书礼貌的跟于瑾做了一个请的手势，于小姐里面请。
谢谢。
于瑾道谢过后，才走进了办公室，一眼便看到了坐在办公桌前工作的齐慕白。
此时的齐慕白正埋头在办公桌前处理文件，即使听到声音也没有说进来，只是自顾自处理着手中的文件。
于瑾也一声不吭的坐在他对面，只静静凝视着眼前这个昔日熟悉的男人，耳边响起了医生在医院说过的话，眼前的齐慕白已经不是当初的齐慕白。
于小姐来这找我是做什么？
齐慕白头也不抬的继续工作。
我以为凭你的聪明会猜到。
齐慕白没有说话，只是将手中的文件处理完后才停下笔看于瑾，黑曜石般的眸子在于瑾身上扫视一圈，目光最有又落在了于瑾空空如也的手上，似笑非笑道于小姐打着工作的幌子来这是不是说不过去。
于小姐是我嫁人之前的称呼，现在更多的人称呼我为齐太太。
对上齐慕白的目光，于瑾笑着十分明媚，比外面的阳光还要灿烂。
齐太太？
齐慕白嘴里呢喃着这个称呼，深深看着眼前的女人，你觉得还有必要吗？
你为什么会失忆，为什么会跟谭月这个女人纠缠在一起。
于瑾俯身坐近了齐慕白一点，一想到那个谭月她心中就十分堵塞。
如果还记得的话那就不叫失忆了，至于为什么跟谭月在一起，说起来她算是我的救命恩人。
至于你，我确实毫无记忆。
可我是你妻子，这是中海市公开的事情，我也知道你一定知道的，慕白，这三年我一直都在找你。
于瑾握住齐慕白的手，激动的红了眼眶。
她最担心的不是失忆，大不如重新再交往。
她担心的是，齐慕白这辈子不会再爱上她。
齐慕白目光微垂，不动声色的从于瑾手中抽回，所以，你想如何？
不要呆在这，那么大的环宇集团都是你的，你有我有孩子，有这么大的产业，为什么还要在这呢？
于瑾说到激动地方，直接绕过办公桌坐进了齐慕白怀里，紧搂住他脖子轻声呢喃，慕白，听我一次好吗？
你从前很听我话的。
那是从前，而我不爱你。
齐慕白将于瑾从怀里拉开，声音冰冷不带任何一丝感情。
看着这么陌生的齐慕白，于瑾强忍着眼眶的酸涩，艰难的露出一抹笑容，你是要打算在这继续待着，然后娶谭月吗？
齐慕白的沉默让于瑾更加心痛，她吸了吸鼻子，道如果你真这么想，那我会成全你。
但我有一个请求，希望你能答应。
什么请求？
齐慕白冷冷看着她，眼神中再看不到昔日的温柔。
回家一趟，去看看我们的孩子吧，他长得很像你。
于瑾努力挤出一抹笑容，却笑得比哭还要难看。
我很忙。
于瑾心随着齐慕白这三个字而揪了起来，不过是看一眼自己的孩子，齐慕白竟然都这么狠心。
她嘴唇蠕动了两下，原本想要说的话，最后还是没有说出口。
只是走前笑了笑，那好吧，我就先走了，今天打扰你了。
嗯。
齐慕白只是轻嗯了一声，于瑾目视着他侧颜良久，最后才出了办公室。
出了齐慕白公司后的于瑾并没有急着离开，而是在齐慕白公司楼下的咖啡馆里坐着，就连她自己也无法解释是为什么，就是不愿意离开这太远。
从前的亲密无间，如今变得这样陌生，隔着的又岂是一颗心的距离。
时间一分一秒过去，于瑾手中的咖啡喝了一杯又一杯。
公司下班的时间已经到了，她也看到了从外面陆续出来的员工，却唯独没有看到齐慕白，她又耐着性子等着，只想多看齐慕白几眼。
当外面夜色降临后许久，她才看到了齐慕白从大厦里面出来，只是齐慕白身后还跟着一个女人。
在灯光下，于瑾清楚看到那个女人正是谭月。
他们肩并肩走着，谭月跟齐慕白有说有笑，谭月脸上的笑比夜空中挂着的月亮还要皎洁，同时看在于瑾眼中而已十分刺眼，握着杯子的手也无意识的握紧。
于瑾重重放下杯子走出去，她不甘心就这样将齐慕白给别的女人。
就在她好不容易提起勇气想要靠近时，谭月却忽然吻上了齐慕白的唇。
这样的转折让于瑾当场愣在原地，就这样看着他们的举动。
说不出来心中是什么感觉，只觉得浑身无力，连抬脚的力气都没有。
大脑一片空白，整个人像是傻子一眼站在风中凌乱。
没有推开谭月。
于瑾脑中只反复出现这句话，齐慕白之前说过跟谭月并没有太多的关系，可接吻时却没有推开谭月。
可笑，男人跟你上床时说的话果然都是骗人的。
忽然眼前一黑，眼睛被人用手捂住，耳边是一个熟悉的声音，别看了。
紧接着整个人好像是被拖走了现场，于瑾甚至不知道自己是怎么回到家里卧室的。
脑海中都是刚才看到的一幕，柔软的面巾纸覆在了她脸上。
擦擦吧，现在的你看起来比晚上出来的鬼还要吓人。
梁宇一如既往损人的话响起，整张妖孽的脸都写着欠扁二字。
于瑾这才后知后觉的摸了一把脸，不知道自己什么时候流了这么多眼泪。
她哽咽着接过了纸张，谢谢。
你们女人都喜欢哭哭啼啼吗？
世上又不止齐慕白一个男人。
他不要孩子不要财产不是很好，多少女人为了这些财产不折手段，而你轻而易举就得到了。
养一些小白脸什么的，都是很简单的事情，只要你愿意，我三天之内一定能帮你找到一个称心如意的小白脸，怎么样？
梁宇暧昧的跟于瑾抛了记媚眼，那模样又多贱有多贱。
于瑾本来阴霾的心情，被他逗得噗嗤笑出声。
笑过之后，她一张脸又沉了下来。
梁宇嘴角一阵猛抽，你这是什么表情，不管怎么说我也是一片好心。
刚才的情况我也看到了，不用想也知道，你这次去找齐慕白又是无功而返。
他说不记得了，我其实可以等。
这是于瑾的心里话，可在看到刚才那一幕后，她不知道自己的执着有没有用。
又或者说，这一切都是一厢情愿，齐慕白根本不会稀罕。
等也没用，男人的心要是走了，十头牛都拉不回来。
梁宇盘腿坐在地板上，对这件事情也很无奈。
感情这种东西是最让人捉摸不透的了，偏偏很多人却为了这虚无缥缈的爱情要死要活。
正文小三找上门拉不回来吗？
那他连凡凡也不要了吗？
说起自己那个还幼小的孩子，于瑾眼泪又开始止不住的流。
一直以来，在齐慕白这件事情上她都很努力，却仍旧改变不了那结局。
这不一定，血浓于水。
梁宇摸着下巴认真的回答。
但如果用孩子来捆绑一个男人是不是太卑鄙，而且即使捆住了也只是行尸走肉不是心。
留不住他的心，迟早也会会走的。
于瑾用纸巾擦掉脸上最后一滴泪，她跟齐慕白不一样。
如果一个人的心改变了，她不会再纠缠。
可现在的齐慕白已经彻底改变，就连身边的女人也换成了别人。
我今天问过他了，愿不愿意回来看看孩子，他拒绝了。
一个连孩子都拒绝见面的男人，他的心怕是回不来了。
如果那是他选择，我不会再纠缠他了。
你什么意思？
梁宇不解的问。
齐慕白还活着就挺好的，人不能太贪心。
上天让他活着已经是一种开恩，我还能有什么奢望。
其实早在第一次见面时我就感觉到了，他对我的冰冷，只是我不愿轻易放弃才会把他勾搭上床。
事实证明，男人床上床下还是很理性的，至少他没有因为我跟他滚过床单，而对我有所愧疚。
于瑾你胡说什么，你不想为凡凡争取吗？
梁宇不明白于瑾为什么会有这种想法，之前他还以为于瑾会执着不放手。
我争取过了，但可能争取不来，不如顺其自然。
凡事无法强求，我不会再去找齐慕白了。
于瑾在床上躺下，麻木的看着窗外月光，想起的是在咖啡店前看到的一幕。
梁宇本来还想再说些什么，就被于瑾打断，我已经累了，你也早点回去休息吧。
那你梁宇欲言又止，只盯着她的背脊深深看了几眼，最后叹了一口气还是走出了卧室。
听到身后传来关门声，于瑾一直压抑的心情才终于释放，不用在外人面前伪装的她，忽然哇哇大哭起来。
哭声中充满悲切和痛苦，听得让人心酸不已。
也不知道哭了多久，在于瑾的记忆中，好像有人来敲过好几次门。
只是她都用累了为借口拒绝开门，好在他们都没有勉强，于瑾就这样躺在床上睡到了天亮。
于瑾洗漱后下楼便看到在楼下蹒跚走路的齐凡，她阴霾的心情也一扫而过，半蹲在地上拍掌让孩子过来，小短腿，来妈妈这。
什么小短腿，我只是还没长大，等长大了，一定比妈妈你的腿还要长，因为凡凡是男子汉。
凡凡扑进于瑾怀中，嘴里还说着狂傲不羁的话，跟齐慕白还真是越来越像，不单单只是长相。
凡凡乖，在家好好听这里阿姨的话。
妈妈要去上班给你买奶粉了，好不好？
于瑾吧唧在凡凡粉嫩的脸颊上亲了一口，这才将凡凡放在了餐桌前。
严一丹跟齐邵然，还有于瑾一起坐在桌上吃早餐。
于瑾吃完早餐后正想接下来给凡凡喂饭，就听到严一丹开口嫂子，听说二哥失忆了，你是不是已经找过了？
嗯，看起来不太好，好像什么都忘记了。
于瑾故作轻松的回答，脸上没有表现出来任何一点内心情绪。
正是因为于瑾这样的态度，才会让齐邵然觉得反常，听梁宇说你找过他了，最后结果怎么样？
愿意回来吗？
暂时还不愿意。
于瑾一边一说，一边给凡凡喂饭，动作细致温柔，俨然一个慈母表现。
什么！
严一丹一直都是一个直性子，听到于瑾这么说之后，当即拍案站起，脸上满是化不开的愤怒。
不知道的人，还以为她这幅模样是要去杀人呢。
这些都是需要时间的，就算是我，或者换成在场的任何一个人，也没理由就要相信一个陌生人的话。
什么陌生人，你是他老婆，连孩子都这么大了，他这是想要干什么？
脑子被门挤了吧，儿子老婆公司都是现成的，连这些都不要。
严一丹越说越气，最后一拍桌子，怒道不行，我要去找他一趟，做人怎么能这样呢。
不过话说回来，他现在是跟你公司合作吧？
不如你借着这个机会，好好跟我二哥多接触接触。
你们夫妻之间总有一点秘密，说不定我二哥就记起来了。
于瑾笑着摇头，真不知道，齐邵然姑姑是怎么把严一丹养大的，出身豪门却拥有这么简单的脑子。
也正因为如此，严一丹才活得比别人快乐。
不行，我已经试过了。
你们不要担心了，如果有机会，不用你们说我也是会加油的。
于瑾说完之后，将凡凡递到齐邵然手中，姑姑，我现在就去上班了。
这么着急吗？
齐邵然还来不及去接凡凡，怀里就被于瑾放进了凡凡。
上班都这样，慕白今天也会去公司参观和商量，事情还是挺多的。
何况我是老板，要是隔三差五请假什么的，手底下的人就不好管了。
齐邵然无奈的摇头，真拿你没办法，凡事注意分寸，不要因小失大。
知道了姑姑，我办事你还不放心吗？
我又不是一丹。
于瑾这话带着浓浓朝蔑，引得旁边的严一丹不停的胶囊，你看看二嫂，真是越来越坏了。
于瑾笑着挥手跟他们说再见，跟司机一起来到了环宇。
于瑾一如既往的坐在办工桌前，自从熟练了工作之后她基本上每天都处在忙碌时刻，以前还有梁宇帮忙。
现在梁宇看她自己也实力差不多，说走就走，丢下整个公司，只剩下她跟江文。
不一会儿，秘书就从外面捧着文件走进来，十分恭敬的将文件交给于瑾，在于瑾看文件的情况下，还小心翼翼的问了几句，于总，齐总回来了，马上就要到签约合同的时候，于总你有没有空？
没有。
没成想于瑾回答的如此干脆，就连秘书也是一愣。
公司的老员工，在刚才看到齐慕白出现时一个个眼珠子都瞪的快要掉在了地上。
可本该作为主角的于瑾却态度这么冷淡，实在叫人匪夷所思。
看够了没有？
看够了是不是该走了？
于瑾啪嗒一下，重重合上手中的文件，惊得走神的迷住立即反应过来，忙跟于瑾道歉。
对不起于总，我不是故意的。
没什么好道歉的，合同本来就不是我负责签收，救按照原先定好的人全权负责。
于瑾继续低头重新认真工作，天知道这几句话虽然是轻描淡写，但从她嘴里出来确是非常难的。
是。
秘书偷瞄了于瑾一眼，见于瑾确实没有异样的情绪变化，才怀揣着疑惑走出去。
办公室们重新被关上，当房间重新安静下来时，于瑾才终于停下了手中的钢笔。
有些无奈的走到落地窗前，望着落地窗外车如马龙的路，心情也跟着异常沉重。
如果见到齐慕白还是会心痛的话，那还不如不要见。
齐慕白就在她隔壁的会议室内，想到俩个人只间隔着一堵墙的距离，于瑾心就无法平静。
内心多希望齐慕白能够走进来，但凭着这么多年对齐慕白的了解，要是联系的话早就联系，何必还要一次次她来主动。
时间仿佛过了一个世纪，办公室的门再度被秘书推开，只是这一次秘书手中捧着的文件壳不一样。
于瑾接过秘书手中的文件，状似无意的问走了吗？
谁？
秘书一下子没反应过来于瑾说的是谁，很脑抽的问了这么一句，果然遭到了于瑾那白眼，吓得她一个哆嗦忙回答，走了。
齐慕白有问过我为什么没在吗？
于瑾翻阅着签好的文件，认真检查过后确定没有任何问题，才抬头问秘书。
没有，什么也没问，大家说的都是工作。
倒是齐总身边的那个谭小姐问了我。
问你为什么没去什么的，还有一大堆比较私人的话，但我一个字都没有说。
说了也无妨，下去吧。
苏影挥手示意秘书下去。
秘书犹豫了一会儿，又向前迈进了一步，说那位谭小姐说要见你一面，希望你能在公司附近的奶茶店去一趟。
是吗？
她约我？
于瑾放下手中的文件，似笑非笑的点头，好啊。
于瑾这云淡风轻的性子，就连秘书都有点担忧，于总，我觉得那个姓谭的小姐不怎么给劲，说不定是去找你麻烦的。
所以呢？
你这话是希望我在这躲着别去吗？
我只是这么想，于总去的话那自然也能去。
秘书说完这话时，跟于瑾恭敬的行了一礼然后离开。
于瑾没有犹豫多久，很快她便下楼来到谭月约好的地方，她倒要看看这个谭月到底是何方神圣，跟齐慕白究竟是什么关系。
当于瑾走到奶茶店时，里面一个个人头让她无法一下子注意到谭月，还是谭月主动站起来跟她招手，我在这。
于瑾皮笑肉不笑的走过去，在谭月面前坐下。
两个情敌见面分外眼红，可于瑾却偏偏一脸无所谓。
正文离婚吧不知道谭小姐是来找我做什么？
于瑾拿起面前的奶茶轻抿了一口，脸上露出无懈可击的笑。
难道你不知道我来找你是为了什么吗？
谭月叠起双腿，用一种冰冷的目光打量着于瑾，然后继续笑道我知道，慕白之前是跟你有过那么一段。
不是从前，是一直。
我跟慕白可没有离婚，虽然他现在失忆了，但是在法律上的依旧是他妻子，他依旧是我丈夫，你就是小三。
于瑾轻抿了一口手中的奶茶，那种微笑看得人咬牙切齿。
谭月隐忍着才能将怒气咽回肚子里，她冷哼一声，可他已经不爱你了，无爱又无性的婚姻，你还纠缠做什么？
或许无爱，但你怎么知道无性？
我记得我跟慕白重逢的第一天好像就发生了夫妻关系，倒是谭小姐你，慕白究竟喜不喜欢你，你心中也有数。
这女人啊，最不能低声下气倒贴，男人是个征服欲很强的人，你这样会让男人认为你没激情感受不到胜任，容易将你抛弃。
你谭月激动的站起来，怒视着于瑾的眼睛，几乎快要冒出火来。
我说的是实话，不过现实生活中人都太过虚伪，实话不喜欢听，偏偏喜欢听那些假话，你不觉得人很贱吗？
于瑾指了指谭月的椅子，示意她重新坐下。
别跟我说这些有的没的，我只想说一句，离开齐慕白，这样对你对我都好。
谭月气愤的坐回椅子，这场谈话虽然只是刚开始，但却已经让她一颗心失去了平衡。
抱歉我可做不到，即使做的到，我也该为我儿子着想。
明明有亲爸，你还要我去给他找个后爸，那孩子长大以后还不都怪在我头上。
谭小姐长得貌美如花的，怎么就喜欢有妇之夫呢？
小三这名声戴在头上可不好看。
我告诉你于瑾，我喜欢齐慕白，这辈子我是一定要嫁给他的，谁也不能将他从我身边抢走。
如果你一定要抢，那咱们就骑驴看唱本走着瞧。
谭月激动的一掌拍在桌上，美丽的脸上因为愤怒而显得十分狰狞。
拭目以待，好走不送。
于瑾不以为然的又和了一口奶茶，这些来警告的女人都是因为不够自信才来。
真正自信的人，根本用不着来这套威逼利诱。
没有得到意料的效果，谭月在走前还狠狠瞪了于瑾一眼。
只是没走几步，就听到于瑾自她身后响起的话，谭小姐，这顿奶茶咱们制吧，我跟你还没熟到为你付钱的程度。
你！
谭月被于瑾这话气得满脸涨红，她气急败坏的从包里掏出几张红色的毛爷爷，义愤填膺的将钱摁在桌面上。
相比之下，于瑾倒是一派泰然。
她不是一个喜欢死皮赖脸交缠的女人，如果对方让她走，那她一定不会纠缠不休。
就像是齐慕白，如果他开口要求她别再缠着，那于瑾她是觉得不会继续缠着的。
只谭月走后不久，于瑾接到凡凡的电话，问她卖了披萨没有。
凡凡不提这事，于瑾几乎都快要忘记了。
她赶到了大型的披萨店，这家披萨是真个中海市最有名的披萨，凡凡也特别喜欢吃这一家的。
但别人也同样很喜欢，所以就有很多人排队去买，长长的对排在那，于瑾有些无奈的叹口气。
但她排队半个小时终于买到后，才准备出门就撞到了一个人的怀里，几乎是本能，于瑾就开口道歉，对不起先生，我不是故意的。
说这话时，于瑾无意中抬了一下头，对上的却是一双黑曜石般的眸子，没想到竟然是齐慕白，真是有缘分去哪都能撞上。
齐慕白垂眸看着被他撞到地上的披萨，眉头微微皱了皱，掉了。
没事。
于瑾立即弯腰去捡，而同时齐慕白也在那一瞬弯腰，俩个人额头撞到额头。
于瑾尴尬的起身让齐慕白去捡，没成想在这里会遇上齐慕白。
买给你儿子吗？
也是你儿子。
这话于瑾几乎是出于本能，但话一出口，她就觉得有种不对劲。
随即便低垂着头，道我先走了。
要是没买回去孩子会闹，现在的孩子一代比一代闹腾。
既然都来了，重新买一份就行了，我刚好来这边办点事。
齐慕白不由分说，拽着于瑾在一边坐下，于是他开始跟那些排队。
这家披萨店的生意实在太兴隆，于瑾坐在一边开始了漫长的等待。
她有很多话想问齐慕白，但是没什么身份，现在的她也只是一个外人。
如果要她用婚姻或者孩子来绑架一个男人，那么她绝不会让自己陷入那种地步。
坐在橱窗前的于瑾凝视着窗外的车如马龙，心中的思绪陷入漂流。
就连齐慕白什么时候坐到身边的都不知道，还会齐慕白在她眼前挥了挥手，她才恍然回神，怎么了？
这话应该是我问你，你在发什么呆？
这个给你。
齐慕白将排队等来的披萨放在于瑾面前，没有及时离开的他反而在于瑾面前坐下。
见齐慕白坐下，于瑾也打消了这么走的念头，笑看着齐慕白，工作不忙吗？
还有时间在这坐着。
工作而已，并不一定时时刻刻坐在办公室就能工作。
齐慕白将刚才跟服务员点的果汁顺便推到于瑾面前，俊美的面孔沉锭着情绪。
于瑾接过果汁客气的说了声谢谢，相比第一次跟齐慕白见面时的热情，现在的表现几乎可以算得上是冷淡。
俩个人面对面坐着却一度的保持着沉默，于瑾平时话并不多，但齐慕白就更是一个废话不多的人。
俩个人沉默了将近十分钟后，于瑾才率先开口，我们离婚吧。
齐慕白拿着杯子的手一顿，随即又若无其事的拿起了杯子，为什么突然这么说？
于小姐之前刚见面的时候，貌似还不是这样的。
你说的对，我们是夫妻，可你一再的叫我于小姐，难道不是在时时刻刻提醒我，我只是一个外人而已，甚至只是一个合作伙伴。
我这人不愿强求，我等你找你三年整，我做到了我该做的，是你辜负了我们之前的承诺，我没有不守信。
于瑾在说这话时，眼角有意无意的撇了齐慕白一眼，心也提到了嗓子眼，但即使如此也没有从齐慕白眼中看到什么。
她自嘲的抿唇淡笑。
齐慕白沉默了一会儿，才开口说你想好了？
我想过了，有些东西一旦过去就不会再回来，之前我想为孩子争取也为自己争取，但现实终究是残忍的。
环宇集团是你的，就不要帮别人工作了，我带着孩子离开公司还给你。
于瑾像是终于做出什么决定一样，会心的露出一抹笑意。
在齐慕白冷淡的目光下，再次开口婚姻不是束缚，如果你感到不幸福了，就是缘尽的时候了。
好。
齐慕白说好，只这么一个字，便轻而易举的敲碎了她那颗心原本还躁动的心。
于瑾鼻子有些发酸，胸口也阵阵发疼，但她不想在齐慕白面前掉泪。
所以于瑾努力露出一抹微笑，放下手中的杯子，既然你也同意，那就抽个时间去趟民政局吧，你的证件都在家里，该有的交接手续我都会办好，到时候会有律师去找你。
我现在还没时间，你等我通知就行，至于财产什么的，如果夫妻离婚理应按照法律规定来。
这就不用你操心，我自己会办好。
就按你说的做，有什么就尽管跟我说，这是我号码。
于瑾将一张私人名片递到齐慕白面前，俩个人谈话的内容不像夫妻，更多的就像是商场的合作伙伴。
但其实，他们这种情况跟合作伙伴也差不多。
齐慕白接过名片看了一眼，轻嗯了一声，便抬脚离开了现场。
于瑾目视着他的车消失在视线，又望着桌上的披萨发了一会儿呆，才往家的方向回去。
凡凡此时正坐在游泳池边跟佣人玩耍，看到于瑾回来了，欣喜的迎上去，妈妈。
凡凡今天乖不乖？
于瑾宠溺的将齐凡搂入怀中，吧唧在他那张酷似齐慕白的脸上狠狠亲了一口。
当然乖了，妈妈给我带吃的了吗？
齐凡最先注意到于瑾手中的袋子，一双眼睛都笑得眯成一条缝。
快去拿给姑婆吃，要不然要凉了。
于瑾揉着凡凡的脑袋，指着一边跟梁宇说话的齐邵然。
这正是这时，于瑾才发现梁宇也在。
怎么了？
在于瑾坐在小径的石凳上发呆时，梁宇在她身边坐下。
我刚才碰到慕白了。
于瑾语气淡淡，但眼神中却包含着忧伤。
说什么了？
梁宇咬了一口手中的苹果，状似随意的问。
我跟他提离婚了。
什么？
梁宇当即瞪大了眼，连手中的苹果都一时忘了去咬。
像看一个神经病一样，看着于瑾。
离婚是我跟他提的，他答应了，挑个合适的时间就会去办离婚手续。
于瑾依旧没什么反应，就好像不是再说自己的事情一样。
正文是不是吃醋了？
你疯了吗？
梁宇半天爆出这么一句，可能是发觉自己失态，又赶紧压低声音说那你家凡凡怎么办？
这么小的孩子你要他成为没爸的孩子啊。
我这也是没办法，强留一个人的心有什么用呢。
话是这么说没错，但你得为你儿子想想啊。
这样吧，我去齐慕白那边看看，现在的小三多的是等你这些正牌下岗呢。
梁宇摸着下巴认真思索着，却没注意到一个小身影一直蹲在不远处。
凡凡看着眼前的两个大人，这段日子以来也多多少少知道了一点齐慕白的事情，趁着于瑾跟梁宇没注意偷偷跑了出去。
拦着了一位家里的司机，奶声奶气的开口叔叔，带我去找齐慕白，你经常给我妈开车，知道我齐慕白在什么地方吧。
司机一愣，早知道家里的小少爷跟猴精似的，但被他这么一问反倒一愣，随即才道小少爷，我们是不是要跟少奶奶商量一下？
笨，跟我妈商量还能让我去吗？
你快点开车，要是惹我不高兴了，我会炒你鱿鱼。
凡凡摆出少爷脾气，不等司机回答就已经坐上了车。
司机也没办法，这个小少爷根本就是惹不起的，想来见个面也没什么事。
最后在凡凡的要求下开车去了齐慕白所在的大厦地下。
停下车后，凡凡立即从车上跳下来，命令司机说你就在这等着，我等会儿再来，不准告诉我妈妈，要不然一回去我就抄你鱿鱼。
司机无奈的应答是，小少爷，你不要我陪你一起进去吗？
你去比我一个人去更困难，就在外面等着吧。
凡凡一副大人模样，那张正太的小脸尽力装着严肃，却怎么看都觉得很搞笑。
是，小少爷你小心点走路。
司机看着连路都走得看起来都不是很稳的凡凡，脸上十分担忧。
凡凡拉了拉身上的小西装，一小步一小步的往柜台上走。
因为人太矮，他好几次想跟柜台小姐说话都看不到人影，旁边经过的人看到这么可爱的小孩都忍不住来逗弄两句。
小朋友你来这干什么呀？
凡凡看着眼前的女人，露出一个甜甜的微笑，我找齐慕白，我是他儿子。
啊？
那个女人显然被凡凡这句话弄得一愣。
姐姐，你能不能抱我起来，让我跟前台的姐姐说说话。
凡凡这一张小嘴甜的，再加上那张超级萌翻人的脸，实在很难让人拒绝。
好啊。
那女人果然被凡凡哄得一脸高兴，想想自己都三十好几了，被一个这么小的孩子喊姐姐能不高兴吗？
凡凡被抱起来后，那个前台也是一脸微笑，小朋友有事吗？
我要见齐慕白，我找他有事。
我们总裁太忙了，不方便见人。
你这么小不能乱跑，你爸妈在哪，我给你打电话。
前台掐了一把凡凡的脸蛋，笑着问。
我就是想见见齐慕白，我也姓齐，姐姐你让我进去看一眼行吗？
凡凡充满童真的眼睛里蒙上一层水雾，那种欲滴不滴的模样看得人心痒难耐。
前台一脸为难，我不能随便让人进去啊，总裁会生气的。
没事，包在我身上，他一定不会生气的。
凡凡吸了吸通红的鼻子，眼看就要哭下来。
前台跟那个女人一脸无奈，但又于心不忍。
最后在凡凡的软磨硬泡下决定带凡凡上去看一眼。
凡凡也愉快的答应了，但是当他跟着前台处电梯时，就完全将答应的话抛在了脑后，直接麻溜的跑去齐慕白办公室。
因为个子太小，虽然跑的慢，但鉴于公司人多，竟然一时没将他抓住。
牵着他上来的前台惊恐的变了脸色，忙去追。
小朋友，你别跑了。
凡凡哪里肯听他们的，就像一头脱缰的野马，胡乱的在四周奔跑。
因为对环境的不熟悉，导致他在四周跑了一圈也没找到齐慕白，最后累的站在员工办公桌上，你们不要抓我，我是来找人的！
你快下来，要不然总裁会生气的。
下面的员工急喊，但又怕强行抱着凡凡将他弄伤。
谭月从办公室一走出来就看到这个画面，一见到桌上的凡凡就冷下了脸，这孩子是谁，还不把他快弄下来，被齐总看到了你们都不想干了吗？
不要，我不下去。
眼看有人冲上来，凡凡焦急的大叫。
嘶声喊叫的声音将正从会议室出来的齐慕白视线吸引过去，好好的办公处被一个孩子弄成这样，他当即皱紧了眉。
旁边的助理看到这脸色都煞间惨白，本想将齐慕白引到别处，却没想到齐慕白走向了那个孩子。
总裁！
助理焦急地追上去，齐慕白却已经走到了凡凡身边，看着这张酷似他的小脸，齐慕白有一瞬间的怔楞。
同样在周围的员工看到大小两个酷似的脸，都在心中腹诽凡凡的身份。
凡凡也用一种打量的目光上下盯着齐慕白，然后一副大人模样的问齐慕白，你就是齐慕白？
齐慕白忽然有点想笑，一向不喜欢闹腾的他更不喜欢闹腾的孩子，可眼前这个孩子却让他反感不起来。
他弯腰蹲在凡凡面前，语气竟然出奇的和颜悦色，我是齐慕白，那你是谁？
我是齐凡，于瑾的儿子。
但我得知我还有一个叫齐慕白的爸爸，是不是你？
你是于瑾的孩子？
齐慕白表情一僵，但随即便反应过来。
早在看到齐凡时就应该想到，但是真正见到内心却有一种说不清道不明的感情。
准确说是你么们的孩子，我妈一个人也生不出来我。
凡凡看了四周一眼，如一个脾视天下的君王般命令道这里不方便聊天，带我去你办公室。
说完这句话时，凡凡径自往前面走，说话的语气让他秒成萌宝变成傲娇。
都散了。
齐慕白真就跟在凡凡身后。
身后的谭月看到这，将齐慕白拉住，慕白，这个孩子来历不明，还是让人把他送走吧。
他说他是我儿子，你别管。
齐慕白拿开谭月的手，看凡凡那一双一短腿走那么慢，难得好心的抱着凡凡进办公室。
凡凡也没有挣扎，到了齐慕白办公室后才点头，环境还不错，也难为你给人累死累活做事。
刚才那个说话的女人就是你新欢吗？
长得没有我妈好看。
齐慕白终于没忍住笑出声，抱着凡凡在他办公桌上坐下，问要不要吃点东西，我让秘书去给你准备。
你就是为了那个女人抛弃我跟你老婆的？
就算挑是不是要挑个比我妈强的，就那种女人你也看得上，还好我的审美观跟你不像。
凡凡自顾自说话，全然不将齐慕白的话听在耳朵里。
是你妈让你来的？
齐慕白脸色略微阴沉，对于瑾的印象差了几分。
你想多了，我妈是不会为了一个变心的男人去毫无底线的挽救。
她已经争取过，就不会再争取了。
是我听到她跟宇哥的话，说你要跟她离婚。
这是你妈先开的口。
齐慕白平静的说出这句话，在离婚这两个字出口时，心脏的位置再次的不舒服。
那种感觉从第一次见到于瑾时就有，只是最近越来越强烈。
但你也没反驳，既然你不想要这个家跟儿子我也没话说。
我来这也不是想要你做什么，只是想看看那个抛弃我跟我妈的男人长什么模样。
原来也不过如此，行了，人也看了，我就走了。
凡凡从办公桌上爬下来，别有深意的看了齐慕白一样。
不等齐慕白说话，便径自往外走。
只是转身时眼中露出落寞，孩子的心灵永远是最简单的，不过他比那些孩子更会掩饰一点。
在他心情颓废走到门口时，身后响起了齐慕白的声音。
等等。
齐慕白的声音一出，凡凡两眼立即晶亮，他猛地冲到齐慕白面前问是不是想通了，不打算跟我妈离婚，让我成为孤儿了？
我是说我亲自送你过去。
不用，我不需要一个司机。
凡凡气呼呼的走出办公室，走前还狠狠瞪了齐慕白一眼，嘴里嘟囔道这么差劲的爸，还不如宇哥对我妈好，回头让他们结婚算了，还省得我将来的后爸对我不好。
也不知道是不是凡凡这句话起了作用，齐慕白三步并作两步将他抱进了怀里，你刚才说让你妈嫁给谁？
宇哥啊，你是不是吃醋了？
凡凡露出十分精明的笑。
他们怎么能结婚，梁宇之前是我朋友。
不知道朋友妻不可夺吗？
齐慕白声音阴阳怪气，冷峻的面孔也有点不自然。
那又有什么，要不是他抢的。
再说你跟我妈离婚之后，你还管她嫁谁吗？
说起来跟你离婚我妈还能嫁更好的呢。
有国外的徐司明叔叔，还有国内的楚南叔叔，他现在在跟姑姑交往，但我每次都看到他偷瞄我妈妈。
凡凡说这些话时表情十分认真，还扒拉着小手指一根根算，说的像是真有其事一样。
正文大结局齐慕白的脸色越来越阴沉，直接抱着凡凡出了办公室，正巧秘书来找他开会。
齐慕白也不管，在众员工议论纷纷的目光下走出了公司。
一上车，他就拨通了于瑾的电话，你在哪？
还在家，有事？
妈妈。
坐在副驾驶上的凡凡喊了一声，电话那头的于瑾当即愣住。
不等于瑾多问，齐慕白便说我去找你，凡凡在我这。
坐在旁边的齐凡呆愣的看着齐慕白，由衷的竖起一个大拇指，毫不吝啬的夸赞道爸，你太酷了。
还用你说。
车开得很快，但也非常的稳，那些所谓的开慢一点才稳的想法纯粹是没有技术找的借口。
凡凡在一边不但不觉得害怕，反而觉得十分刺激，跟于瑾在一起时，这种情况根本是想也不敢想。
车停下时，齐慕白抱着凡凡从车上下来，揉了揉他柔软的发丝，声音虽然依旧冰冷，但语气中已经带有一丝丝的慈爱，既然我是你爸，那你就该听我的。
当齐慕白抱着凡凡走到花园时，远远看到于瑾跟梁宇还在说话，至于说着什么因为距离太远根本听不清。
再外人眼里看来，于瑾跟梁宇之间的距离不近，但看在齐慕白眼里却成了过分的近，有种刺眼的难受，他已经不止一次两次看到梁宇跟于瑾之间若有似无的亲近了。
怀里的凡凡看了齐慕白一样，一双纯粹的眼中泛出狡黠的光。
他突然从齐慕白怀里跳下来，冲着于瑾方向喊妈妈刚才家里佣人都着急了，你是不是自己偷跑出去的？
你知不知道外面有多危险。
儿子是妈身上掉下来的一块肉，即使现在看到凡凡平安的站在面前，于瑾一颗心还是无法安定。
脸上也出现了少有的严肃，乍一看比平日吓人多了。
我只是去找齐慕白了。
行了，凡凡很聪明的，能出什么事，对不对？
梁宇亲昵的揉着凡凡的头发，眼中尽是宠爱。
忽然手被人不客气的打断，在梁宇错愕的目光下，齐慕白将于瑾揽入了怀中。
说不清是什么心情，但看到于瑾跟梁宇在一起时就十分不是滋味，即使只是普通朋友也看着不舒服。
反倒是于瑾被齐慕白这个行为弄得一愣，她本能的就去挣脱，却被齐慕白揽得更紧。
感觉怀里的于瑾不再挣扎了，齐慕白才唇角掀起，你不是要跟我离婚吗？
我想好了，毕竟之前夫妻一场还有个孩子，刚才儿子来找我，希望不要离婚。
所以我打算给彼此一个机会，我就搬回家来住，如果处不来再离婚至少不会遗憾，儿子也不会伤心难过。
听到齐慕白这么说，最兴奋的莫过于凡凡。
那张萌翻了的脸露出大大的笑容，一双小手激动的抱住齐慕白大腿。
爸爸万岁，妈妈你要听爸爸的！
我是一家之主，自然是要听我的。
齐慕白将凡凡从地上抱起来，刚才看到梁宇抚摸凡凡的那种表情就让他十分不舒服。
老婆跟他亲密，连儿子都跟他亲密。
所以，刚才鬼使神差就说出了那些话，看着梁宇一脸错愕的脸，齐慕白冷峻的面孔难得的露出了笑容，我已经决定了，梁宇你觉得我这句话是不是合适了？
梁宇一愣，显然没想到齐慕白会突然问他这件事情，于是附和道你说的没错，挺好的。
齐慕白这个做法在当天就被谭月得知，谭月丢下几个亿的单子没谈就冲回办公室找齐慕白。
这三年她对齐慕白一心一意，却得到了齐慕白一句于瑾是我老婆。
就这么一句，就将她彻底推入深渊。
你疯了吗？
你根本不爱她！
将就的爱情是不会幸福的！
谭月将桌上的文件砸到齐慕白身上，心中有多爱，此时就有多愤怒。
你怎么知道我不爱？
你说什么？
谭月怔怔看着眼前的男人，深知齐慕白对所有女人的冷漠，所以在失忆忘记于瑾后她还十分庆幸。
失忆这种事根本不像电视剧里放的那样会好起来，这其中需要一个很长的过程，而且就算时间长也不一定能好，说白了都靠命，可齐慕白此时却说出这种话。
我对于瑾并不是没有感觉，要真是没感觉谁也不可能强迫我去做什么。
所以呢？
你想重新跟她一起生活？
你是记起什么了吗？
谭月不可思议的捧着齐慕白的脸，眼泪在眼眶打转。
我什么也没记起，但我觉得我会爱上她。
这是我最后一次单独站在你面前，你还是回去找个好人嫁了，别在我身上浪费时间了。
齐慕白说完这句话后决然转身，正如他做事的手段一样。
一旦做出决定根本不会回头，也不会给人任何机会，干脆利落到无情。
搬回齐家的那个晚上，齐慕白对整个家来说都是喜悦的，尤其是严一丹这个全场最嗨的人，既然说要办什么接风洗尘的派对，缠着要于瑾跟齐慕白喝酒。
也不知道喝了多少，于瑾终于再也撑不住，摇晃着手跟脑袋拒绝严一丹递过来的酒，我不能再喝了，已经喝醉了。
嫂子，二哥一回来你就扫兴，再喝点吧。
严一丹自己也是一个半醉状态，拉着于瑾死活不让她走。
齐慕白见状将于瑾拉回了身边，伸手挡住还要上前的严一丹，喝成这样一边睡去，于瑾已经醉了。
严一丹指着齐慕白嘿嘿直笑，那笑容又多猥琐有多猥琐，二哥你太偏心了，有了老婆就把我这个妹妹不当人。
别以为我不知道你那点小心思，想早点洞房是吧，快去吧，快去吧你胡说什么。
齐慕白皱紧了眉，语气有些不太自然。
有什么好害羞的，你们都老夫老妻了，做那事很正常的。
良辰美景快去吧，别耽误时间了，嫂子身材可是很有料的，这么久没碰过你就不惦记了。
齐慕白被严一丹这肆无忌惮的话弄得无话可说，想来跟一个醉鬼解释这么多也没用，便直接抱着于瑾回了她卧室。
他虽然搬回家了，但鉴于俩个人还没有太过熟悉，所以他跟于瑾分房睡。
当抱着于瑾回主卧室，扑面而来的是一种无比的熟悉感。
齐慕白望着四周的状似楞了神，于瑾却从他怀里挣脱。
齐慕白几乎是本能的伸手去接，人没接住，反而被于瑾无意的拉扯到领带，整个人压在了她身上。
严一丹说的没错，于瑾身体非常有料。
只是这样身体紧贴着，他便能感觉到身下的柔软。
从失忆后第一次轻易跟于瑾滚了床单那次开始，他就感觉到跟于瑾缠绵时的熟悉感，而且碰到于瑾就会控制不住的想要，那是身体空虚已久的渴望。
慕白那些酒的后劲很强，加上于瑾本身就喝的不少。
此刻更是脑袋犯晕，抓着身边的齐慕白就主动凑上了自己的唇。
于瑾你齐慕白本想推开身下的女人，却出人意外的被于瑾压在了身下。
醉酒后的于瑾不似平日那般严谨，动作行为都不经过大脑，捧着齐慕白的脸就往下亲，一边亲一只手还不老实。
行了！
齐慕白低喝的同时握住了于瑾那两只乱摸的手，灯光映照下的他脸上虽然没有表情，但眼中却掩饰不住那已经燃起来的情欲。
慕白，你真的一点都不喜欢我了吗？
被齐慕白一喝的于瑾定定认真的看着他，那模样根本不像一个醉酒的人，更像是一个十分清醒的人。
齐慕白一愣，脑海中思量着于瑾的话。
他不讨厌于瑾，甚至有点喜欢，虽然可能没有从前那样喜欢，但那是喜欢的感觉没错。
不再让于瑾主动，齐慕白反被动为主动，将她压在了身下几个月后。
中海市举办了一场盛大的结婚典礼，那时齐慕白亏欠于瑾多年的婚礼。
参加这场婚礼的人络绎不绝，不少人都表示祝福。
谭月在他们婚礼仪式完成后，出现在了齐慕白面前。
齐慕白，我在你身上浪费这么久的时间，你不打算回报我点什么吗？
这是谭月开口跟齐慕白说的第一句话。
我能回报什么？
齐慕白皱紧了眉，感情这种事无法勉强，要是喜欢谭月，早在当初就爱上了，又何必等到现在。
谭月撇了一边站着的于瑾，向她露出一抹挑衅的笑。
紧接着，在大家始料未及的情况下，忽然强行吻上了齐慕白的唇。
这一行为，成功的引起了周围人的注目。
要不是身边的严一丹扶着，于瑾险些就站不稳。
你干什么！
齐慕白怒喝的同时，将谭月强行推开，慌张的看着于瑾，生怕她误会点什么。
我睡不了你，亲一下也算没白费我这么多年的心。
这就是我今天来要做的事，我走了，但不会祝你们幸福美满。
谭月像只骄傲的孔雀，在众人震惊的目光下，优雅的转身离开。
可心却在那一刻痛的要死，齐慕白确实是没有记起从前，但却再一次爱上了于瑾，早知如此，她就不该跟齐慕白来这个鬼地方。
走出会场时，谭月看到了同样站在场外抽烟的梁宇。
虽然梁宇穿着得体的西装，但脸上却掩饰不住痛苦。
你也喜欢于瑾吧？
要不然一个男人怎么可能那么无怨无悔的陪在身边多年，可惜的是咱们都白费了。
梁宇看向身后的谭月，一向圆滑的他此时却沉默了许久。
落日的黄昏染满了天空边际，没等到梁宇回话的谭月自讨没趣的哼了一声。
在她准备打开车门走时，梁宇的声音却自她身后响起。
是她让我感觉这三十年没有白活，爱她我不后悔，也不强求，只愿能一直默默守护。
谭月的脚步顿了一下，想去看说出这句话的梁宇此时是什么表情。
当她看过去时，却看到了梁宇转身进入会场的背影。
夕阳余晖洒在梁宇伟岸的背影上显得有些孤独，在谭月感叹梁宇遭遇时，梁宇却转身对着她笑，那笑容竟比落日的晚霞还要灿烂美丽。
能甘心躲在背后爱的人才是爱情的最高境界，谭月原本在看到这场婚礼后还有些不甘，此刻看着梁宇的笑容，心也缓缓的平静了下来。
若是得不到，放下也是一种解脱。
谭月长舒一口气，眺望着婚礼会场最凝聚人群的方向，露出一抹真心的笑容，轻声说慕白，祝你跟于瑾一辈子幸福美满全书完本书由蔷薇成海整理附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
