缠绵蜜宠南先生，请矜持作者楓信子文案两年前，面对他身边不断的烂桃花，南音我是他老婆！
南景寒一个眼神，南音乖乖投降，小叔，我错了。
两年后，面对她的追求者，南景寒我是她男人。
南音无辜挑眉，什么时候的事？
南景寒邪魅一笑两年前可是你对我霸王硬上弓的。
第一卷第一章我是他老婆热闹的酒吧内。
南音穿着性感的小吊带，露出了诱人的腰线，火辣清凉的热裤下是一双笔直修长的大白腿，吸睛至极。
一头俏丽的黑色短发扎成了丸子头，性感中不失清纯可爱。
她狂热地甩着头，在人群中热舞，扭动着纤细的腰肢，仿佛水蛇一般缠绕着男人的眼球。
二楼卡座里，一身白色休闲装的男人以一种极其悠闲的姿态坐在沙发里，他五官仿佛鬼斧神工一般俊美，怀里抱着一个精致妖娆的美人儿，正诱惑力十足地扭动着身体，试图挑起男人的情欲。
景寒女人伸出诱人的舌尖轻轻咬了咬男人的唇，满意地看着男人眼神一变，她正要吻上去，却被倏然站起的男人一把扯下。
景寒你去哪儿？
南景寒长腿迅速下楼，只留给了她一个冷漠决然的背影，女人跺跺脚，忽然想到什么，眼神闪过一抹妖娆的笑意，起身拧着腰部离开。
南音正跳地开心，忽然一只大手悄无声息地摸上了她俏挺的臀部，她脸色一沉，长腿一抬，直接撞向男人的身下，听着猥琐男的一声惨叫，她轻蔑一笑，敢吃老娘的豆腐，让你断子绝孙。
南音正笑着，忽然见那男人一手捂着要害部位，一手向她身后招呼着，兄弟们，给我上了这个臭丫头，弄死她。
舞台上出了事情，众人立刻做鸟兽状散开，躲在一旁看戏。
南音冷眼看着涌上来的五个彪形大汉，他们像饥饿的野兽一样朝她围拢上来，臭丫头，性子还挺烈。
南音握拳，漂亮的小脸露出了警惕的神色，却是看得男人们浑身一紧，是个好货色。
话音刚落，男人的身体便被一股狠辣的力道踹飞，其余人惊呼一声，连忙转身，冲向不知从哪里冒出来，犹如恶魔一般的英俊男人，他妈的，弄死他！
南音却是拍了拍自己的衣服，跳进吃瓜群众的队伍，大声喊，南景寒，加油。
众人一看，连忙起哄，加油加油。
而有好事者认出了男人是谁，不禁大喊出声。
这是景天国际的总裁南景寒啊。
一言激起千层浪，众人顿时沸腾了，花痴的女人们顿时捧心大喊，南景寒，好帅啊，听说又帅又有钱，没想到见到真人了，真的是赚到了南音翻了一个白眼，却感受到了台上男人狠辣的眼神，她抖了抖，连忙撒丫子就要溜。
南景寒纵身一跃，堵在南音面前，大手一捞拎着她的衣领，往哪儿跑？
南音哭丧着脸，却见南景寒冲匆匆赶来的经理冷声吩咐道那几个人，我不想再看到他们。
旁人都直呼好帅，可是南音却是一颤，好狠心。
南景寒扫了一眼脸色微变的女孩，胳膊一夹，将人带进怀里，一路拎到了楼上房间。
他正要开灯，南音却一把缩在他怀里，小手紧紧握着他的腰，哆哆嗦嗦道南景寒，我好不舒服。
南景寒脸色微变，声音变得柔了一些，哪里不舒服？
南音握着他的手放在她胸口，少女细腻的肌肤就在掌中，南景寒的嘴角抖了抖，警告的声音响起，南音，放手。
南音委屈道南景寒，你摸摸我的心跳，快要蹦出来了。
南景寒大手微动，手心的温度让他的脸色却是沉了下来，他打开灯，看向怀中脸色酡红的女孩，咬牙切齿，该死的，你喝了什么乱七八糟的东西。
南音伸出手指，眼神水汪汪的，一杯酒，帅哥请的哦。
南景寒感受着少女柔软的躯体在渐渐不由自主地磨蹭着他的身体，顿时身子一僵，下一刻将人打横抱起，进了浴室，毫不怜香惜玉地将南音扔到了冷水里。
冰冷的触感冻得南音一个哆嗦，她趴在浴缸前，可怜兮兮地问，南景寒，我被下药了，你怎么不按剧本走啊？
这种时候不是应该以身相许吗？
南景寒将花洒打开，居高临下地看着她，眼神冰冷，你给我安分一点，泡好了再出来。
说罢，他强迫自己的眼神从她湿透的娇躯上离开，转身出了浴室，留下南音一个人咬牙切齿地躺在冰冷的浴缸里，十分怨念。
该死的南景寒，你就是一根木头！
南音泡了一会儿冷水，实在是冻得不行了，才哆哆嗦嗦地关了花洒，换下湿衣服，她眼珠子一转，转身裹着南景寒的浴袍，好似小孩子偷穿了大人的衣服。
南音兴奋地挽起了袖子，然后刻意将胸口浴袍拉到了一个诱人的弧度，揽镜自照之后，笑着猛地打开门，南景寒，你看我看到大床上火热的一幕，男人古铜色的胸膛紧紧压着半裸的白皙女人，她脸上的笑容僵住，声音幽冷，你们在做什么？
南景寒仿佛陡然被一盆冷水浇下来，暗咒一声，迅速将衣服扔给身下的女人，穿上。
那女人正是方才在外面抱着南景寒的那个女人，她不甘心地舔了舔红唇，伸出白皙的手指抚摸着南景寒赤裸的胸膛，顺便挑衅地看着僵在原地的南音，景寒，你什么时候喜欢上这种黄毛丫头了？
那一个上字，咬得格外清晰。
南景寒脸色一冷，眸子危险地眯起来，他一脚将女人踹下床，居高临下地呵斥一声，滚，我以后不想再看到你。
若不是她身上乱七八糟的香味，让他一时迷了神，这该死的女人！
女人脸色一白，连忙爬起来，景寒，对不起南音却忽然冲过来，一把甩开她的手，别碰他。
女人顿时变了脸色，你个啪！
南音毫不客气地甩了她一个巴掌，然后在女人没有反应过来之前，反手又是一个巴掌，让你勾引他，滚！
女人被打蒙了，她反应过来，咬牙切齿地就要还手，却被南景寒一把推开，毫不留情地赶出门外，让你滚，聋了吗？
女人似乎不可置信，前一秒还柔情蜜意的男人这一刻冷似阎罗，她颤抖地质问，景寒，她是谁？
南音倏然从他背后窜出来，紧紧抱着南景寒的腰身，宣誓自己的主权，我是他老婆！
第一卷第二章小叔，我错了南景寒沉了脸色，砰地一声将错愕的女人关在了门外，他扯出一脸不悦的南音，脸色风雨欲来，南音，你胡说八道什么？
南音不服地大吼，南景寒，你居然把女人带到我面前来上，你就这么饥渴吗？
说着，她眼泪就涌了出来，却还是不服输地握着他的手往自己腰上搂，南景寒，你要是忍不住，我也是女住口！
南景寒狠狠掐着她的下巴，嘴角微微抽搐，南音，你再敢叫我一声南景寒试试！
南音是个倔强的性子，她不顾下巴的疼痛，张口就要喊，南景南景寒冷声抛出一句，我马上送你回老宅。
然后便松了手，面无表情地转身。
南音吓得脸色一白，连忙冲过来拉着他的手，对上他冷漠的目光，她心口一抽，疼得厉害，不得不松了手，喏喏道小叔，我错了，你别送我回去他就知道拿这招欺负她！
可没想到泡了冷水后，南音当夜发起了高烧，迷迷糊糊之际一直喊着南景寒的名字，男人阴沉着脸喂她吃药，一边对晕乎的小姑娘警告道让你再胡闹。
病得浑身虚软的南音乖巧至极，喝了药就抱着南景寒的胳膊躺下睡觉，南景寒皱眉，凌厉清亮的眸看着她微微发红的脸蛋，半晌才微微叹气。
不一会儿，门外有了动静，南景寒站起身，抽了抽自己的胳膊，南音嘴唇一撅，不准他离开南景寒，不许走。
都病成这样了还不安分。
南景寒嘴角一抽，按住她的小手，几番战斗才面无表情地将自己的胳膊解救出来，给她盖好被子，关上门出去大厅。
大厅里，已经有人在等他了。
南总，你交代的事情已经查出来了。
南景寒脸色阴鸷，一双眸子带着野兽般的狠辣，谁下的药？
那下属有些为难，南景寒心口忽然有些不详的预感，果然，男人犹豫着说，药是小姐自己故意吃的，还有那几个调戏小姐的男人，属下严刑逼供之后，他们说说是小姐给了钱请他们故意做的戏南景寒脸色幽冷，手中的酒杯一瞬间碎裂，他冷冷扫了一眼那胆战心惊的男人，滚！
男人如获大赦，连滚带爬地出去了，内心却是感叹南音小姐胆子太大了，一次次挑战南总的极限还能安然活到现在，真是太不容易了。
南景寒倏然站起身，冷眸扫了一眼酒店卧室，脚步一抬，却是直接转身离开，一丝都不留恋。
南音第二天醒来已经在别墅里了，她一起床就习惯性地去找南景寒，找了一圈都不见他的人影，顿时垮了小脸。
南音一脚踩在沙发上，扯着嗓子大喊，南景寒南景寒我头晕佣人李嫂连忙从厨房里跑出来，一看她光着脚丫子在沙发上乱蹦，顿时脑仁儿疼，小姐啊，你赶紧下来，先生出差去了，您别喊了，快去洗漱吃饭。
南音避开她的手，脸色有些难看，南景寒去哪儿出差了？
怎么这么突然？
他是不是很生气？
小姐，你安生一点儿李嫂有些为难，她按着又要暴走的南音，闭上眼睛一板一眼地重复着机械一般的话语，先生说了，你要是知道错了就好好表现，别再耍什么一哭二闹三上吊的把戏，否则她迎着南音要杀人的目光实在是说不下去，南音却忽然泄气一般坐在沙发上，瞪着铜锣一般的丹凤眼看着她，否则什么？
李嫂狠下心，否则，他以后就再也管你了。
南音冷嗤一声，却是根本不信。
她十五岁对南景寒春心萌动，三年来不断地想法子向他表达自己的感情，越挫越勇，阴谋阳谋换着来，他哪一次不会生气？
又有哪一次会真的不管她死活？
李嫂，你去告诉南景寒，他要是不回来，我就一直不吃饭，饿死算了。
李嫂嘴角一抽，默默去厨房关了火，然后清空了冰箱，拎着一大袋子食物走到南音面前，语气平平，小姐，先生说了，你若是不想吃饭，那就不要吃，我也走了。
南音瞪着眼睛看着李嫂真的头也不回地离开，气得一脚踹向桌子，却是撞到了骨头，疼得她眼泪直冒。
第一天，南音饿了一整天，小脸苍白地坐在床上生闷气，不停地打电话骚扰南景寒，没有人搭理。
第二天，南音连说话的力气都没有了，坚持给南景寒发短信，却如石沉大海。
第三天，南音嘴唇干裂，双目无神，四肢都在抽搐，浑身滚烫，她觉得自己快要死了，拼命给南景寒打电话，多个电话，直到傍晚才终于接通。
南音拼尽最后一丝力气，呢喃道南景寒，我快要死了那边却传来娇柔的女声，蹩脚的中文带着严重的外国口音，寒在睡觉，请你晚一点再打过来。
南音瞳孔微缩，双手都快要捧不住手机，她沙哑着嗓子，质问，你是谁？
那边似乎在苦恼着怎么回答，忽然传来男人的声音，带着睡后的慵懒，，我的衣服呢？
啪！
南音松手挂了电话，咸咸的液体流过干涩唇瓣，心脏有些难以名状的疼，手机铃声响起，她看也不看地直接接起，我快要死了，你开心了？
说罢，她心安理得地晕了过去。
南音心想南景寒，我要是被活生生饿死了，做鬼也不会放过你南音再醒过来是在医院，雪白的房间，蓝白相间的条纹病服，还有一滴一滴的药水在她眸中晃悠。
南音伸手想要摸一摸空荡荡的肚子，手却被人握住，带着青春期大男孩特有磁性的嗓音传来，别乱动，小心回血。
南音回眸，扯唇，怎么是你？
她语气颇为嫌弃，将夏乐西气个半死，不满地弹了弹南音的额头，南瓜，你是不是脑抽了啊？
有你这么对待救命恩人的吗？
南音没有躲过攻击，登时咬牙，凶神恶煞的模样逗得夏乐西忍俊不禁，你是想咬我吗？
那也饿得忒狠了。
南音气咻咻地吼，该死的西瓜，你知道老娘饿，还不去买饭！
这货是她高中三年的同桌，两人又即将前往同一所大学，彼此互起外号逗乐打趣都是很平常的事情，他是南音最好的朋友，没有之一。
第一卷第三章被抛弃的小狗夏乐西变魔法一样从身后拿出一盒香喷喷的皮蛋瘦肉粥，看得南音眼冒精光，险些扑上来连带着夏乐西一块儿吃了，可是她全身饿得没有力气，只能靠着夏乐西喂养。
夏乐西难得体贴一次，一手将人扶着靠在枕头上，两人的呼吸一时凑地很近，南音满脑子都是粥的香味，一时没有发觉夏乐西的眼神落在她脖颈处有多火热。
你动作麻溜点。
夏乐西被她这么一吼，手都差点抖地扔掉了粥，然后红着脸做回床边，手有些发抖，不敢看她一眼。
南音看他小姑娘怀春的表情，嘴角一抽，夏乐西，你丫的发春了？
夏乐西满脑子旖旎之思都散地一干二净，顿时一巴掌拍过去，然后在她发火以前，抽搐着唇角说，你内衣都露出来了。
南音低头，病服的扣子不知道什么时候开了两颗，露出了粉色的内衣，还有雪白的浑圆挤出了一条不小的沟壑，十分傲人。
她小脸一红一青，连忙扣好扣子，若不是没有力气，非要将夏乐西暴揍一顿。
小姑娘心虚又羞窘，大吼，我要饿死了。
南景寒刚刚走到门口就听到她中气十足的声音，唇角莫名地勾起了一抹笑意，大手刚刚打开一条门缝，却看到一个阳光帅气的大男孩十分体贴地喂她喝粥，还用手擦去她唇边的粥，嗔怪一句，饿死鬼投胎啊你，高烧不退还饿到脱力，南瓜你怎么把自己搞成这个鬼样子？
南景寒身体僵住，大手顿了顿，却是没有推开门，安静地站在门口，眼神一片晦暗之色。
南音抿了抿唇，神情陡然失落，看得夏乐西一阵心疼，正要说话，却见她耸耸肩，一副无所谓的样子，没办法，我就是被抛弃的小狗，没人要了只能饿死，谁让我什么都不会呢？
她越是这样无所谓的样子，越是让门里门外两个男人怜惜不已，南景寒更是油然而生一种愧疚和疼惜之感，他问自己，是不是做得太过分了？
高烧加脱力，这个丫头是真的狠了心折腾自己。
若不是他当时一狠心直接将手机交给秘书，不闻不问，兴许早就投降了。
他正要进门，却看夏乐西忽然伸手将南音抱进怀里，柔声安慰，你怎么会被饿死？
我这人最有爱心了，没事就喜欢收养小猫小狗，你要不要考虑，投入我的怀抱啊？
南音眼眶一热，吃了东西有了一点力气，她抬手一拳砸在夏乐西背上，没好气道西瓜你丫的今天吃错药了吧？
搞得这么煽情，老娘的眼泪不要钱吗？
说着，她声音哽咽起来。
夏乐西哼哼一声，任由她发泄，嘴上却是打趣道谁让我这么倒霉刚好在你要死的时候给你打电话呢？
救人就到底，送佛送到西呗。
南音抽抽鼻子，忽然抱住他，将眼泪鼻涕都蹭到他身上，低低问了一句，西瓜，我无家可归了，你能收留我吗？
夏乐西心口微疼，拍了拍她的背，扬声道，能啊。
风吹起蓝色的窗帘，送来明媚的阳光，落在雪白病床上的一对相拥的璧人身上，散发着温馨的味道，让人觉得分外刺眼。
南景寒凉了眸子，大手一掰，咔擦一声，他低头，自己竟然生生弄坏了门把，而里面夏乐西不知道在她耳边说了什么笑话，南音笑得趴在他怀里起不来，笑声掩盖了这样破坏的声音。
南景寒收回手，一脸阴沉渐渐变得平静，他转身，大步离开，寂静的走廊上只有微风拂过的声音，渐渐凝结了地面上猩红的血滴。
南音出院以后，和夏乐西一起在大学学校附近租了一套小公寓，两室一厅，正好一人一间。
夏乐西出身富裕，也是衣来伸手饭来张口的主，为了不被南音嫌弃，他特意去学了厨艺，还拉着整日里精神不振的南音一起去。
两人高中三年同桌，相处熟稔自然，南音也不觉得这样有什么不对劲，就这样一直混到了开学，她发现全系就自己没有交学费。
大是全国有名的贵族学校，进来的都是非富即贵，学费自然昂贵，一学期五十万，并不是一笔小数目，南音岁以前也跟着母亲吃了不少苦头，知道五十万是许多人都望而却步的数字。
夏乐西学的是管理，她学的是医药学，两人不同专业，这样的事情，南音有些没有脸面和夏乐西说。
她知道，南景寒这是在逼她主动认错。
南音最终还是乖乖回了家，不为学费，也是因为她想他了！
别墅还是一样的清冷雅致，南音背着单肩背包准备换鞋，却看到了一双属于女人的米色高跟鞋，高级定制的款式彰显着女人的尊贵身份，她脚步一僵，连鞋都来不及换便往进冲。
南音脑海里只有一个念头南景寒居然把女人带到这个只属于他和我的家里来了，真是过分！
南音犀利的目光在大厅里扫了一圈，清冷如常，她捏紧了背包，直接飞快速上楼，帆布鞋踩在楼梯上，发出沉闷的响声，不明显，却仿佛铁锤一般敲在南音的心上。
她直接奔着南景寒的卧室而去，在楼梯左手边最里面的房间，门甚至都没有来得及关上。
南音刚刚走近，便听到了女人暧昧的呻吟声。
景寒，我好想你一字一句，仿佛利刃一般割在南音心上，她只听到了男人的一声闷哼，脑海里嗡嗡作响，什么都来不及想，直接伸腿踹开了房门，大吼一声，南景寒，老娘的学费你打算什么时候交？
床上的女人一声尖叫，南景寒利眸一扫，直接将黑色的被褥掀起来盖到她身上，他赤裸着精壮的胸膛，甚至胸口还有暧昧的吻痕，可想而知若是没有南音突然闯入，这里会发生什么男人气息幽冷，直接下床将门口的南音拎了出去，疾言厉色，谁教的你，进门不敲门？
南音脑海里还回放着一头海藻般的栗色长发的女人趴在他身上亲吻他胸膛的情景，一双眸子又愤怒又委屈，她冷笑一声，我有爹生没娘教，粗鲁野蛮有什么不对的？
她说着，双眸骤然含了泪花，一强一柔在这一张俏丽的小脸上体现地淋漓尽致。
南音！
南景寒心口微缩，嘴唇动了动，刚刚要伸手拉她，却被气怒的小女人打开，只听啪的一声，男人的胳膊上便多了一条红痕。
别拿你的脏手碰我！
这只手刚刚抱着别的女人，一个浑身赤裸的女人，真是脏！
第一卷第四章死性不改南音咬唇，一双眸子陡然射出了愤怒的火光，振振有词地质问，南景寒，这是我们的家，你怎么可以她蓦然在南景寒凌厉的眸子里低下了头，声音虚弱地仿佛下一刻这单薄的身躯就要倒下，怎么可以让别的女人进来？
她话音刚落，南景寒瞳孔微缩，好似在她声音里听到了悲痛和绝望，似乎有什么东西即将离他远去。
男人面色微变，想解释些什么，但话到唇边却只剩下一声，南音南景寒还没有说完，门被拉开，穿好衣服的漂亮女子优雅地甩了甩秀发走出来，挽住南景寒的胳膊，语气还带着欢愉后的娇媚似水，景寒，她是谁？
南音抬眸，瞳孔仿佛带着幽光，让女人不禁一怔，更加往南景寒的怀里依偎过去，景寒，她是你的妹妹吗？
怎么都不给我介绍介绍？
南景寒没有回答，却是本能地看向南音，仿佛在等她的反应。
小女孩却是忽然敛起一脸怒意和满目伤痛，粲然一笑，看来我回来的不是时候，等你什么时候有时间了记得把学费交了。
说着，她的目光转向不悦的女人，勾唇，我不打扰你们了，再见。
说罢，她直接转身，一双手却几乎将书包带拧地成了麻绳一般纠结。
南音咬牙南景寒，你要是这一次不拦着我，以后我就再也不要看到你了。
当然，这个女人你也别想留下！
女人委屈的声音传来，景寒，你妹妹这是怎么了，难道我有什么做得不对的地方她生我气了？
真是一朵大大的白莲花！
南音险些将自己的舌头咬破，拼命克制自己回头揍那女人一拳，她是要留下，但是必须要让南景寒先开口，否则，她不甘心。
她一步一个脚印，背影沉重又孤独，刚刚踏下一个阶梯，男人终于还是屈服，大手随之扣上她的肩膀，无可奈何道南音！
这次的激将法是不是太过了，他不过只是想略施惩戒，让她收敛一点罢了。
南音勾唇，回眸一笑，宛如春暖花开，她伸手搂着南景寒的脖子，不顾他还赤裸着上身，南景寒，算你识相！
他要是敢让她出了这个大门，她就闹得他鸡犬不宁！
南景寒嘴角抽搐，却没忘了身后还有一双愤怒燃烧的目光。
随后果然听身后急促的脚步声和愤怒的喘息，南景寒直接抱着南音侧身，堪堪避过了女人不知道什么时候挥过来的巴掌。
南音还不知道发生了什么，惊呼一声，啊，南景寒你干什么！
与此同时，那女人力量落空，脚下一滑险些跌下了楼梯，惊声尖叫。
她借着楼梯稳住了自己的身体再抬眸看去，南景寒正打横抱起南音娇小的身体，低哧一声，这样也能崴了脚！
南音搂着他的脖子，越过他的肩膀冲女人龇牙咧嘴，吐了吐舌头，阿姨，这里不欢迎你，快滚吧。
阿姨？
你竟然敢你这个没有家教的女人！
那女人终于沉不住气，一咬牙，眼睛都红了，冲男人渐行渐远的背影大吼，南景寒，你到底什么意思？
带她回家的是他，现在赶她走的也是他！
南音一手抠了下他的胸口，目含警告，南景寒本还有些怒意的眸子瞬间变成了无奈，他瞪她一眼，示意她别乱动，南音依旧我行我素，冲楼梯那边努努嘴。
意思是看着办！
南景寒脚步一顿，头也不回地说了一句，你走吧，要是觉得吃亏了，要多少钱和我的秘书说。
那女人瞪大了眸子，你说什么？
她好歹也是米家大小姐，难道会是为了钱来找他不成？
她是没有经过他允许就过来了，可是这是他家里人同意的，他们在一起不是他已经默认了吗？
以后别再出现在我面前。
南景寒面不改色，冷冷瞥了她一眼，我讨厌不听话的女人。
那女人脸色一白，南音以为她还要扑上来理论一番，或者要死要活地从南景寒身上讨一些好处，谁知她只是哀怨地看着南景寒的背影，然后落寞地转身离开，不发一言。
南音瞪大了眼睛，嘀咕道这也太逊了吧？
她要是这么容易被南景寒一句话就赶走，现在哪里还能享受这样的公主抱？
南景寒瞥她一眼，看她嘟唇嘀咕的可爱模样，眸中划过一丝自己都未曾察觉的笑意，他将人抱进房间，正要放到床上，南音脸色一变，手脚并用地踢踏着，我不要坐在这里。
南景寒眸色微沉，可是对上她倔强的眸子，身子僵了僵，还是妥协，将人抱到沙发上放着，抬手查看她的脚踝，南音不痛不痒地叫唤着，疼啊，轻点南景寒捏了捏，冷哼一声扔了她白嫩的脚丫子，南音，你真是死性不改！
南音心虚地缩了缩脚，看着他沉怒的眉眼，也来了脾气，我怎么了？
我又没有说脚肿了还是断了，崴脚是你说的，再说，要不是你把乱七八糟的女人带回家，我能气得连路都走不稳了吗？
强词夺理！
南音理直气壮起来，谁都没法在她面前讨一个黑白之分，南景寒冷冷看她一眼，看到她消瘦的脸蛋还是有些心疼，终究没有忍心多加责备。
可是想起她擅自做主跑去和男人同居大半个月他顿时又来了气，直接冷哼一声站起来，气势逼人，学费明天就到账，你马上搬回来住。
南音挑眉，我还以为你忘记还有我这么一个人活着呢！
南景寒抬眸，看她一眼，又是生气又是无奈，你是我见过的第一个，竟然活生生把自己饿进了医院的成年人。
你就不会自己出去买东西喂饱肚子吗？
他又没有停了她的卡，所以南景寒从来没有想过南音会真的不吃不喝，以前她闹脾气也会在房间里藏好了零食的。
南音一想起那几天的委屈，顿时红了眼睛，她垂眸，想要克制自己不哭，不要在南景寒面前这么没用，可是一开口，却是哭音，南景寒，你这个狠心的混蛋，我又没有真的犯大错，竟然真的不管我了，还狠毒地想要饿死我。
对于南音无理的控诉，南景寒发现自己竟然无力反驳，他原本是想要借此机会教训一下南音，不要无理取闹，更不要因为一时的感情冲动把歪心思动到他头上。
从她十五岁有意无意地对他表现出少女的爱意之后，他就一直在暗示她记住彼此的关系，可是南音现在是越来越肆无忌惮了。
第一卷第五章得寸进尺可是，这一次狠心惩罚，最后心疼的还是他自己，对南音，他的疼惜和呵护已经变成了一种深入骨髓的习惯。
她十岁那年来到南家，小小年纪失去了相依为命的母亲，却在这个深宅大院里不得父亲的喜爱，甚至得不到任何人的关怀。
十岁的南音被佣人欺负着躲在墙角哭鼻子，还捂着嘴唇不敢发出声音，让彼时还是少年的南景寒深深怜惜，忍不住想要将小小的孩子抱进怀里安抚一番。
那一年，南景寒也才十八岁，却将南音从大哥的家里接到了自己的别墅生活，两人相互陪伴，一转眼，就是八年时光，当初爱哭鼻子的小孩子也长成了会耍小心思的大姑娘。
南音含泪控诉，有说不完的委屈，最后竟然不管不顾地又哭又骂，仿佛南景寒是世界上最可恶的混蛋，犯了十恶不赦的罪行一般。
南景寒深深叹息，主动服软，好了，是我错了。
他抱着撒泼的南音，竟然疯了一般觉得她吸鼻子抹眼泪的神态有几分难得的娇憨可爱。
南音闻言，立刻止住了哭声，抬眸看着他深沉的眼神，煞有其事的问，真的知道错了？
南景寒南音，你个小丫头不要得寸进尺！
旧账我都不打算和你翻了，你别得了便宜还卖乖。
可惜，南音偏偏不是那种想看你脸色行事的姑娘，她最爱对南景寒做的事情就是得寸进尺，面不改色地要福利，一点点瓦解他的疏离感和抗拒的心思。
南音搂着他的脖子，瘪了瘪唇，南景寒，你知不知道，我差点以为自己再也见不到你了，我要是死了，就是变成厉鬼，也要缠着你。
南景寒满腔怒意和责怪都咽回了肚子里，这一次闹得她进了医院是他始料未及的事情，说到底，南音只不过是一个被自己宠坏的小姑娘，他历经商海沉浮，行事稳重，心境早已不再年轻冲动，这一次这么对付一个小孩子，实在是有些过了。
南景寒心怀愧疚，碰了碰她近在咫尺的消瘦的脸颊，叹气，一天不管你，就折腾成瘦猴子了，真丑。
南音怒，瞪大了眼睛戳他的脸，不满，你说谁丑？
南景寒面无表情地扯开她的手，看了一眼她近在咫尺的脸，后知后觉地察觉两人的暧昧姿势，南音像是一只猫一样缠在他身上，他的手也下意识揽着她的腰身，两人的五官不知道什么时候靠得这么近，近地他都可以数得清她眼睛上又弯又长的睫毛。
别闹了。
南景寒倏然松开她，干咳一声，正要站起来，却被南音眼疾手快地缠住了腰身，她一个跳脚蹦上了南景寒的身体，双腿缠着他，双手搂着他。
害怕南音调皮掉下去，南景寒不得不搂着她的腰身，虎着脸训斥，南音，下去。
南音抿唇，冷哼一声，你答应我几个条件，我就下去。
南景寒瞪了她一眼，被南音毫不客气地反瞪回去，这就是你认错的态度？
南景寒他深呼吸，抱着南音浑身都不对劲，只能阴沉着脸道，说。
南音得意地笑，眼睛都笑成了一条缝，嘚瑟道赶紧把学费给我交了。
嗯！
亲自接我去搬家！
嗯！
这里只是你和我的家，不能让别的女人染指。
嗯！
不能再去找一些乱七八糟的女人鬼混。
南景寒脸色一冷，眸中微微显怒，南音这么一犹豫，南音以为他就是舍不得那些野花野草，顿时想起自己生死之际打电话过去却是一个女人接的，好不容易忍不住思念跑回来他又和女人滚在一起，心口一酸，全身好似困在了冰窖里都快要僵硬了。
我再也不想看到你了。
南音大吼一声，挣扎着就要下来，这一次却是南景寒眼疾手快地搂着她，省得她一激动撞到了沙发上，他沉着声音，一个字让南音安静下来，好！
他又不是种马，天天去找女人鬼混，这几次被她撞到，都是这种影响他高大光辉形象的事情还是不说为好。
南音眨了眨眼睛，一颗心又慢慢感知到了温度，南景寒就是有这样的能力，上一刻让她坠入冰窖，下一刻就生龙活虎，他就是她的毒。
南音咽了咽口水，看着男人精致到任何语言都无法形容的眉眼，倏然用一种蛊惑人心的嗓音说，南景寒，爱我好不好？
南景寒脸色蓦然一沉，直接将人扔到了沙发上，浑身气息幽冷又绝情，南音，你不要得寸进尺！
南音将头埋在双膝之间，心底一阵阵酸涩的泉水冒出来，快要将她的理智淹没，可是男人冰冷又狠心的目光落在她身上，毫不掩饰地告诉她这一场孤注一掷的明恋注定没有任何结果。
空气静谧半晌，南音瓮声瓮气地说了一句，我饿了。
南景寒真是个小冤家！
两人终于冰释前嫌，南景寒按照约定亲自去公寓将南音的东西搬回家，恰好夏乐西不在，南音一路叽叽喳喳地跟南景寒说着这半个月发生的趣事，顺便控诉一下他的无情无义。
南景寒一笑置之，聪明地不做任何回应。
这一次心中也确实对她有所亏欠，所以他这一阵子尽力弥补她，极尽宠爱疼惜，除了上班应酬都会及时回家陪她吃饭，养回她白白嫩嫩的婴儿肥，看她开开心心地和他分享大学里的新奇事件，像一只自由活泼的百灵鸟一样围着他转，心里成就感也愈发大了。
可是，南音在这样的温情宠爱中，对待南景寒的感情却越来越不可控制，甚至表现地愈发露骨，让他很是头疼南景寒一度在疏离和亲昵之间挣扎，怕太过疏离又像上一次一样因为南音的偏执伤害到她，可是太过宠爱又害怕助长她心中炙热的感情，他和南音待在一起，痛并快乐着，可是这些纠结都和南音无关。
她一心只想得到南景寒的心，却一直得不到他的回应，甚至她靠近一点，热情一点，他就会退后好多点，冷漠更多点。
两人仿佛在拔河，长期徘徊在平衡点附近，看谁先认输。
第一卷第六章美女救英雄十月初秋，校园风情小巷。
南音作为团支书，因为班上的同学要聚餐，她便亲自到学校附近的餐厅考察一下，选一选地点，为了不耽误见到南景寒的时间，她特意选了一条平时很少人经过的小巷子抄近路。
刚刚走了几分钟，就听到一声男人的闷哼，听起来极为痛苦，南音顿了顿，探头看过去，只见拐角的阴暗处，一个褐色短发大男孩捂着小腹痛呼一声，身侧围了四五个手持匕首的高大男人，看起来不是一般的混混，那男人孩陷入十分桀骜不驯，不惧怕匕首在眼前晃悠，直接飞出一脚踹翻了眼前最近的大汉，骂了一句，！
随后便是混战开始，那几人都是练家子，男孩看起来吃了不少亏，挨了许多拳头还不服输，南音皱眉，再这么下去非得出人命不可，她想了想，拿出手机调出了一段警笛铃声放大了声音，同时大吼一声，警察来了，快跑。
幽暗的巷子里陡然响起了这样的声音，再夹杂着恐慌的女音，做了坏事的人显然有所顾忌，又狠狠踢了男孩一脚才骂骂咧咧地匆匆离开。
南音连忙蹿出来，拉起男孩就往反方向跑，一边道赶紧走，否则他们马上就会反应过来了。
因为这里是深巷，根本就不可能有警车开地进来，他们只是情急之下才下意识跑了，没一会儿就会反应过来，他们必须赶紧离开。
那男孩显然痛得厉害，但还是不吭一声，反过来拉着南音就飞奔，果不其然，没一会儿身后就响起了脚步声，还有骂骂咧咧的声音。
南音心惊肉跳，前面正好有一处藤葛摇曳的墙面蔓延到深处，南音灵机一动，直接拉着男孩就往上送，翻墙会吗？
趴在上面，免得被发现了。
那男孩不假思索地就往上爬，身手倒是利索，南音也不甘示弱，直接借着藤葛的力量和灵巧的身体爬上了高墙，两人翻过去，双手吊在上面，整个身子悬在半空，下面是一个脏兮兮的池塘。
那几人匆匆的脚步跑过去，在藤葛前徘徊片刻才离开，吓得南音大气都不敢喘一下，一回头就对上了一双晶亮的眸子。
她一愣，你长得挺帅的啊。
刚才在角落里没看清，此人是个混血儿，混合了东方男人的温润如玉和西方男人的深邃五官，淡蓝色的眸子仿佛是装下了整个蓝天的倒影，十分惑人。
舒经言眨了眨眼睛，倏然扯了扯青肿的嘴角，用着不太标准的国语问，我叫舒经言，你呢？
额南音！
南音没有多加思考就脱口而出，看着对方亮晶晶的眼神她噗嗤一笑，那些人都走了，我们还要吊在这里聊天吗？
舒经言愣了愣，倏然一跃而上，又将南音拉上来，顺着藤葛爬下来，两人相视一笑，舒经言冲她竖起了大拇指，赞道，南音，你今天美女救英雄，真是我的。
南音呵呵，承让啊承让！
南音送他去医务室，两人一路聊天，才知道他就是自己本系的学长，来自于英国的交换生，那个被班上的女孩夸得天上有地上无的混血帅哥，本系的系草舒经言。
舒经言毫不掩饰自己对南音的欣赏，英国人一向绅士，他还多了一份阳光朗润，风趣幽默，让南音不自觉将他当做了朋友，陪着他上药包扎聊天，一时竟然忘了时间。
南景寒打电话过来的时候，南音才惊觉天都快黑了，她连忙站起来，啊，我忘记时间了，马上回来。
南景寒正想说什么，只听那边传来男人别扭的汉语，南音，你不陪我了吗？
我一个人好孤单哦。
南音冲舒经言吐了吐舌头，扬了扬手机，抱歉道对不起啊学长，我得回家了，否则有人会担心的，明天见。
舒经言自然将有人当做了她的家人，好心地放人，潇洒挥手，好吧，很高兴认识这么漂亮又可爱的姑娘，我们会很快再见的，南音却是迫不及待地挥手道别，直接冲向了校门口。
南景寒斜倚在车门上，看着南音像是一阵悠然的风一样冲自己飞奔过来，脑海里却是不断闪现方才陌生的男音。
她和那个学长是什么关系？
难道这个丫头不知道大学里新生最要做的就是防火防盗防学长吗？
南景寒，你怎么来接我了？
南音兴奋至极，直接扑到他怀里，心里甜滋滋的，却不料南景寒直接一只手将她拎出来，面无表情地上车，甩给她一句，上车，回家。
南音诧异地挑眉，却是以为他今天有什么工作上的事情不开心，只乖巧地应了一声，哦。
南景寒瞥了她一眼，声音又冷了几个度，安全带。
南音看在他心情不好的份上没有和他顶嘴，十分乖巧得将安全带系上，还特意温柔道好了，我们可以走了。
南景寒心里憋了一口气，这个丫头真的意识不到今天他等了多久，也不知道他方才有多担心她遇到意外所以不顾疲倦地开车到学校来接她，结果，她倒是好，一改往日热情态度，变得格外地冷淡，简直没心没肺。
可是，莫名地，这种恼怒的心思南景寒又不想让南音知道，他看着她明艳的小脸，握着方向盘的手微微一紧，下一刻一脚油门踩下，车子飞驰而去，倒是将毫无准备得南音吓了一跳。
到了嘴边的惊呼和嗔怪都在看到他寒凉的脸色的时候都咽了回去，南音默默坐端正了身体，小脸也严肃了几分，目不斜视。
算了，南景寒遇到烦心事了，她还是不要惹他生气了！
殊不知，南景寒看她这模样更是来气，车速险些要飞了起来，南音终于控制不住得抓住南景寒的胳膊，脸色有点白，南景寒慢慢点她觉得有点儿晕啊！
南景寒目不斜视，一本正经道你磨蹭的时间太久，我是在帮你补回来。
南音她默默收回手，开始反思，对不起啊，我今天遇到了点意外，不过以后你要是忙的话就不用特意来接我，我可以自己回去。
她的理解是因为她晚回家，所以导致南景寒不得不放下自己的工作过来接她，然后现在要赶时间回去。
虽然心里因为他的举动甜滋滋的，可是到底还是有些抱歉，故而态度十分真诚，大眼睛眨巴地很是勤快。
南景寒不理她，车速却是在看到她苍白的脸色时慢慢降了下来，神色莫名。
第一卷第七章禁止早恋自从救了舒经言以后，南音就遭遇了他的狂热追求，受到西方教育长大的舒经言却自小就受到了东方母亲带来的文化熏陶，对东方女性有着天生的好感，看到南音的那一刻，他觉得自己对她一见钟情。
他热情爽朗，送花送书送巧克力，陪吃陪喝陪自习，惹得全系女生都羡慕不已，南音在舒经言的热情追求攻势下，毫不意外地成了校园红人。
南景寒听着秘书的报告，心有不虞，却没有表现出来。
他敲了敲桌子，声音平静，查一查这个舒经言，还有，推掉今天下午的行程。
祁梦洁诧异道南总，今天下去您约了米氏的董事长，这是一个月前就定下的。
米氏和景天国际合作关系密切，不好得罪。
南景寒却是不紧不慢地抬眸看她一眼，推了。
祁梦洁垂眸，心有戚戚，是，南总。
下午，南景寒早早下班，开着南音最喜欢的那辆去大门口等着，他一贯低调，这一次却是穿着考究地斜倚在车门上，出色的外表和超然的气质吸引了所有人的目光，纷纷驻足观赏。
倏然，南景寒身影却一动，脸色沉了下来，冲手机那边说了声，你的学生早恋，你还有心思看戏？
说罢，他匆匆挂了电话，那边被莫名其妙吼了一通的大的医药系教授大名鼎鼎的天才外科医生齐思贤瞪了瞪眼睛，冷哼一声，你那如花似玉的大侄女都成年了还早恋！
南景寒匆匆赶到宿舍楼下的时候，舒经言一身体贴合身的西装十分正式地单膝跪地，好像求婚一样的隆重礼仪，深情款款地冲僵硬的南音给自己的长篇大论做了最后一句话总结，美丽的南音同学，做我的女朋友吧，我会让你成为世界上最幸福的女人。
说着，他将手中的火红玫瑰往前一送，眼神深情，姿容万千，赢得了一众吃瓜群众的尖叫和应和声。
南音脸色精彩万分，倒不是全然厌恶的心态，还有一丝惊奇的感觉，她情窦初开之时就把少女的爱恋放在了南景寒的身上，拒绝了所有乳臭未干的臭小子独爱南景寒的成熟稳重和温柔体贴，可是舒经言兼具着男人的成熟魅力和男孩的成熟幽默，又在众人面前郑重求爱，南音不可否认地有了一种难以名状的虚荣感，这是女人天生的小情绪。
当然，这只是一刹那的情绪，闪现过后南音便干咳一声，准备狠心拒绝了，可是在她开口前一刻，肩膀搭上了一双男人的大手，随即在众人的惊呼声中她被揽入熟悉的气息中。
她不会答应你的。
吃瓜群众纷纷瞪大了双眼，羡慕的眼神几乎就要将南音击穿，两大惨绝人寰的帅哥都对她趋之若鹜，还上演了争夺大战，好像是玛丽苏女主大戏啊。
南音惊喜转身，南景寒，你怎么来了？
比起舒经言带给她的刹那虚荣感，南景寒的到来才让她欣喜若狂，心头如同灌了蜜一般甜，她得意地想南景寒，瞧你现在阴沉的小模样，肯定就是吃醋了，还敢说不喜欢我？
舒经言眼眸一沉，抱着花站起来，两人都是大帅哥，气势自然是南景寒更胜一筹，他冷眸，你是什么人？
南音答不答应，和你有什么关系？
舒经言靠近一步，唇角是绅士的笑意，美丽的姑娘总是会赢得最优秀的男人关注，我很高兴能有这样的竞争对手，不过，请你先放开她，我们公平竞争，行不行，不是你说了算的。
众人瞠目，对于舒经言在南景寒这么强大的气场下还能壮胆子抢女人的行为爱到疯狂，惊呼声压过了南音的叹息声。
南景寒将南音压到身后，避开她和舒经言对视的目光，唇角讽刺，她说了不算，我是她的监护人，我说不行，就是不行。
额南景寒一言激起千重浪，吃瓜群众表示神转折太快，有些难以接受，不是玛丽苏女主戏，改严肃家长棒打苦命鸳鸯了？
舒经言脸色也几乎快绷不住，监护人？
话音刚落，南音却是怒火中烧地跳出来，一把推开南景寒，站到舒经言面前，直接伸手接过他手中的玫瑰，被怒气冲昏了头脑，掷地有声道，我同意了。
众人长大了嘴巴，纷纷表示看不懂这扑朔迷离的剧情啊。
舒经言还来不及欣喜若狂，只见南音被男人拽着胳膊转身就走，一边还冷声道南音，禁止早恋。
众人默这姑娘就算想早恋，现在也晚了啊。
舒经言想要追上去，却被不知道从哪里冒出来的笑眯眯的齐教授拦住了去路，教授？
齐思贤耸耸肩，人家的家务事，你还是不要跟上去了。
舒经言不甘心，可是齐思贤拍拍他的肩膀，语重心长地忽悠，你好好研究一下中国人的文化，追中国女孩可不是她一个人的事情。
舒经言虽然不甘心，可是现在他就是追也追不上了，只能等南音再来上学再说。
南景寒直接将南音强行带上车，一路上冷着脸狂踩油门呼啸而去，直到进了家门都没有看南音一眼。
一进门，他就冷静地吼，南音，我送你去上学，是让你整天和人学长学妹地谈恋爱的吗？
南音却是倏然换了一张笑脸，眸中闪烁着狡黠的光芒，南景寒，你就承认吧，你就是吃醋。
南景寒脸色一变，张口就要训斥和反驳，却被南音一把扑过来，以迅雷不及掩耳之势在他唇上重重亲了一口，南景寒，你就是喜欢我。
南景寒浑身僵硬，脑海嗡嗡作响，身体却是下意识扯开了南音，狼狈后退，极力稳住心神，眸中一片冷漠，南音，你太放肆了。
说罢，他直接转身，南音心里一慌，拉着他的胳膊，南景寒，你能不能不要每次说不过我就逃走？
南景寒垂眸，硬生生将她的手从自己身上扯落，面无表情道等你什么时候认识到自己的错误了，我再和你谈，顿了顿，他强硬道没想清楚之前，你就不要去学校了，反正去了也没有心思学习。
南音脸色青白交错，眼睁睁看着他绝情地上楼，背影冷漠强势，带着不容靠近的凌厉。
南音小脸垮下来，跺跺脚，南景寒，你这个懦夫。
第一卷第八章他的未婚妻两人从南音这欣喜若狂之际的纵情一吻之后又开始陷入了尴尬的冷战之中，这一次南景寒倒是没有再留下她一个人，反倒是规规矩矩地回家吃饭，上下班，也没有乱七八糟的女人出现在南音面前，可是他就是不和南音说一句话。
不管南音怎么折腾，南景寒就和哑巴一样，一直冷着脸对她不理不睬，要么直接就是看都不看，将自己关在书房里工作。
南音挫败至极，每天被他关在家里都快要无聊疯了，直到周末一清早，南音顶着两个大黑眼圈像是一只懒散的大熊猫一样被南景寒从被窝里拎出来。
十分钟起床收拾，今天回老宅吃饭。
南音一听，原本还要和南景寒质问的满肚子话都吞了回去，脑海里浮现老宅这样的字眼，麻溜地去洗漱换衣服，乖巧地和南景寒坐车，回老宅。
南景寒，只是吃饭哦。
南音站在门口，紧张地攥着南景寒的胳膊，小心翼翼地带着询问的语气说出这一句话，老宅对她的影响太大，这里给她的童年带来了无法磨灭的阴影，她失去母亲以后，原本以为可以将陌生的父亲当做依靠，结果却是被人厌弃唾骂的存在。
所以，她才会对南景寒一度依恋，一度也害怕他会将自己再送回老宅里来。
南景寒对上她瑟缩的瞳孔，心口微疼，鬼使神差地握了握她冰冷的小手，安抚道只是吃饭而已。
南音松了一口气，十分乖巧地松开南景寒的胳膊，跟在他身后进了老宅，男人的背影高大，仿佛是她最坚实的靠山。
大厅里，严肃的中年男人正襟危坐，和身侧的貌美妇人说着话，举手投足带着凌厉的气势，让南音顿住了前进的脚步，深呼吸之后从南景寒身后走出来，乖巧地喊了一句，爸爸，姑姑。
南景萧看了一眼南音，脸上没有什么明显的情绪波动，也没有搭理她，只是冲南景寒说了句，回来了？
南景寒只是冲他微微点头，扫了一眼落寞的南音，眸色微沉。
还是那貌美妇人笑着起身，走到南音面前握着她的小手，南音真是越长大越漂亮了，还是你小叔会照顾人，瞧瞧这小人儿水嫩的。
南音松了一口气，甜甜地说了一句，几年不见，姑姑也是越来越气质漂亮了。
南景梦哈哈一笑，拉着南音在身侧坐下，体贴地隔开了她和严肃的南景萧，冲南景寒道傻站着干什么，快去看看妍妍来了没有？
南音一愣，却是看向南景寒，男人眸光从他身上掠过，径直转身走向门外，背影冷寒，让她有了一种不好的预感。
姑姑，南音鼓起勇气，问今天还有客人吗？
她不记得南家还有一个叫妍妍的亲戚重要到需要南景寒亲自去迎接。
南景梦看着她，笑说，你小叔没有告诉你吗？
今天他特意介绍女朋友和我们认识，否则我还舍不得从意大利飞回来呢。
南音脸色一白，若不是身旁坐着两座大佛，她险些就要火冒三丈地站起来怒吼三声不可能了。
南音，怎么了，脸色这么难看？
南景梦是个八面玲珑的女人，虽然自家大哥不喜欢这个私生女，无奈她最疼爱的幼弟喜爱这个侄女，她最喜欢南景寒这个弟弟，爱屋及乌，也不会苛待南音。
当即也表现出了自己的担忧，目光灼灼地看着南音。
南音摇头，抿唇，却是忽然看向门口，眸光破碎。
那里，南景寒搂着一个栗色长发的漂亮女人，就是上次在他卧室里出现的那个赤身裸体的女人。
南景梦顺着她的目光看过去，连忙笑着起身，迎接上去，妍妍来了？
哟，我才几年没有回来，妍妍就长得这么漂亮了，和我们景寒站在一起，真是郎才女貌，天生一对。
米贝妍娇羞抿唇，看了一眼脸色平静的男人，心跳愈发剧烈，她对南景寒一见钟情，追着他这么久，上一次好不容易借着南景萧的名义去别墅里找他，在他迷迷糊糊之际爬上她的床，却最后被一个小丫头打断，还狼狈地被他赶出去。
她本是高傲千金，可是当他回头问她，愿不愿意和他回家见家人，她又开始埋葬自己的尊严，不争气地回头，来到他身边。
她倏然感受到一束寒凉的目光，看过去，脸色一变，你怎么会在这里？
南景梦看了一眼同样僵硬如石的南音，笑着圆场，将两人迎进来，面对面地介绍，这是南音，我大哥的女儿，景寒的侄女，你们见过？
米贝妍脸色变了几变，显然有些始料未及，不管心中如何惊涛骇浪，当着南家人的面，却还是端起了名门千金的风范，主动拉着南音的手说，以前有点儿小误会，景寒也真是的，上一次怎么不说南音是你侄女呢？
害得我出丑。
说着，她娇嗔地看了一眼南景寒，心里也松了一口气，她一直以为南音是南景寒心里的女人，所以才绝望离开，可是没有想到居然是叔侄南景寒没有理会，眸光自始至终都只是淡淡地，看向不知名的地方，根本不和南音的眼神对上，假装自己看不到她的忧伤和难以置信。
家宴上，南景寒十分淡定地将身侧腻着他的米贝妍介绍给大家，其实是特意介绍给始终低头沉默的南音。
这是我女朋友，米贝妍。
他的声音磁性有魅力，此刻对于南音却仿佛是恶魔之音。
她握紧了膝盖上的双手，死死低头看着地面，害怕自己一抬眸就泄露了情绪。
南景梦总觉得有些不对劲，她看了一眼南音，然后笑着对米贝妍说，妍妍啊，这一次我专门回来可就是为了看看景寒的女朋友，你们什么时候结婚？
南音双拳骤然握紧，手背青筋暴起，心口仿佛被人狠狠砸了一拳，眸中涩然。
她苦笑南景寒，这就是你带我来家宴的目的是吗？
南景寒扫了一眼热情的长姐，忽视了娇羞无比的米贝妍，冷声道不着急。
米贝妍脸色微微一僵，却是跟着说，是啊，我和景寒都还年轻，想先享受一下恋爱的感觉。
南景萧坐在上位，扫了一眼自己妹妹，年轻人的事情就让他们自己把握，你就别瞎操心了。
南景梦嗔了一句，我还不是想看着景寒早些成家，有了孩子我也好帮着看看，爸妈走得早，长姐如母，我不操心谁操心？
米贝妍娇嗔一声，大姐，还早呢。
第一卷第九章我是你小叔众人都笑出声来，一家人其乐融融的场面，让唯一沉默的那一人显得格格不入。
南景寒下意识看了一眼南音的方向，抿唇，却看南音忽然蹭地一声站起来，头也不抬就说了一句，我吃饱了，先走了。
说罢，不理会南景萧愤怒的冷眸，直接转身跑了出去。
混账！
南景萧一拍桌子，顾及到米贝妍还在，才冲南景寒低哧一声，看看她被你宠成什么样子了！
南景梦却是脸色微沉，看了一眼神色平静不发一言的弟弟，却仿佛感觉到了什么地方不一样了。
若是换做以前，他怕是会为了南音顶撞大哥了，现在看着平静，可是内心在想什么，谁都想不通。
一顿家宴吃得诡异无比，南景梦尽量和络气氛，除了南景寒，众人都分外配合。
吃过饭后，米贝妍又坐了一会儿就离开，南景梦却是反常的没有叫南景寒去送，而是吩咐管家亲自送她回去。
南景寒看着脸色严肃的姐姐，他长身玉立，站在门口，偌大的空间只剩下了两人。
姐，想说什么？
她刻意留下他，肯定是有事说了。
南景梦压低了声音，景寒，南音这丫头今天这么反常，是不是和你有关？
她说得极为隐晦，可是大家都是聪明人，她知道南景寒会懂。
这一次，南景寒却偏偏装作不懂，姐，南音这几天在和我闹脾气，是我宠坏了小丫头，回去我会教训她的。
南景梦认真地打量他片刻，眸子紧紧盯着他的双眸，倏然笑了一下，景寒，你一向稳重，我相信你知道分寸。
顿了顿，她若有似无地叹气，一转眼南音都十八岁了，也是个大姑娘了，你和妍妍也在一起了，还住在一起恐怕会惹外人非议。
南景梦抬眸，盯着南景寒建议道这样吧，南音成人礼我也没赶上送她什么礼物，不如改天我把东区名下的那幢别墅转送给她，你说怎么样？
南景寒不疾不徐地拒绝，她才刚刚上大学，您也看到了，现在就是个任性的孩子，一个人出去住还早了些他眸色自然，神情淡定，任由南景梦怎么探究都看不出什么异样，姐，这事儿我心里有谱。
南景梦扯了扯唇，拍拍他的肩膀，我也就是建议，你不同意就算了。
她一语双关，我相信你有谱。
南景寒回家的时候，南音把自己锁在房间里生闷气，他也不在意，直接去书房工作，一直到晚上南音挎着脸来敲门，我饿了。
南景寒冲手机那边说了一句，我马上来接你。
然后挂了电话，南音眼睛一瞪，你要去接谁？
南景寒拿起车钥匙，冲南音道我和妍妍去吃饭，你饿了我给你叫外卖。
说着，他目不斜视地往外走。
南音红了眼眶，拦着他，你就没有什么要解释的吗？
南景寒眸色微沉，南音，你应该清醒一点，我是你小叔，如果你记不住，那也没有理由再住在这里，我不想厌恶你。
他伸手，推开南音僵硬的身体，对她眸中的沉痛和无助视若无睹，直接离开。
看着南景寒和米贝妍越走越近，南音被南景寒的话伤地彻底，一个人待在冰冷的别墅里快要心寒而死，她跑到酒吧伤心买醉，在一群狂欢的年轻男女当中饮一杯一个人的孤单。
南音一杯杯把酒灌下，眼神也愈发迷离，呢喃着，南景寒，我不喜欢你了好不好，你别讨厌我啊她陪在他身边八年，喜欢他三年，一步步忍着他的冰冷拒绝和重重打击坚持到今天，她任性，她无视规矩，可是她不想再一个人活在世界上，被所有人排斥。
她只有南景寒一个人可以依赖，可以爱。
手机铃声响起，南音掏出手机，刺眼的屏幕光芒在眼前晃，她咧嘴苦笑，好像看到了南景寒冷漠无情的脸。
你为什么就不能爱我呢？
南音接通电话，迎头就是一句，那边问了什么，她趴在吧台上，傻乎乎地笑，我在哪儿你关心吗？
关心，男人听着手机里传来的嘈杂的声音，脸色着急，南音，你在哪儿？
乖，我去找你。
南音眨巴眨巴迷蒙的眼神，拍了一下脑袋，然后低语了一句，酒吧啊便扔掉手机趴在吧台上睡过去。
南景寒陪着米贝妍心不在焉地吃了饭，回到家却只看到了一室清冷，他打电话给她叫的外卖也在门口放着。
南景寒不用找就知道南音肯定离开别墅了，他脸色一沉，大半夜的一个女孩子还没有回家，别出事了才好。
南景寒打电话让人去查，同时扶额，眉心皱的很紧这个丫头一会儿不看着就会搞得一身狼狈。
他打不得骂不得，走不得怨不得，真是拿她没有任何办法。
随着南景寒一个个将南音的朋友还有可以去的地方都查遍了，都还是没有她的消息，男人的脸色沉地都可以滴出水来。
他开着车在大街上漫无目的地游走，希望可以捡到南音，结果却是一遍遍落空了希望。
找到凌晨五点他就快要爆发的时候，祁梦洁才来了电话，南总，南音在昨晚去了夜色酒吧，我去查过了，她被一个混血男人带走，不知去向。
南景寒脑海里闪过一张帅气爽朗的脸，心口一凉，去查一查上次那个舒经言的住址。
上次祁梦洁给他查过舒经言的底，她知道这个人是追南音的交换生学长。
南音被舒经言带走，一夜未归，外国人一向作风开放，南音又是烂醉如泥，万一发生点什么南景寒握着方向盘的手青筋几乎快要爆出来，他闭上眼睛，努力平复自己焦躁的情绪，脑海中所有难堪的猜测都被他紧紧压抑着，不敢想，不能想。
祁梦洁的速度很快，得到了舒经言的地址，立刻告诉南景寒，男人也不敢耽搁，直接一脚油门，往城郊驶去。
第一卷第十章放我出去南音宿醉之后竟然醒的离奇地早，天边才隐约泛着鱼肚白，她迷蒙着睁开眼睛，床边却趴着一团黑影，她吓了一跳，一咕噜爬起来，同时一脚踹过去，谁噗通一声，舒经言被那一脚踹到地上，唉哟一声哀怨地爬起来，控诉地看着警惕力十足的小女人，南音，你也太暴力了，东方姑娘不是都温柔如水的吗？
南音嘴角一抽，尴尬地抽回腿，下意识看了眼自己只是有些凌乱的衣服，还好算是完好，她一边说，现在全世界的女生都在朝着第三人种女汉子进化，别说是东方女性，就是外星女性，她也没有温柔如水的了。
舒经言他抽搐着唇看着打量自己的南音，又很无辜，你不会以为我对你做了什么吧？
检查地这么仔细，我要是做了什么现在检查也晚了啊。
南音干咳一声，直接跳下床，抱歉地看他，你没事吧？
我怎么会在这里？
舒经言摇头，表示自己没事，然后说，我去酒吧把你带回来的啊，你的酒品太差，我又不知道你住在哪里，所以就把你带到我家来了。
南音尴尬挠头，然后道谢，谢谢你啦。
我先走了，否则回去又是一顿骂。
她从来没有一夜不归的记录，南景寒虽然宠她，可是原则性问题却是管得很严，夜不归宿是禁忌。
舒经言听她这么一说，下意识就想到上次的那个监护人，他眼眸微闪，指了指南音身上的衣服，你昨晚吐地比较厉害，我不好帮你换衣服，所以味道比较大，现在时间还早，建议你还是去清洗一下换一身衣服比较好。
南音老脸一红，下意识闻了闻，然后皱眉，受不了地嚷嚷，我居然这么臭烘烘地睡了一夜！
舒经言很绅士地让出了房间，体贴道浴室里有烘干机，你洗完了就可以把衣服烘干，我这里没得换。
南音摆摆手，关上门，直接冲进去给自己换皮，她被南景寒传染，一向有着不小的洁癖。
她洗了一会儿，把衣服烘干，又想着外面的床单被褥肯定也臭的要命，不好意思麻烦舒经言，干脆一块儿拆了给他洗干净烘干。
她刚刚出了浴室，刚好响起了砸门声，连忙嘟唇过去开门，不悦道我在洗澡你催什么南景寒南音看着门口脸色铁青的男人，眸中燃烧的怒火几乎要将她灼热成灰烬，南音骨子里还是很怕生气的南景寒，她下意识就想要跑，却被人拦腰扛起来，屁股上被狠狠拍了一巴掌，夜不归宿，南音，这帐我们回家慢慢算。
南景寒声音带着压抑的愤怒，还有彻夜未眠的嘶哑，舒经言抱着双臂看着他的姿态，还颇为得意地吹了一声口哨，南音，谢谢你把床单都洗了，我真喜欢你的体贴。
南音脸色都吓白了，顾不上舒经言这句话带给南景寒的杀伤力，男人看了一眼大床，大手握成拳，直接砸向舒经言，小子，我会让你知道什么叫生不如死。
舒经言捂着没避开的脸，扯了扯唇角，冷哧一声，叔叔，你侄女谈恋爱你至于阻拦成这样吗？
南音被倒吊在男人肩膀上，眼睁睁看着舒经言挨了一拳，顿时咬牙，南景寒，你干嘛打人？
南景寒握拳，吼了一句，闭嘴。
然后直接带着南音下楼，上车，疾驰回家。
南音，我真是太纵容你了。
南景寒，你锁门干嘛？
南音扑过去，却被碰了一鼻子灰，她以为自己会和南景寒大吵一架，谁知他直接将她锁在房间里，一言不发地离开。
之后的一个星期，除了一日三餐都由人送给她吃，她甚至连他的人都看不到。
南音气得砸了房间里所有的东西，却换不来南景寒的一个眼神，他在门外冷哼一声，你要是再这么任性，就一辈子锁在房间里吧。
南音一脚踹在门上，腿被震地生疼，却是大吼一声，南景寒，你凭什么这么对我？
我做错什么了你就关着我，你这是犯法的。
她咆哮，关了一个星期被气糊涂了，放我出去，凭什么你就可以和米贝妍出去约会谈恋爱，就不允许我彻夜不归和学长在一起？
南景寒咬牙，倏然冷笑，看来你还是不长记性，那就再关着冷静冷静。
说着他就要走，南音却是又踹了一脚门，忽然捧着自己的腿噗通一声砸在了地上，尖叫一声，疼得龇牙咧嘴，哎呦南景寒脸色一变，握拳，南音，我已经很生气了，别耍什么小把戏，否则我立刻送你回老宅。
他等了片刻，里头却是一点儿声音也没有。
南景寒心口一沉，砰地一声打开门，果然看到南音闭着眼睛躺在地上，面色痛苦惨白。
南音！
南景寒脸色大变，抱着南音就往楼下跑，迎面过来的南景梦诧异地看着两人的姿势，连忙道，南音这是怎么了？
南景寒却是顾不上和她多说一句，直接将人小心翼翼地放在后座，开车去了医院，留下南景梦一个人站在原地，沉着脸看着车尾，咬牙，景寒，你到底知不知道自己在做什么？
他方才小心翼翼温柔呵护的姿态，仿佛眼里心里只剩下了怀中的南音一个人，试问，哪一个叔叔会对自己的侄女这样看重到目空一切？
南景梦心细如发，还是看出了南景寒的不对劲，脸色彻底冷了下来，她看着南景寒长大，一向对这个优秀的弟弟看得很重，他也一向依从和尊敬自己，可是这一次，他却让她感到不安，而这个不安的源头就是南音。
女人的第六感有的时候是没有任何道理的，尤其是南景梦这样长年处于诡谲多变的豪门之中的女人，她一向相信自己的直觉，也不允许南景寒身上有一丝会出现污点的可能性。
想着，她直接打电话给米贝妍，妍妍，我想和你爸爸见一面，商量一下你和景寒的事情。
第一卷第十一章握手言和医院。
南景寒握着南音冰冷的小手，皱眉看向医生，只是伤到了骨头她怎么会昏迷到现在？
医生扶额，被他冰冷又凶神恶煞的态度吓到了，她是因为营养不良导致的身体虚弱，有些低血糖，再这么猛地一用力就晕眩昏迷是正常的事情，打个点滴补充营养就行了。
医生顿了顿，在南景寒杀人的目光下解释道相比较下，她的脚伤严重一点，伤到了筋骨，需要调养一些时间，不能剧烈运动。
南景寒看着南音肿的老高的脚踝，头疼至极，我知道了，你出去吧。
等到医生出去，他才握紧了南音的手，伸手拨开她额前的散碎头发，露出她又没了婴儿肥的小脸，苦笑，我一定是上辈子欠了你的，怎么每一次惩罚的是你，最后生气愤怒又担心害怕的人却是我？
南音，你为什么就是不能乖乖听话，我们和平相处呢？
他愤怒生气却又不敢再玩消失，生怕她又把自己弄进了医院，可是关在他眼皮子底下和她冷战，居然也能闹到医院里来，南音就是他的克星。
每一次惩罚她到最后，心疼担忧的都是他自己。
南音刚刚一醒来就听到他最后一句话，干涩的嘴唇蠕动一番，反驳道是你无理取闹，不和我和平相处。
南景寒哭笑不得，看她虚弱地样子，说话都没有力气，脚一动还疼得龇牙咧嘴，顿时心软，也不忍心责备她了，醒了就先吃点东西，好好养伤。
南音哼哼一声，拿准了他的心思，对这几天的紧闭又十分委屈，对他心安理得地去约会又更加不甘，别过头耍性子，不吃，你还是把我关起来吧，饿死了算了，总好过你天天看着你约会秀恩爱。
南景寒无奈，低斥一声，颇有些恼羞成怒的意思，没有约会也没有秀恩爱，你给我好好吃饭。
哦，这样啊。
南音眨巴眨巴眼睛，像是一只狡黠的狐狸，看着他恼怒的眼神才磨磨蹭蹭爬起来，乖巧地祭奠五脏庙，也不再在老虎头上拔毛了。
南景寒深呼吸，才控制住自己没有转身就走，他在她面前，冷漠的面具总是撑不了多久就会支离破碎，这丫头就是有这样的本事。
两人的关系在这样不尴不尬的情况下渐渐回暖，南音心里虽然因为一个米贝妍不舒服，可是眼不见心不烦，也不敢再轻易挑南景寒的底线让彼此好不容易打破的冷战又恢复。
可是天不遂人愿，有些事情有些人南音想要逃避，可是别人也不会给她这个机会，总是逼着她走上绝路。
南景萧代表南家在公司年会上宣布了南景寒要和米贝妍订婚的消息，媒体争相报道这一次强强联手的豪门联姻，这一对金童玉女约会吃饭的照片也被挖出来做成了封面头条，照片上，米贝妍笑得幸福又甜蜜。
南音气得将手机砸地破碎，也没法在医院里待下去，直接不顾医生的阻拦跑出医院，冲回别墅找不到人，又匆匆打车去了公司，前台抱歉地告诉她，总裁今天一早就去国外出差，要过几日才能回来。
南音眸中最后的光亮破碎，偏偏这个时候南景梦打电话过来，约她见面，南音无法拒绝。
南景梦仍旧是大方得体的名媛装束，在角落里坐着也不妨碍她周身的风情，岁月带给她的不是苍老，而是愈发迷人的气质和强大的气场。
姑姑。
南音有些拘谨地坐下，看着她看似柔和的眼睛，您找我有什么事情吗？
南景梦声音柔和却带着寒意，南音，你的成人礼我在罗马旅游，都没有来得及送什么，姑姑一直觉得很抱歉，这一次回来除了处理景寒的婚事，还想把我名下的一套别墅送给你做迟到的礼物。
也许是因为婚事这样敏感的字眼刺激到了南音，她竟然听懂了南景梦的画外音，送一套别墅这样的大礼是想要她搬出去不再骚扰南景寒吗？
姑姑。
南音内心经历了兵荒马乱，这么多年来是第一次没有南景寒陪在身边，独自面对南家人，她却在最初的紧张过后反而多了破罐子破摔的心思，您有话不妨直说。
南景梦脸上的笑意不变，眸色却冷了几分，南音，你已经成年了，是个漂亮的大姑娘了，妍妍也已经是景寒的未婚妻了，你再和你小叔住在一起难免会有人说闲话，传出去对我南家的名声也不好。
她顿了顿，看着南音苍白的脸色和带着几分慌乱的眸子，声音沉了下来，南音，姑姑知道你是个聪明的姑娘，南家是第一豪门，景寒一举一动都牵扯到南家的命脉，他身上绝对不能出现任何不好的猜疑。
南音倏然握拳，为她忽然的严厉，还有话语中难以言说的沉重，半晌，她才抿唇，低声道姑姑，我明白了。
南景寒出差之后回来才发现自己已经被订婚了，第一时间去了医院，却发现南音早就离开，他又匆匆回了别墅，生怕发生上一次南音买醉跟男人回家的事情。
幸好，这一次她乖乖待在家里，看起来也没有什么不对劲。
南景寒焦急担忧的神色都沉入眸底，走过去俯身看着窝在沙发里看动漫的小姑娘，吃饭了吗？
南音抬头，唇边是悠然的笑意，夏乐西那货新学的菜式，我刚刚吃完回来。
她说罢，伸手推了推南景寒的身体，你让开一点儿，挡着我看电视了。
南景寒顿了顿，眼神讳莫如深，有些摸不清南音的套路，他在她身侧坐下，半晌还是没忍住问，没什么想和我说的？
南景寒觉得他是被南音养出了犯贱人格，她不缠着他了，他还觉得不舒服。
南音好心抽空看他一眼，摇头，说什么？
哦，我的伤好得差不多了，所以就自己出院了，不过，医生说，最好还是要多喝一些大骨头汤。
说着，南音嘟唇，哀怨道看起来我又要养肥膘了。
南景寒看她嘟唇扮鬼脸的模样，忍俊不禁，好，晚上给你煲排骨汤。
第一卷第十二章我恨你南景寒的厨艺很好，为了养南音这个挑食的小家伙，他十九岁就有了不错的厨艺，只是后来他工作很忙，才请了李嫂照顾她的饮食起居。
不过，现在有空他就会自己下厨，看着南音吃得碗底朝天让他倍有成就感。
南音看着他离去的背影，垂眸，遥控器在手中攥地紧紧的，骨节分明的手指也泛了白。
晚饭，南音十分殷勤地给南景寒拿了红酒，她自己一边劝酒，一边整整喝了一大碗骨头汤，若不是南景寒怕她撑着，恐怕她还要再来一碗，吃过饭，南景寒看着她窝在沙发里不知道在手机上捣鼓什么，皱眉，出去散散步消消食，你今天吃得太多了。
南音咕哝一句，不用，网上说了，等会儿体力消耗更大。
南景寒挑眉，走近两步，酒意微醺，你说什么？
南音匆匆摇头，拿着手机避开南景寒靠近的身体，蹿起来跳上了楼梯，我先去休息了。
南景寒看着她拿着手机十分宝贝的模样，想着她是不是和哪个男生在聊天怕被他发现？
想到这里，南景寒脸色顿时沉了，直到去书房看了一个小时的文件，精神力都无法集中，一直在想今天的南音为什么这么奇怪？
渐渐的，南景寒愈发烦躁，直接扔了文件，松了松领口，莫名觉得燥热，他拉开窗帘，冷风吹了进来，却只有一刹那的舒爽，后面越来越热，口干舌燥。
南景寒纳闷，这么点酒量也能醉了？
他正想出去倒杯水，腰身忽然被人抱住，软玉温香，玉臂纤长，他眸色陡然一沉，出声却极为沙哑性感，南音，放手。
回答他的是南音直接窝进他怀里的身体，勾着他的脖颈献上娇嫩的嘴唇。
南景寒看着她染上绯色的脸颊，少女逐渐成熟的曼妙曲线，黑色的披肩长发落在洁白如玉的肌肤上，清纯中更添魅惑。
该死！
他身体居然有了反应。
酒精在作祟，他的理智也一寸寸土崩瓦解，似乎有什么东西脱离了掌控，可是她含着害羞和怯意的眸子却让他猩红的眸子中有了一丝清明。
南景寒咬牙切齿地避开她的唇，警告道南音。
南音却不管不顾，像只无尾熊一般蛮横地扑到他身上。
砰地一声闷哼，两人双双摔倒在地板上。
因为怕她受伤，南景寒不得不用自己的身体给她做人肉垫子，身下是冰冷的地板，身上是火热的姑娘，南景寒觉得自己站在悬崖边，周身都是熊熊燃烧的火焰，进退不得。
南景寒，我爱你。
南音颤抖着蹭进他的怀里，两具火热的身躯交叠着，须臾间，整个房间的气氛也变得炙热诡异起来，她吐出的呼吸仿佛都带着诱人致命的毒，南景寒，汤我们都喝了，你后悔也来不及了！
她已经没有退路。
说着，少女蛮横地按在他坚硬的胸膛上，就像是一只张牙舞爪的猫咪。
南景寒不待思索她话中令人震撼的深意，就被那双小手带入了冰火两重天的境地，男人闷哼一声，最后一根弦绷断的声音十分明显，片刻后又模糊掉。
南音。
南景寒晦暗的眸子底蹭地燃起一团火，大手握着她的肩膀，迅速反客为主。
低头在她雪白的肌肤上留下一串又一串炙热的烙印，身下少女隐忍又害怕的样子，身体里可耻地涌起一股陌生又兴奋的浪潮。
他红着眼眶看她，仿佛失去理智的野兽，我恨你。
说着，他俯身狠狠吻住她的唇，攻破彼此最后一道防线，凶狠的力道仿佛要将身下的少女碾成碎片才甘心解恨。
南音默默承受着一切，这甜蜜又痛苦的接触。
头顶他眸中的恨意如此明显，全部都化成了禽兽般的凶猛对待，想逃都逃不掉。
脸颊上有什么凉凉的东西划过。
声音破碎的少女无力地承受着风暴般的浪潮，她固执地对上他仇恨的眼睛，轻声呢喃可是南景寒，我爱你。
她被现实逼到了绝境，理智告诉她就这样远离，放过彼此，可是情感的痛不欲生和冲动偏执让她情急之下给南景寒下药，选择霸王硬上弓。
最终一发不可收拾。
南景寒眸色一寒，脸色冷的如同十殿阎罗，仿佛此时陷入火热浪潮当中的不是他的身体一般，气息阴暗又冷漠。
他冷哧一声，狠狠一个动作，看着南音惨白的脸色，嘲讽，爱我？
不，南音，你逼得我走到绝路。
他掐着她的脖颈，声音残忍又绝情，我恨你。
空气之中充满着绝望又火热的喘息，一直持续到了深夜才渐渐停息。
清晨的微光落在暗黑系的地板上，疲倦的男女各自为眠，四周都是交叠的凌乱衣衫，一室冰冷。
南音蜷缩着疼痛的身体，迷蒙着醒来，下意识往身边的热源怀里钻过去，呢喃道南景寒，冷。
南景寒意乱情迷之后身体陷入极致的疲倦，思绪也沉沉睡去，直到怀里滑嫩的身体依偎过来，他脑海里不由自主地划过昨夜火热的激情，脸色顿时难堪，他睁开凌厉的眸子，更难堪的是，他的身体此时被南音这么一蹭，顿时又有了更大的反应。
啪！
理智告罄的南景寒扬手狠狠甩了南音一巴掌，他将南音推开，兀自站起来，心里一团乱麻。
即使是因为药物驱使，他到底一时无法接受现实赤身裸体的南音和自己睡在一起的画面，急匆匆转身离开。
南景寒。
南音被那一巴掌打醒，回过神来南景寒已经走到了门口，她跑了两步就腿软跌倒，看着男人停顿的脚步，她抿唇，心口有了一丝希望，你去哪儿？
南景寒握拳，转头的那一霎，眼睛里的冰冷和阴毒是南音从未见过的恶魔模样，他薄唇轻启，讽刺，和你这种不知廉耻的人待在一起，多一秒钟都让我觉得恶心。
南音浑身颤抖，爬起来一半的身体陡然软了下来，抬眸，绝望到不可置信，恶心？
第一卷第十三章南音失踪南景寒嗤笑一声，下药勾引自己的叔叔，下贱到这种地步，说你恶心都是轻的。
他满心慌乱和愤怒无处发泄，越是看她娇弱悲伤疼痛绝望的样子，他就越是能多一分快意和舒畅，恨不得用世界上最恶毒的语言刺激她，毁灭她。
南音唇上都咬出了血，泣不成声，可是语气却偏执倔强，我不后悔。
南景寒冷哼一声，避免自己一时愤怒奔过去掐死她，他留下一句，南音，我后悔自己当时一时心软，让你今天直接毁了我。
说罢，他直接摔门离开，空气冷清到让人绝望无助。
南音连留住他的勇气都没有了，伤心绝望不足以形容她此时的纷繁心情。
他说，她毁了他他说，他后悔了清晨的微光中，南音哭了又笑，最后昏倒在书房冰冷的地板上，只呢喃了一句，南音，他彻底不要你了。
到了今天，她才终于肯承认他是真的不喜欢自己，她亲手将两人最后和平共处的机会捏碎，造成了这样无法挽回的局面。
没了南景寒陪伴宠爱的日子，南音真的完了。
南景梦得到消息赶到别墅时，南景寒和南音前后早就离开。
她握着手上的照片，眼眸充血，照片上的南音百般遮掩地从药店里出来，她派人查过，她买的是避孕药。
本是怀疑两人暧昧情愫，南景梦才派人看着南音，却得到了这样令人震惊的答案，她不允许弟弟身上有这样的污点，一大早就过来兴师问罪，却只看到了人去楼空的别墅，两人都联系不到。
南景梦在楼上的房间找了一圈，最后在书房垃圾桶里发现了一堆暧昧的纸巾还有一件单薄性感的睡衣，她气得险些将手机捏碎，半晌才松开充血的唇，打了一个电话，跟着那丫头，找机会绑了，直接送去国外。
南音闯了祸就离家出走，南景梦愤怒憎恶之余，想着将计就计直接派人将南音绑走，然后送到国外，任由她自生自灭。
就是南景寒回来之后想问，那也不会怀疑到自己头上。
南音是到了大巴站才发现有人跟着自己的，她受不了没有南景寒的空间，也不想在这个曾经的家里回忆南景寒的厌恶和恨意，所以想要回去当初和母亲在市乡村住的地方冷静一阵子。
现在莫名被人盯上，一向被南景寒保护地很好的少女也难免慌了神，匆匆调转方向离开，被人紧紧跟随。
南音慌了神，刚刚躲在角落里掏出电话想要报警，就被人捂住了口鼻，拖走，她再挣扎，直接被人弄晕了。
好在那人下手不重，应该不是为了人命，南音半路便醒了过来，她被捆着放在车后，前面坐着聊天的几个男人，听口音都不是本地人，说着她听不懂的方言。
南音挣了挣，暗暗耐心解着自己的绳子，中途有一个人尿急，干脆停了车，剩余的人也出去透透气。
南音屏气凝神等到他们放松警惕的时候，直接翻出车子悄悄逃跑，一颗心险些跳到了嗓子眼儿。
谁知，身后陡然响起了一声厉喝，那丫头跑了，快追。
南音头都来不及回，直接掉头就跑，匆匆越过一座石桥，想着结拱石桥的视觉差过去以后找地方躲起来，谁知有一个男人速度如此快，直接跳水游到对面将南音堵在了桥中间，底下是哗哗的流水。
你们是什么人？
南音稳步后退，紧张地咽了咽口水，想要多少钱我个你们就是了。
其中一人呸了一口，臭丫头，赶紧过来，否则老子要你好看。
南音看他脸上那蜈蚣一样蜿蜒而下的疤痕，险些吓得尖叫出声，握拳，不自觉后退，你们别过来，否则，我就跳下去。
南音暗中祈祷老天爷，我可不会游泳，你别当真啊。
谁知，她话音刚落，右边的一个男人忽然虎扑过来，抓住她。
南音尖叫一声，闭着眼睛横扫出腿，却因为石桥太滑落了空，反而重心不稳，一个跟头反身栽下了桥头，落入了滚滚水流当中，她呛了一大口水，挣扎着，救命啊。
那几个男人慌了神，怎么办？
先救人。
几人说着，正要跳水，却看不远处忽然打了一个大浪头，接着汹涌的水流蔓延而至，仿佛野兽一般张口了大口，直接将挣扎着冒头的南音淹没，压入了滚滚潮水当中。
男人目瞪口呆，声音僵住，半晌，他指了指桥下的危险标志，艰难道是放水闸了。
几人面面相觑，最后还是给南景梦去了电话。
南景梦险些握不住手机，低吼道，我不是说将人送到国外就好了？
谁让你们这她半路逃跑，我们也不想这样啊。
南景梦心口一阵阵发凉，她还没有恨到想要南音因为她而死的地步，哪怕她死在国外都不会和她想干的。
赶紧派人去找，是死是活都一定要找到，还有，她闭上眼睛，这件事，你们给我烂到肚子里。
是！
半个月后，景天国际。
南景寒刚刚从国外出差回来就直接到了公司又紧急开会，一直忙到了天快黑了才出了会议室。
南景寒休息片刻，才犹豫着打开国内的手机，却意外得没有看到该看到的消息和电话，只有南景梦的电话，还有齐思贤的？
南景寒眼神微动，抬手拨了回去，开口就问，你打电话给我，有事？
齐思贤一阵抱怨，这两天给你打电话怎么都打不通，又出差了？
嗯。
南景寒淡淡一声，皱眉，又问，有事？
齐思贤冷哧一声，我对你一向是无事不登三宝殿的，他们同窗四年，是从竞争对手发展而来的好友，彼此并没有多亲密的联系，他顿了顿才不冷不热地问，南音已经半个月没有上课了，也没有请假，我问问你怎么回事？
南景寒脸色一变，她没去上课？
半个月，不就是他离开的时间吗？
她不去上课，那第一卷第十四章下落不明齐思贤点头，我问了她交好的朋友，就连舒经言都问了，没人能联系到南音，手机也关机，他忽然冷笑一声，打趣道我打不通你电话的时候，还以为你们私奔了呢。
南景寒没有心思理会他的冷笑话，匆匆挂了电话就赶回家，找了一大圈，卧室客厅，厨房，都有了淡淡的灰尘，足以证明这里已经有一段时间都没有人生活了。
他打了好几个电话，用自己的势力追查南音的踪迹，三个小时以后，最终不得不面对南音失踪不见的现实，不是被谁带走，也不是夜不归宿，更不是单纯的离家出走，这一次，是直接失踪。
南音，她从客运站消失以后，就不见了！
有了这样的认知，南景寒立刻慌了神，一向引以为傲的冷静都分崩离析，他的势力触及不到模糊的真相，让面对着一室清冷的南景寒愈发焦躁不安。
他思索再三，最终下定决心一般打了一个电话，东阳，帮我找一个人。
南音再醒来的时候，耳边是潺潺流水的声音，伴随着鸟语虫鸣的声音，仿佛身处空旷的公园当中，分外轻松。
她动了动身体，浑身酸痛，尤其是脑袋那里，疼得厉害，南音揉着后脑勺坐起来，眯缝着眼睛打量着四周的环境，简单的农家房，蓝色的碎花窗帘，蓝粉色的床帘垂下来，隐隐约约可以看到简约的室内摆设，一张床，一张书桌，上面放了几本书，一把椅子，还有一个小衣柜，墙上挂了一个刺绣的钟表，上面是一跳美人鱼的形状，看起来，这是一件少女的房间。
南音撑着身子下床，腿还是有些软，她撑在床边反应了好一会儿才能走几步路，速度很慢。
挪到门边打开门，是一望无际的麦田，麦田之间还有许多户人家，层层落落地分布着，炊烟袅袅，高山丛林，满是农家风情。
你醒了？
爽朗阳光的女声传来，南音转过头去看，眼前一亮，走过来的少女拿着一本书，弯月一样的眉毛上挑着，大大的杏眸满是惊喜，鼻梁俏挺，嘴唇小小的，端着笑意，皮肤白皙，头发很长很黑，垂到腰际，那是个很有气质的漂亮姑娘。
南音开口，嗓音有些沙哑，你救了我吗？
许若溪跑过来，扶着她的胳膊，点头，你睡了好些日子了，连伤口都在愈合了就是不见醒，我还想着再不醒就要送你去县城里的医院呢。
南音脑海里有些混乱，她的记忆就停留在从桥上跌落以后，她拼命呼救，泪水和河水混合在一起往身体里灌，难受地要命，接着一个大浪打过来，她就没了记忆。
这里是哪里？
南音跟着许若溪一起到外面的椅子上坐下，看着翠绿一片的麦田，心情都好了许多，就是身子还没有力气，否则定是要去跑一跑的。
许若溪坐在她身边，将书放下，我是从河里把你捞上来的，那天刚好去捞鱼，你捞上来的时候脸色惨白，要不是同行的伙伴多，我一个人可救不了你，好在你抓着浮木漂过来，没有什么大伤，就是后脑勺大概撞到哪里了，肿了好久了。
南音回忆了一下，什么都想不起来，可还是很感激这个姑娘救了她，她对她悠然的气质很有好感，和她说话，根本不会有疏离的感觉。
我叫南音，谢谢你救了我。
南音有些不好意思，可还是开门见山，我身上什么都没有了，可能还要打扰你一段时间。
许若溪笑了笑，脸上飘起了红晕，我叫许若溪，南音，不用客气，我放假一个人在家也无聊，你来了刚刚好陪我，等你养好了伤再说。
顿了顿，你要联系你的家人吗？
这么久没有见到你，他们一定很担心。
南音眸色微颤，唇角扯了扯，背过身子看天空蓝地好像是一块幕布一样耀眼，她的声音轻得就像是从云朵里飘出来的。
我没有家人。
许若溪看着她孤零零的背影，单薄的身躯好似承受了不为人知的苦楚，看起来分外让人心疼，她倾身过去，握着南音微凉的手，没关系，朋友也可以是家人嘛，我救了你，我们就是朋友了，你安心在这里养伤，这里很好玩的，等你好了，我带你去摸鱼。
南音转过身，看着她握着自己的小手，不像是想象中的农村女孩的手那么粗糙，相反的，她的手白皙娇嫩，是一双拿笔的手，带着魔力，让她心口一酸。
好啊。
南景寒，原来，即使你不在我身边，我也可以不用一个人！
是不是，再给我一段时间，我就可以忘记你，再也不要那么依赖你，依赖到让你厌恶？
南音明明笑着，可是许若溪却觉得她的眼睛在哭泣，哪怕眼睛里没有眼泪，可是空洞得让她疼惜。
山间风悠悠吹过，带起了少女的发丝，交相缠绕，那是友谊萌生的姿态。
南景寒动用关系拼命找南音，甚至不惜拜托好友倪东阳神秘家族的继承人，势力散步在全球的各个角落，拥有着渊源颇深的家族背景。
倪东阳的速度很快，当晚就给了他消息，南音是在你离开那天之后就离开别墅，在客运站被人绑架，半路逃脱之后又被人逼得落水失踪，现在下落不明南景寒的愤怒和惊慌几乎无法抑制，他隐忍着万般情绪，冷声问，下落不明是什么意思？
你也查不到她的下落？
倪东阳叹气，我是用了道上的关系查她失踪的过程，可是那天恰好发大水，南音究竟下落如何，我需要一些时间，现在打电话告诉你，是想安你的心，另外他顿了顿，派人绑架南音的，是你姐姐南景梦。
南景寒身体一僵，下意识道不可能！
南景梦对他从小就很疼爱，他们兄妹三人他最小，在他五岁以后父母双双车祸去世，南景萧撑起了公司，他那时年纪还小，全是南景梦一手带大，长姐如母，她从来不曾做过伤害自己的事情。
第一卷第十五章对峙南景梦倪东阳也不介意他这样的态度，只是实话实说，我抓到了那两个人，他们嘴倒是很硬，刚刚开始不肯说，后来实在撑不住了才吐出了南景梦的名字。
男人站在灯火通明的落地窗前，看着繁华都市，心中对这个叫南音的姑娘有了一分好奇，却不曾表现出来，即使和南景寒说着一个人生死攸关的事情，他的表情仍旧很淡，淡地看不出任何情绪。
不过，你姐姐最初的本意是送她出国自生自灭，后来阴差阳错才导致南音落水的。
南景寒双眸涌起浪潮，手臂青筋跳了跳，脸色阴沉地犹如黑墨一般，南音那边，多久才能有消息？
倪东阳看着万千灯火，叹气，声音终于有了一丝情绪，景寒，你应该有个数，那天的情况，南音不会游泳，她不会的！
南景寒忍无可忍地打断他的话，握紧了手机，我活要见人，死要见尸。
倪东阳在他挂电话之前，低声道，建议你去见见你姐姐，她派了不少人去找，又是在南音失踪之后最接近的时间，从她那边，也许会有发现。
南景寒低低嗯了一声，然后挂了电话，整个人如同僵尸一般立在原地，垂眸沉思，浑身气息僵冷，背影看起来孤寂得让人心疼。
豁然，他一把抓起车钥匙直接出门，车子一路往老宅的方向疾驰而去，南景寒的脑海中小时候的记忆和南音呼救的身影不停交替，让他的脸色愈发难看。
南景梦本来都打算睡了，结果却看到南景寒一脸阴沉地走过来，整个人看起来很是不对劲。
她收起心中的猜疑和担忧，挽起一抹笑容，温和道景寒，你怎么来了？
南景梦是大家闺秀，一举一动都充满着优雅的姿态，哪怕是说话的语调都是不疾不徐，不轻不重的。
南景寒眯起眼睛，看着南景梦毫无破绽的脸，声音倒是平静，姐，南音呢？
南景梦借着坐下的姿势垂眸，瞳孔微缩，脸色及不可见的变了变，等到她坐下之后再抬头，神色却是带着诧异，南音怎么了？
你怎么问我这么奇怪的问题？
这样的神情真的是太完美了，回答也看似毫无破绽，可是南景寒的脸却沉了下去，我有说南音怎么了吗？
我只是想问她有没有在老宅而已。
南景梦脸色沉了下来，景寒，你怎么和姐姐说话的？
就算你和南音闹了矛盾，也不要把气撒在我身上，一个小丫头让你这么失态地跑到老宅大呼小叫，你到底是想要做什么？
南景寒猛地低喝一声，够了，你派人去抓她，害得她落水失踪还瞒地滴水不漏，到底她什么地方得罪你了，让你做这样恶毒的事情？
南景梦的手悄然握紧了沙发，嘴上却是怒斥一声，南景寒，你还记得我是谁吗？
南景梦鲜少对这个最爱的弟弟发脾气，起码在南景寒记忆里几乎没有，倒是南景萧分外严厉。
可是这一次为了南音，他不得不质问她，更是心寒如冰。
南音在哪儿？
南景寒闭上眼睛，声音里竟然带上了若有似无的请求，憔悴的脸蛋看起来十分脆弱，我能来找你，就是已经确定了那些你不想让我知道的事情，不要再说没有意义的话了。
南景梦看他为了南音居然敢和她横眉怒目甚至不敢相信大呼小叫的样子顿时更加来气，她冷笑一声，尽量保持着优雅的姿态，你既然查了，不知道她落水了吗？
我可没有想要她的命，本来是想送她出国，是她自己非要跑的。
南景寒倏然睁开眼睛，压抑着怒火，你为什么要将她送去国外？
他不提还好，一提起，南景梦就火冒三丈，顿时没了理智。
她蹭地一下子站起来，步步逼近南景寒，声音压低，咬牙切齿，为什么？
她勾引自己的叔叔，败坏我们南家的家风，换了谁都不能容得下她，若是大哥知道了，南音根本没有活路。
南景寒身子一震，紧紧抿着唇，却是没有反驳，是他当时被南音气昏了头，一时只想着逃离，竟然忘了这里还有一个南景梦虎视眈眈，她本就起了疑心，怕是早就让人看着南音的。
该死的！
姐，她在哪儿？
南景寒压抑着怒气和不为人知的惊慌，问，当初，你不是立刻派人去找了吗？
人呢？
姐，只有南音还好好的，我才能说服自己原谅你！
你们都不知道，南音对我有多重要！
南景梦看他执迷不悟的样子更是气得喘气儿，冷哼一声，说，南音落水失踪，风浪太大，我是派人去找了，可是只找到了她身上的东西，人估计是已经死了话音刚落，南景寒便勃然大怒，一脚踹翻了沙发，吓得南景梦脸色都白了，你疯了！
南景寒握拳，头一次用仇恨的眼光看着南景梦，如果她死了，你也会失去我。
说罢，他直接甩身走人，背影仿佛燃烧着绝望的怒火，看得南景梦一个踉跄，跌坐在沙发上，呢喃道真是疯了疯了南景寒不是没有听到南景梦的话，也不是不知道她心里的震惊和愤怒，就如同当初他刚刚知道南音对自己的感情的时候也是那般震惊和不知所措，对她，他本是发自内心的宠爱，可是她岁以后对他的心思变了，逐渐也让他潜移默化地改变了自己的心思。
他大步流星地出了宅子，脑海里惊恐散去过后，便是一片空洞，一帧帧画面翻过，都是关于南音的影子她撒娇地冲他要生日离去，生气地冲他大吼不能带别的女人进别墅，爱恋地看着他说喜欢，思慕地眼神一直落在他身上，活泼地和他一起去度假，伤心地看着他和别的女人约会，害怕地躲在他身后不敢回去老宅面对冰冷的家人不知不觉，南音对他的依恋已经深入到让他也变得依恋她，依恋有她陪伴的感觉，不管是喜怒哀乐，只要是她的，他都欢喜。
第一卷第十六章哪个小甜心想起那天的一巴掌，他的手就在颤抖，虽然是中了药，虽然是迷失了神志，可是感官上的欢愉是骗不了人的，没有人带给他的身体那样的震撼，除了南音。
可也正是因为这样，他才不敢相信，也不能接受，他自己居然对南音产生了这样的感觉，男人身体上的迷恋往往是对一个女人感情最大的宣泄，可是这个女人不能是从小在他身边长大的小侄女。
他恨这样复杂的关系，他害怕火一样的南音，他也怨疯狂到不顾一切地将她推入深渊的任性的南音，所以那一巴掌是他的宣泄，其实他更想打在自己脸上。
南景寒一巴掌拍向方向盘，随后一脚油门下去，直接离开老宅，南音，你不会有事的。
他失去南音之后的心痛，方才南景梦那一句话带给他的绝望，让南景寒真正面对了他逃避了这么一段日子，或者说，逃避了这么多年的事实。
他这才顿悟自己对南音的感情，早就超出该有的界限。
否则，依照他的性格，早在南音跟他告白的时候，他就该亲手将南音送走，或者主动远离她，而不是接受不了她上了大学之后和任何男生感情上的亲密。
南音，我不相信你真的会死。
你还没有听到我的心声，还没有收到我的道歉，怎么能死？
你坏心眼地偷走了我的心，怎么能这么轻易就离开？
夜色苍茫，晚风微凉，就连冰冷的车似乎都感染到了主子身上绝望冰冷又惶恐的气息，在夜色中轰然前行，一直离开了市，从天黑折腾到天亮，又折腾到了天黑，才行进了一个古老的中国式建筑门前，敲响了旗木大门，很快有一个年轻的小姑娘过来开门。
请问你找谁？
小姑娘扎着麻花辫，脸蛋极为清纯可爱，可是眼神里却是一片疏离的神色，并没有因为南景寒身上诡谲阴寒的气息所退却，反倒是更加戒备了。
我找水丹心。
南景寒倒是没有同她计较或者绕弯子，直接说出目的，我要请她帮忙找一个人。
小姑娘听她说出水丹心的名字之后就放他进来，也放松了警惕之心，多了几分好奇，找人？
亲人爱人？
平常人家的姑娘是不会问这样的话的，可是小姑娘出身情报世家，对这样的事情见怪不怪，知道他们真实身份的人很少，这个男人能说出这一代继承人的全名，那就是业内知情人士。
来到水家求人的，都是找些很重要的人，因为这里不是你出得起钱就能攀得上的地方。
南景寒知道规矩，所以也没有生气，只能抿唇不说话，小姑娘有点不高兴，但是看他应该是和水丹心认识的，也不敢造次，只得乖乖领着他去了内堂，然后冷眼都不留一个直接走了。
房间里走出一个白衣黑裙的妙龄女人，一头黑色长发微微内扣一个小卷，光洁饱满的额头中心有一朵三瓣花形状的胎记，被她用了纹身的手法直接画了一个花钿，为她精致的五官平添了几分美艳。
她正是隐世情报家族的大小姐水丹心，这一代的情报组织继承人。
水丹心挑了水晶帘出来，笑着打趣，你这是怎么惹着小丫头了，连个好脸色都不给你？
南景寒却是没有这份心思，直接道我有事找你帮忙。
水丹心脸上玩笑的神色，来找我的，不是为找人就是为害人，你的能力都办不到的事情，只有找人了，说说，是哪个小甜心？
水家的情报做到今天，已经是世界一流的情报组织，也是他们一代代传下来的财富，旁人再有权力，也总有力所不能及的地方。
她这么说只是打趣一番曾经对她十分不屑的男人。
南景寒抿唇，坐在她对面，我记得你同我说过，水家的情报组织可以帮人找到世界上任何一个人，哪怕哪怕她已经死了水丹心有些诧异，可是我也说过，找一个死人向来比害人更加麻烦，况且我们水家的规矩，你得先告诉我她是你什么人水家找人都有自己的一套办法的，可是水家的创始人是一个老顽童，他定了许多稀奇古怪的规矩，大概的意思就和古时那些傲娇的神医只救自己合眼缘的人是一个意思。
若是找亲人，给一个说得过去的理由再加上足够的报酬也就够了，若是找爱人，那必须经过水家的变态考验。
一般人求到水家，都不太能忍受得了这么变态的法子。
南景寒斩钉截铁，我要找的人是南音，他顿了顿，垂眸，我大哥的女儿。
水丹心诧异，心里不知道是为了什么松了一口气，看你一副失魂落魄的样子，我还以为是你心上人出事了呢。
南景寒握拳，我想尽快找到她的下落。
水丹心也不啰嗦，知道他着急，放下自己心头的石头，收起那一点疑惑，叫进来刚才开门的小姑娘。
水莲，你去叫水影进来，有任务。
水莲颇为不喜地看着南景寒，你是找人吗？
为什么不能告诉我？
水丹心没好气道成了，有钱人都是这副德性，等你成了世界级土豪，你也可以任性。
水莲冷哼一声，扭脸出去了。
水丹心笑了笑，别介意，这丫头被惯坏了。
南景寒捏了捏眉心，有些不耐，什么时候有结果？
明天一早，水丹心自信道，随即看他松了一口气的模样，敲了敲桌子，一手交钱，一手交人。
南景寒冷哧一声，财迷。
水丹心勾唇，眼角都是魅惑的笑意，南景寒先生，第一，我是你的救命恩人，你应该对我客气一点。
第二，你现在有求于我，更应该对我礼貌一点。
十二年前，南景寒才十六岁，天才少年引来了诸多嫉恨，南家姐弟顾着公司，对他反倒是有些疏忽，他在这座城市险些被人暗杀，彼时水丹心才刚刚开始情报工作的实习阶段，恰好救了他，两人也才认识。
都是彼此行业里的顶尖人才，都是桀骜不驯的少年人，从刚刚开始的互相试探都后来的惺惺相惜，两人这么多年虽然不常见，可是总有些联系。
第一卷第十七章等到绝望水丹心也是南景寒为数不多的会给予正眼相待的女人。
南景寒没有心情说这些，直接起身，我先走了。
水丹心闪身拦着，看你的状态就是很久没有消息了，今晚就在这里住下吧，明天一早就从这里出发就是了。
南景寒抿唇，想着可以第一时间得到南音的消息，也就应下了。
夜色深沉，原本躲进云层的月亮又冒出了头，大地一片光洁。
某一个宁静的小山村里，南音跟着许若溪拎着鱼桶踩着月光往回走，有说有笑。
南音，你现在还害怕水吗？
许若溪偏着头问脸上带着笑意的南音，她伤好以后恢复了元气，在这里生活得比她还要自在，看什么都新鲜，这里地处偏远，可是她一点儿也没有不适应的意思，虽然她可以从南音的一举一动当中看出她出身应当是富贵之家，否则不会有这么好的行为礼仪和从骨子里散发出来的贵族的气质，那是需要从小熏陶的。
有一点点。
南音伸出一小节的手指头，笑着道不过抓到鱼的时候，光顾着高兴去了。
许若溪也咧开嘴笑得开心，那就好，我还怕你落水之后都有恐惧症了，天天晚上做噩梦。
南音垂眸，没有说话，一路上却是哼着歌往回走，两人到家将鱼放到大水槽里这才回去洗漱。
许家父母都是务工一族，常年不在家，许若溪是市在读大学生，比她要高两届，每年放假却都会回来这个偏远到南音从未听过的村子里，照顾邻家老小，因为这里留守的大多数都是老人和小孩，出去以后还会回来的年轻人很少。
公立大学现在是暑假时间，而南音所在的贵族学校却还在上课，那里的孩子要学的东西很多，没有所谓的寒暑假一说。
按照现在的时间，她都快两个月没有去上课了，南景寒也该知道她不见了吧？
他是高兴她这个害人精终于走了？
还是会担心地找一找她？
若溪，你开学就要回去了吗？
许若溪正在整理自己的画稿，她是个很有天分的设计师，漂亮的衣服，新颖的珠宝款式，在她的笔尖下都能让人一眼看得惊艳。
闻言，她回头，恰好看到南音眼睛里来不及敛起的伤感和绝望。
顿了顿，许若溪放下画稿，走过来，南音，你是在等一个叫南景寒的人吗？
南音转头看她，眸中是恰到好处的惊讶，看起来有几分可爱。
许若溪笑了，是你晚上做噩梦的时候一直会喊着南景寒，救我。
或者南景寒，别赶我走啊之类的话，她尽量表演地十分滑稽搞笑，看着南音扯了扯唇，她尴尬地收回手，叹气，哎呀，我果然不太擅长表演还有安慰人，亲爱的，你不想说就算了。
还有十多天我就要开学了，要是你不想回去，不如跟我一起去市租一个小房子，然后我们继续相亲相爱好了。
许若溪和南音算是一见如故，都是不造作的女孩子，南音养在富贵家却没有小姐作风，活泼大气，许若溪出身贫寒，却没有自卑怯懦，开朗明艳，两人互相陪伴，逗老人们开心，陪小孩玩闹，上山下水，简直都成了猴子了。
也只有这样，南音才能让自己在繁忙的快乐中淡忘对南景寒的期望逐渐变成绝望的伤心忧愁。
南音扯唇，抱着她的胳膊，我这样赖着你，可是我什么都不会，到时候就会拖累你了。
许若溪笑了笑，其实她很清楚南音不会一直和她待在一起，只是她现在很伤心，为了她心中的那个人所以执拗地不想回去，想要逃避在她的世界里的一切。
等到时间将她的思念堆积到无法沉默的时候，她也拦不住她回去的。
谁说的，你聪明能干，咱们姐妹一起出去闯天下多好，自给自足地赚钱，不能大富大贵，那就先奔小康吧。
南音噗嗤一笑，好啊，我等着你带我奔小康。
夜深的时候，两姐妹终于躺到床上，可是南音却久久没法入睡，翻来覆去地脑海里都是南景寒的脸，愤怒又绝望的眼神紧紧罩住她，让人无法呼吸。
许若溪回过神，夜色中看不到她的脸，却能感受到她的焦躁不安，南音，睡不着吗？
若溪，你有喜欢的人吗？
额我还是一只光鲜亮丽的单身狗，不过她和南音四目相对，我以前暗恋过一个人，感觉还不错。
南音呼吸都浅了一些，如果你喜欢的人不喜欢你怎么办？
许若溪沉默了一瞬，南音，人家都说，这个世界上两个人能相爱是很不容易的，首先，你要能在茫茫人海中遇到他，然后你还要对他心动，最后他若是能有和你一样的心跳，你们才能得到幸福。
所以说，如果你某一个环节接不上，两个人都没有办法在一起，那就说明，他不是正确的那个人。
许若溪不知道南音喜欢的人是谁，可是她夜夜呼唤的那个叫南景寒男人，很不巧合地跟她是同一个姓氏，南这个姓氏并不常见情窦初开的十八岁少女能这样纠结思慕的只会是自己所爱的人，她不敢深想，却是下意识地劝说她能放开一些，至少不会那么伤心。
不是正确的人吗？
可是，我真的很喜欢他，南音伸手盖住自己的眼睛，语气淡淡地，可是我好像把他陷入了万劫不复的境地，他现在就连最后的施舍都不愿意给我了。
许若溪心口一点点沉了下去，心中那点敏感的猜测愈发明晰，感情不是施舍，南音，我们现在都还年轻，经历还太少了，你现在以为视若生命的也许再过几年也就是一段有欢乐有伤心的回忆而已。
她伸手握住南音冰冷的小手，让自己的温度传给她，相爱应该是让人快乐的事情，南音，你应该是快乐的人。
她并不是想掺和南音的感情世界，她把她当做好朋友，而南音清醒来的第一天就说自己没有家人，那是一种很赌气的说法，可是随着时间的流逝，当她真的发现没有人在乎她的死活，没有人关心她的去向的时候，她的赌气变成了令人绝望的现实，那个她爱的人是真的没有那么在意她，这样绝望的感情不应该占去南音的青春。
南音想说我的快乐都和南景寒相关。
第一卷第十八章视若珍宝可是她没有说话，许若溪是聪明伶俐的女孩，她极力在维护自己的尊严，也许她早就猜到什么了，可是却没有说出口，用一种委婉的方式去劝说自己接受新的生活不爱南景寒的生活。
空气好一会儿都在静默，南音说，他都已经订婚了，这个时候应该光明正大地在接受所有人的祝福和艳羡，我算什么呢？
南音觉得自己很绝望，她落水之后九死一生，来到这个与世隔绝的地方尽量让自己活得很开心，掩饰内心的期盼和失落。
一天天过去，南景寒始终没有找来。
将近天的时间过去，他也早就发现自己不在那个别墅，不在那个城市了吧？
他不来，是因为他厌恶她了，那一巴掌就是最好的证明。
原本的希冀在这个吹着凉风的夜晚和许若溪的一席谈话中销声匿迹，南音落泪无声，哭得很压抑。
许若溪安静地陪着她，不言不语。
她知道，南音需要发泄，懂得发泄是一件好事，她憋了太久了。
夜，还长。
许若溪一向起地比较早，她需要去给村里不方便的老人送早饭，这几天南音伤好以后都会和她一起去，今天南音还没有醒，昨夜睡得太晚，她也就没有叫醒南音。
等到她回来最好早饭的时候，南音却还没有醒，许若溪进到房间，喊了一声，南音，起来吃早饭咯。
南音没有答应，眉头却是皱的紧紧的，许若溪看着她因为翻身露出来的脸蛋，显出不正常的潮红顿时吓了一跳，南音，你发烧了。
她探了探南音的额头，连忙扶着她坐起来，看着她睁眼朦胧的样子，皱眉，我带你去村址那边看看。
村子里只有村址有一个老大夫，世代学医的，感冒发烧这样的病还是没有问题的。
南音浑身没有力气，只能靠着许若溪搀扶着村址看医生，打点滴吃药，折腾了一上午，回家以后她连饭都不想吃直接睡过去了。
许若溪担心高烧反复，只能在家里待着，时不时进来查看一番。
她为了不打扰南音休息，将设计图拿到房间外面，在大槐树下遮蔽阳光，感受大自然的力量她的灵感也就更多。
倏然，画纸上投下一抹阴影，很有压迫力的气息笼罩着许若溪，她抬眸，眼神里是毫不掩饰地惊艳。
这个男人长得太好看了！
那是艺术家都描绘不出来的惊艳和气质，是上位者沉淀下来的尊贵气息。
你是？
许若溪并不花痴，也难得呆愣了一会儿，直到男人眉毛不耐地皱起，她才回过神来，礼貌地问了一句。
南音在哪儿？
许若溪脱口而出，南景寒？
南景寒眼神一愣，却是转头看向四周的环境，眉心一点点拢起来，虽然很干净整洁，可是这个地方明显很清贫，南音从回到南家以后就是锦衣玉食，怎么能受得了？
知道也许是南音和她提过自己，南景寒脸色好看了一点儿，直接表现在好转的语气上，南音呢？
许若溪抿唇，看着他眸中明显的担忧和隐忍的思念，以及她这个年纪还看不懂的东西，她想也许，南音并不是一厢情愿！
她发高烧了！
许若溪并没有要隐瞒的意思，他能找到这里来，南音也是呆不久的。
因为心有郁结，一夜没睡又吹了风，所以今天烧的很厉害。
说着，她直接带着南景寒往屋里走，南音还安静地躺在床上，时不时地皱眉低语，神情看起来很是不舒服。
南景寒大步流星地过去，一颗心终于落回原处，他伸手探了探南音的额头，怎么烧的这么厉害？
你没有带她看医生吗？
语气里带着质问，许若溪知道他担心，也没有责怪的心思，看过了，不过小地方条件有限，好得慢一些。
南音脸上还有些擦伤留下的粉嫩疤痕，包括裸露的胳膊上还有脖颈处都是疤痕，看得南景寒心中戾气暴增。
既然醒了，为什么不晓得回家？
南景寒将南音抱起来，心疼极了，又是气又是怨自己，抱着南音的手愈发紧，好似她是自己心尖尖上的宝贝。
许若溪看他直接抱着南音出去，顿时急了，她现在身体不好，不能长途跋涉的，你就不能等她醒来再离开吗？
南音现在病着，她都没能好好和她道别。
南景寒却是直接道等你开学以后可以来找南音，她很喜欢你这个朋友。
南音的朋友不多，可是他看到的画面里，和许若溪在一起的时候她却很开心，所以在来之前，他已经将许若溪的底子查得很清楚，也放心南音和她交往。
身后已经有人递给许若溪一张名片，上面有南景寒的联系方式，许若溪目瞪口呆地看着门前的两辆豪车，还有四个一字排开的黑衣帅哥，南景寒就像是一个王者一样带着自己心爱的公主走向自己的王国。
许小姐，如果你有意向的话，可以去景天国际旗下的设计公司实习。
顿了顿，南景寒看她一眼，你的设计很有灵气。
说罢，他直接将车窗升起，没有给许若溪再说话的意思，黑衣人也上了车，从南景寒出现到离开，甚至不到十分钟。
许若溪呆愣半晌，看着村里聚集过来的同样惊讶的老人和小朋友，心中五味杂陈，他们终其一生，怕是都没有见过这样的场面，村子里哪怕是有人开一辆面包车都是稀罕事。
若溪啊，南音这丫头什么来历啊？
这么排场！
一个老人惊艳地说，那车我在电视里见过，都是大场合才能开得出来的，我们村里也有能亲眼看到的一天。
许若溪笑了笑，看着手中的名片景天国际总裁，南景寒。
景天国际啊，那个响彻全世界家族渊源深厚，在各行各业都有迅猛发展的跨国大企业，她若是能得到这样的实习机会，那是许多著名设计师都难以企及的地方南音，你可真是让人惊讶！
她以为南音只是大富之家的千金小姐，却没有想过是豪门中的豪门，景天国际被誉为无法用数字估量的价值企业，是商界毫无疑问的王者。
而这王座上的人对她视若珍宝！
第一卷第十九章你真是鬼迷心窍南音烧得严重，尽管南景寒已经找了家庭医生给她做了全面的检查，点滴吃药都不断，她的高烧也不见退。
别墅里，南景寒的低气压遍布了每一个角落，医生都吓得不敢说话了，可是为了自己的前途，他还是不得不说话。
南先生，小姐是因为落水之后身体没能得到调养，落下了病根，现在发烧引起了并发症，所以才变得严重。
医生迎着南景寒凉薄的眼神，咽了咽口水，说的有些艰难，现在情况已经在好转了。
只是不太明显而已，毕竟她是病来如山倒，病去如抽丝，这才刚刚第一天，普通的高烧病人这么苦口良药地养着也许能醒过来，南音不是普通的发烧啊，这样的情况已经算是很好了。
南景寒不管这些，她什么时候能醒？
医生为难了，踌躇半晌才道，最快也要明天。
那也得看并发症的抑制状况，他不能保证啊。
可是这话他不敢和南景寒说，免得自己被扔出去。
南景寒挥手，很是嫌弃地让医生滚了，然后一个人守着南音，眼眶通红一片。
那晚昏睡了两个多小时他就醒了过来，速度快得连水丹心都惊讶。
之后，他马不停蹄地动用势力差了顺着那条河流过的偏僻村落，终于查到了许若溪的家乡，来不及想更多，他直接动用了南家的私人飞机从水家飞到那座城市，开着车去接南音。
一路奔波，他两天两夜没有合过眼，一颗悬着的心直到看到了南音才落下来，这会儿看着她酡红的脸蛋，眼神不自禁柔软了些，俯身在她额头上吻了吻，然后在她身侧躺下来，抱着她入怀，很快睡过去。
老宅里，南景梦一直关注着南景寒的事，他带着南音回来她也第一时间收到了消息，心底自然是松了一口气，她从来没有想过让南音死，现在她平安，她心里的愧疚也能减少一些。
另外一方面，她害怕南景寒和南音的感情发展到不可收拾的地步，百般思量以后还是赶到了别墅，却被保镖拦在了门口。
让开！
南景梦寒了脸，我是他姐姐，这里我还不能进去吗？
这些保镖都是南景寒暗中养着的人，在商业顶端游走的人不能只有白道势力，很多时候是吃不开的。
南家世代经商从政的都有，这一点自然也懂，也有自己的一批势力，南景寒是个掌控欲极强的人，他岁上位以后就培养了自己的心腹，那是连南家兄妹都撼动不到的势力。
对不起，南先生吩咐，谁也不能进去打扰。
打扰？
南景梦咬牙，我来看看自己的侄女，也算是打扰吗？
南景寒越是不让她进去，她越是胡思乱想那两人在里面做些见不得人的事情，心中更是担忧。
她对南景寒的期望极大，这几年他也没有让自己失望，虽然年轻，资历不够，可是能力手段却是极为出色，超越了南家历代的掌权人。
南景梦自豪无比，因为她一直是将这个最小的弟弟当做孩子一般教养，南景寒的优秀也证明着她的优秀。
同样的，她也不允许任何人破坏了自己一手打造的完美的艺术品。
保镖对她的怒意视而不见，尽职尽责地守在门口，不看不听，不动不让，另南景梦咬牙切齿，可是天生的教养和名媛的矜持让她无法像是市井泼妇一样大吼大叫，撒泼哭闹，只能不停地拨打南景寒的电话，回音毫无例外地都是关机。
南景寒，你真是鬼迷心窍！
南景梦最后不得不放弃，忿忿不平后只能带着满腔的不甘心离开，心中也将南音视为红颜祸水。
南景梦的纠缠没有吵到南景寒，他睡得很熟，许久没有抱着南音，他现在的一颗心都被填的满满的，睡了自从那夜和南音欢好之后最安稳的一觉，一直睡到了第二天，他是被自己空腹的咕噜声叫醒的。
刚刚睁开眼，就对上了一双小兔子一般红彤彤的眼睛，南景寒欣喜若狂，南音，你醒了。
他的声音里带着男人初醒后异样的性感和沙哑，撩拨地南音一颗心痒痒的，她也才刚刚睁开眼不久，才委屈了没有一会儿就被他抓到了，现在装睡也来不及了。
嗯。
南音低低应下，眼神闪躲着窝进了被窝里，不想看到南景寒伤人的眼神和拒人于千里之外的气息。
她在梦里看到过他那么多次，这一次，她想要多看一会儿。
南音眼睛里的受伤和瑟缩南景寒看在眼里，疼在心里，他想说什么，可是被窝里也响起了十分破坏气氛的咕噜声，那是南音的。
南景寒看着露在被褥外红透的耳朵根儿，心情愉悦极了，忍俊不禁地抱着被子将她整个人搂进怀里，你烧了一天一夜了，我去给你煮点吃的，然后我们再说说话，好不好？
南音十分乖巧，在被子里点头，半晌才反应过来他看不到，于是又冒出了一颗小脑袋，圆圆的大眼睛盯着南景寒平静的脸，低低道了一句，好。
现在的南音就像是一只容易受惊的兔子，既害怕看到南景寒的厌恶，不想面对他的驱逐，又极为想念他的每一个眼神和每一寸肌肤，矛盾至极，只能依靠依恋的本能，小心翼翼地和他相处，情况一下子好像回到了当初她刚刚被南景寒带回家的情况，她小心翼翼地讨好他，十分乖巧听话。
南景寒心里如同被两只手拉扯着疼，她身上的疤痕无时无刻不提醒着他这些日子她受过的苦楚，还有他的疏忽无情。
南音，乖乖休息。
南景寒俯身，在她额头上轻轻吻了一下，摸摸她的头顶，怜惜的眼神几乎要让南音飘飘欲仙了。
直到南景寒关上门出去了，南音都还沉浸在那一吻中无法自拔。
南景寒，他不但没有恨她怪她赶走她，还亲了她？
就算是亲了额头那也是亲，自从她长成了大姑娘以后，就是想和他抱一下都是奢望，亲亲都是在他睡着或者喝醉之后她才敢悄悄做的事情。
第一卷第二十章我们好好在一起吧南音倏然捂着被子将自己埋进去，脑子里乱哄哄的，有喜悦有担忧，更多的是不可置信和不绝的猜疑，几乎要把她自己整疯了。
南音的身体不好，病着不能吃太过油腻的食物，有许多需要忌口的地方，南景寒还是按照医嘱给她煮了热粥，鸡蛋和清淡的菜色，南音压根睡不着，所以循着菜香味就下来了。
饿坏了吧？
南景寒主动过来牵着南音的手，拉着她坐下来，现在不能吃得太油腻，等过两天我再给你做你最爱的玉米排骨汤。
南音拿着筷子吃了几口，眼睛里是毫不掩饰的喜悦，听着南景寒的关心，眸中一热，险些落下泪来。
南景寒她咬唇，几乎不敢抬头看他，你不恨我了吗？
知道他若是不回答她就没有办法好好吃饭，南景寒好整以暇地看着她，语气淡然地很，南音，那天我是气得失去理智了，对不起。
没有人看得到他放在桌子下面的手紧紧攥成了拳头，心里的紧张和愧疚快要将他淹没，可是面对一个需要细心呵护的南音，他必须先走出这一步。
南音从未见过南景寒这样低声下气的时候，即使他的姿态依旧摆得很正，可是他是自己从小仰望长大的英雄，在她心目中的形象高大磊落，能这样和她因为那种事情和她道歉，出乎南音的意料。
因为，就连南音自己都认为是自己的错！
她只是被逼得走投无路又太害怕失去南景寒了！
是我不对。
南音想着就哭了，眼眶红红的，偏偏还压抑着自己的声音，鼻子一抽一抽的，带动着侧脸颊粉红色的疤痕也抽动着，仿佛一条鞭子一样抽在南景寒身上，疼痛印在心口上，挥之不去。
我以后再也不任性了，小叔。
南音咬唇，眼神颤抖到了极致，我就安分地留在你身边，再也不给你造成任何困扰了，好不好？
没有人知道她九死一生之后有多渴望能够再看南景寒一样，不管她嘴上再怎么和许若溪否认，心中无时无刻不在盼望南景寒的到来，又害怕他始终不来，在漫漫时光里将自己这个离经叛道的侄女忘却。
到了最后，她近乎绝望的时候心中一遍遍告诉自己南音，如果南景寒原谅你了，这一次就放手吧。
他不爱你，你再缠着他，只能将他越推越远，最后就连陪在他身边都是奢望。
害怕南景寒不相信她，南音克制着自己的心痛悲伤，抹了一把眼泪，尽量让自己看起来很平静，从鬼门关走了一趟，我已经想通了，小叔，我年纪小不懂事，以前做错的事情希望你能原谅我，对不起。
南景寒的手握成了拳头，手背上青筋一根根暴起来，像是狰狞的野兽在咆哮，他倏然勾唇，冷笑，既然想通了，那你哭什么？
他的态度有些咄咄逼人，对于现在的南音来说，南景寒的每一次情绪波动都足以让她受到惊吓，害怕他再一次离开。
我我哭只是因为因为生病了难受，真的南音拼命解释，却看南景寒忽然一下子站起来，吓得她连忙跟着站起来，正要解释，却被南景寒一把揽入怀里，南音，我们好好在一起吧。
南音死死地钉在原地，趴在他怀里一动不动，脑海里如同复读机一般重复播放这一句话南音，我们好好在一起吧！
傻了？
南景寒低笑一声放开她，眉眼都是化开的寒冰，融入眼神里都是疼惜的笑意。
小叔，你刚才说的是什么意思？
南音激动地握着他的衣服，抬眸看他，眼睛里有一簇火光幽幽升起，在风中摇曳，好似一吹就能灭了。
南景寒皱眉，抚上她精致的眉眼，在她颤抖的睫毛上轻柔一吻，小丫头，我还是喜欢你嚣张的样子。
还有，你不是不喜欢叫我小叔吗？
我准了。
他就像是高高在上的帝王，施舍一般说我准了。
他准了？
准了她对他的爱了吗？
准了她的任性和嚣张了吗？
准了两人正式在一起了吗？
南景寒男人主动的亲吻将南音的激动拔高了一个层次，眼神中的火苗倏然蹿起来，燃烧成一片草原大火，蔓延成灾。
南音主动踮高了脚跟，凑上去紧紧吻住他的唇，却也是单纯地贴着，没有丝毫动作，眼底都是小心翼翼的试探。
南景寒搂着她的腰身将她贴近了自己的胸口，暗示性地舔了舔她的唇，低喃一声，你以前不是很大胆的吗？
南音唇角笑开，倏然大吼一声就蹦到了南景寒的身上，双腿攀着他的腰身，双手紧紧搂着南景寒的脖子，凑上自己有些干燥的红唇，主动表白，南景寒，我爱你。
谢谢你！
谢谢你，肯让我爱你，而不是推开一个孤独绝望到胆小怕事的我！
南景寒怕她掉下去，大手拖着她的臀部，感受到她的热情，眸底蹿出了火热的气息，扣着她的后脑勺，深深吻了下去，恨不得将她揉进自己的怀里。
南音却是惊呼一声，疼。
南景寒一惊，连忙放开她，哪里疼了？
南音摇摇头，笑得勉强，没事，你的力气太大了我转过来我看看。
南景寒却是不吃她那一套，见南音不动，将她直接转过来背对着自己，握着她的肩膀，撩起方才自己大手按住的头发，一块缝过的疤痕蜈蚣一样地蜿蜒在发丝间，更显得狰狞。
因为他力气太大，刚刚开始愈合的皮肤又开始渗出了血丝，看得南景寒心口一跳，你真是太胡闹了。
这里有伤还敢胡来？
同时南景寒心里更加责怪自己，是他太不小心都没有意识到她后脑勺还有伤，该死的医生也没有发现，差点就忽略了她全身上下最严重的伤口。
南音很委屈，本来已经不疼了。
南景寒又是好气又是没有办法，自己疼到大的女孩只能自己接着心疼，他语气凉薄地打电话叫了医生过来检查。
第一卷第二十一章我真是越来越喜欢你了别墅底层有最完善的医疗设施，都是当初南景寒为了南音购置的，她很喜欢医学这个行业，小脑袋瓜子里也喜欢装着那些奇怪的液体，时不时还喜欢研究动物植物，想法很多。
南音的私人医生叫路莺，哈佛医学院毕业的高材生，回国后直接被招入景天国际旗下的医疗团队，做医学研究。
从南音到南景寒身边第一天起，就和他共用同一个家庭医生，直到后来她长大了一些，他才特意给她留意了一个路莺，专门照顾她的身体。
路莺是个很沉稳的医生，面对南景寒的怒意也面不改色，毕竟上午检查的那位是他的家庭医生又不是她，有了疏忽也很正常。
况且，路莺想如果上午检查的时候，南景寒也是这么盯着汉斯的话，汉斯那个胆小鬼大概是不敢多看一眼南音的身体的。
南音，头会经常疼吗？
路莺一句话就让南景寒的眼珠子落到了南音的身上，焦急地重复，乖乖告诉路莺有没有疼？
脑袋伤到不是小事，早些查清楚了，免得留下后遗症。
当着路莺的面南音有些无语，心底更多的却是开心，她压抑着嘴角，偶尔会疼。
毕竟那个落后的小乡村医疗技术有限，医生只给她做了缝补止血，之后她醒来以后跟着许若溪一起到处跑，采集了不少草药给自己研磨了敷上，伤口才没那么疼了，愈合地也快了一些。
路莺点头，南先生，您能不能先出去一下？
我需要给南音做一个全身检查。
南景寒很想说南音身上哪一处他是没有看过的？
可是想着两人尴尬的身份，他还是按捺住了，脸色又臭又冷，冲路莺道动作轻一点，身上有很多伤痕淤青，查得仔细一些。
南先生，您放心。
路莺已经见怪不怪了，在公司里，南景寒这个老板不苟言笑，杀伐果决，可是每一次她给南音检查身体或者看病的时候，他就像是一个老妈子一样恨不得时刻盯着她才放心，搞得路莺一度以为自己是不是个对南音心怀不轨的坏人。
不过路莺眼珠子一转，送走了南景寒以后，蹲在南音床边，问，南先生怎么知道你全身都是伤痕淤青的？
他检查过了？
南音脸色一红，她想着南景寒自然是看过了，毕竟两人更亲密的事情都做过了，可是这话不能跟路莺说，在她心里，她和南景寒可是叔侄关系。
不是，之前救了我的女孩跟他说的。
顿了顿，南音道歉，对不起啊路莺姐，南景寒就是比较容易大惊小怪。
路莺点头，也没有说什么，开始动手给她检查。
对于南音一直对南景寒直呼其名的事情，她刚刚来到别墅的时候还会奇怪，后来了解的南音的性格也就不奇怪了，她很黏着南景寒，而且被他宠坏了性格比较任性骄纵。
南音曾经说我才不会喊一个看起来和我差不多年轻的男人叫小叔呢！
认真仔细地检查了一个多小时，路莺擦了擦汗，笑着安抚，你身上的疤痕倒是没有关系，用一些好的去疤痕的药膏就好了，只是脑袋后面的伤，还需要看一下拍片子的结果。
嗯，我没事，就是伤口裂开了。
南音自己喜欢医术，在村子里也给自己检查过，虽然没有精密的仪器，可是自己的身体她自己有分寸。
不过这种被南景寒捧在手心里宠着的感觉十分美好，只是两人关系改变地太快，让她现在面对任何人都变得小心翼翼，生怕被人发现了什么端倪。
送路莺出来，南景寒正在门外头等着，怎么样？
有没有不舒服？
南音摇头，避开了他的手，看向路莺，说，路莺姐，留下来一起吃饭吧。
路莺背后一寒，迅速摇头，不必了，我不饿，公司还有事，南先生，我先走了。
南景寒点头，送一下的意思都没有，直接拉着南音下楼，一边道饭菜热了一回了，这一次乖乖吃饭。
里头的暧昧语气只有南音能听得懂，关门声传来，南音才笑开了唇，南景寒，你真好。
南景寒给她盛好了粥，闻言，问，我什么时候不好了？
将她带回来以后，都是宠着溺着，除了原则性问题，他都没有一样不顺着她的。
南音是真的饿极了，一边囫囵吞枣一边说，不好的时候多了，罄竹难书。
南景寒轻笑，低斥一声，吃慢一点，小心噎着。
南音一口气喝掉了半碗粥，擦了擦嘴巴，控诉道你看，现在就凶我了。
南景寒觉得南音就是典型的给点阳光就灿烂的类型，不过，看到她现在这么生龙活虎活泼大胆的样子，他觉得无比欣慰。
赶紧吃饭，等会儿又凉了就不好吃了。
南音点头，顾不上和他说话，先填饱自己的肚子要紧，否则怎么和南景寒甜甜蜜蜜呢？
而且，她也需要一个喘息的时间却一条条理清楚现在的情况，方才面对着路莺，她一心只顾着防备她去了，都没有好好想一想。
南景寒看着她眼珠子溜溜转的样子，没有戳破她的小心思，南音算是他带大的姑娘，又不是个会隐藏心事的，心底想什么都表现在脸上，还总以为自己藏得很好。
不过，既然她喜欢，满足她的小心思又能怎么样呢？
最不该给的宠溺都给了她，以后就这么顺其自然吧。
饭后，南音由于暴饮暴食，很成功地吃撑了，南景寒带着她出门散步，帮助消化。
南景寒的别墅很大，外面是一片方格草地，被喷泉池划分两边，中间是各种形形色色的花朵，有单季开的，有四季开的，所以别墅一年四季都不会缺少亮丽的颜色。
别墅后面是露天的大泳池，也是一分为二，一半是泳池，一半是天然温泉水浴，这要是当初南景寒选择在这里建别墅最大的原因。
南音喜欢泡温泉，也喜欢游泳。
我想下去游泳。
南音散步到泳池就开始蠢蠢欲动，被南景寒抱住了小身子，似笑非笑，你现在下去，应该会直接沉到水底。
南音很快反应过来，顿时嗔怒道你是嫌我胖！
南景寒亲了亲她气呼呼的鼻尖，成功消解了她的怨气，让她心花怒放，顺着杆子往上爬，抱着南景寒的头就在他唇上重重亲了一口。
南景寒，我真是越来越喜欢你了。
第一卷第二十二章你喜欢我吗南景寒脸上的故作平静终于被打破，勾着她的腰身缠着她要了一记香艳的亲吻，压着嗓子道嗯，继续保持。
南音不高兴了，虽然知道不该破坏这么好的气氛，可是十几岁的少女在付出自己满腔喜悦的爱意之后，最想要的是对方的回应，不只是肢体上的亲密还有一句被人说得烂掉的承诺。
尤其对于南音来说，她对南景寒一向没有安全感，更何况他的亲昵和转变来得如此突然。
南景寒，你喜欢我吗？
南音没有说爱，她自己对南景寒也很少说出口这个字的，即使心底是爱，她也是说喜欢，哪怕喜欢的程度已经浓烈到超出了自己想象。
没有人可以解释她这样的小心思，也许，南音打心底就奢望着总有一天，她爱的男人能够亲口先对她说出这个意义重大的字眼。
南景寒身体微微僵硬，随即啄了啄她的唇，不答反问，你觉得呢？
如果不喜欢，按照他们两个人的身份，他会这样和她亲昵地在一起吗？
他坚持了这么多年的原则和底线还是在她跟前土崩瓦解，对于南景寒这样习惯于掌控一切的男人来说，原本是不可能的事情。
可是因为偏执和热情的南音，一切皆有可能。
南音心底有些失落，人都是贪心的，以前南景寒拒绝她的爱意的时候，她就想着，如果南景寒能够和她在一起，哪怕是露出了那么一点儿苗头，她都会心满意足。
可是，现在他不仅答应和她在一起，还那么温柔体贴，亲昵逗趣，一切都是情人间相处的模样。
南音心底却不满足于这样的相处了，她贪心地想要更多，包括南景寒的爱意。
算了，当我没问。
南音其实很想追问到底，可是她不敢。
她真的对南景寒渴望太久了，现在无比珍惜和感激，也不能承受一点点会惹怒他让他离开的风险。
南景寒眉眼一沉，刚要说话，却见南音慌忙推开他，我散步散够了，想喝水，我们回去吧。
说罢，她直接转身就跑，南景寒的大手从她飞扬的发丝底滑过，没能拉住她。
真是笨！
南景寒低语一声，不紧不慢地往回走，别墅风光大好，前面飞扬的身影让他原本还有些不安的心变得渐渐沉静。
南莳的心意他知道，不是不能说，只是说不出口。
南景寒叹气，他花了三年的时间在她的霸王行径之后举旗投降，但是不代表之前所担忧的事情不存在，他和南音是有血缘关系的叔侄，他没有办法看着她明亮又期待的眸子，用这一具身体和她说出那样情人之间才能有的亲昵呢喃。
南景寒走了几步，前面已经不见了南音的背影，他讽刺一笑，真是矫情！
南景寒嘲讽自己都已经做了更过分的事情，也冲动地说了要和她在一起了，虽然明知没有未来，难道不能给她一个美好的现在吗？
一句话而已，有那么难吗？
南景寒扪心自问，最后缓缓摇头，真的很难！
和南音在一起的时候很多东西不用想，随心而动，可是他一个人冷静下来以后，就知道将来要面对的现实有多艰难！
南音这一次身体大损，南景寒细心照料，温柔以待，没有外人打扰的时候，活得如同一堆腻味的小情侣。
这一天，南景寒公司有急事要去处理，南音本想去学校，被南景寒拒绝，你现在身体还没有大好，等脑袋上的伤口看不见了再去学校也不迟。
反正按照她的医学天赋，学校里现在教的知识还不足以满足她，已经耽误了一个多月了，不在乎多这几天。
南音皱眉，却被南景寒揽到怀里轻轻吻了一下，乖，我很快就回来。
南音无力，又是美男计！
可是我一个人很无聊啊。
南音眨了眨眼睛，我去找夏乐西玩总可以吧？
南景寒刚刚迈出去的腿又收来了回来，你跟我一起去公司。
诶？
跟我在一起总不会无聊了吧？
哦。
南音被抓到公司以后才知道被南景寒骗了，他哪里有时间陪着她在一起，开不完的会，见不完的人，甚至连午饭都没有顾得上吃。
好不容易抓到了祁梦洁空闲的时间，南音忙问，祁秘书，南我小叔经常这样不吃饭吗？
祁梦洁知道南景寒对这个小侄女有多宠溺，态度之间也带着恭敬，南小姐，南总管理这样的公司肯定会很累的。
不过，他有给你订了午餐，十分钟以后就会给你送来了。
说罢，她抬了抬手腕，很抱歉，十分钟以后南总还有下一个跨国会议，我得先去会议室了。
她原本只是进办公室拿一份文件的。
南音点头，知道她着急，你忙你的吧，我自己在这里玩一会儿。
祁梦洁走了几步，又转过来来善意地提醒，南小姐，南总办公室里的东西都很重要，你可以上网打游戏，午餐马上就到了。
南音看了她一眼，有些不悦她这种主人警告客人不要乱动的语气，可是碍于这是南景寒的公司，她不想闹事，只是哼了一声，便懒得抬眼再看她了。
祁梦洁皱眉，心中觉得这位南小姐可真是任性又傲娇，真不知道南景寒这样优秀的男人怎么会养出这样的侄女？
她自己下意识将心底那点羡慕嫉妒恨的小心思转化为对南音不自觉的恶意，表面上伪装的恭敬化于无形之间。
南音本就郁闷的心情因为祁梦洁变得更加糟糕，送过来的饭菜也只吃了几口就放下了。
想着南景寒到现在还没有吃饭，心里更是心疼着急。
门被打开，她倏然从沙发上跳起来，南景寒，你回声音戛然而止，南音握拳，声音戚戚然，姑姑。
完了，南景梦怎么会忽然过来？
她现在面对这个姑姑总是有些心虚，更何况她还带来了米贝妍！
第一卷第二十三章不要毁了景寒南景梦皱眉，南音，你怎么这么没有礼貌？
没有看到你小叔的未婚妻也在这里吗？
连个招呼都不打，还有，谁允许你对自己的长辈直呼其名！
南景梦身处豪门，贵族小姐范儿一直如影随形，刚开始对南音爱屋及乌还能客气一些，温柔一些。
现在则是一点儿应付的喜爱都没有了，举手投足都表示着对南音的不满。
米贝妍连忙贤惠道大姐，不要紧的，我和南音还不熟悉，小孩子嘛，有些小性子也很正常。
说罢，她主动过来打招呼，南音，中午怎么只吃外卖？
听说你身体不好，一直在家修养，饮食可一定要抓紧。
不如，我带你去餐厅吃饭，好不好？
对于南音，米贝妍是一万个不喜，可是南景寒宠爱她，虽然心里不舒服，她也要投其所好，争取早日将未婚妻变成妻子。
南音避开她的手，挺直了腰杆，不悦道我小叔没有未婚妻。
顿了顿，她主动迎上南景梦的怒火，姑姑，小叔还在忙，您要是找他，晚点再来吧。
南景梦抿唇，极力保持着端庄的姿态，坐在沙发上看着极力掩饰紧张的小丫头，冷笑一声，我还当你受了多大的伤，让景寒宝贝似的藏在别墅里照顾，这不活蹦乱跳的吗？
米贝妍眸光闪了闪，聪明地不参与这个话题，看着南音的目光因为刚才那一句话的否认更是不悦到了极点。
姑姑南音捏紧了手指，完全是下意识的动作，她的确有些紧张，这两个女人哪一个都不是善茬，尤其，南景梦还是这样的身份，她不能放肆。
南景梦却是不赞同地看了她一眼，伤都好了，还不去上学，跟着你小叔来公司做什么？
那语气，就像是一个长辈对晚辈的教育，丝毫让米贝妍看不出破绽。
南家的家事，南景梦也不会让外人窥见半分。
南音抿唇，对于她的严厉和疏离反倒是更舒服一点，以前佯装的亲昵她本就不习惯。
姑姑，明天就去学校了，今天跟着小叔来公司看看。
南音不想和南景梦起冲突，只要不触及她的底线，她也愿意尊敬这个长辈。
嗯。
南景梦倒是没有多说什么，妍妍，你在这里等着景寒吧，我带南音出去吃饭。
米贝妍体贴道大姐，谢谢你今天特意陪我过来。
南景梦嗔了一句，这就见外了不是？
那臭小子一个多星期不见人影，委屈你了，好好和他处处，约个会，你们年轻人想法多，我们一老一小就不掺和了。
说罢，她握着南音的手，瞪了一眼还想反驳的小姑娘，生生拽着她离开办公室，米贝妍轻笑一声，真是有趣！
南音倔强地站在电梯门口，姑姑，我不饿，小叔说了，让我在这里等他。
南景梦冷笑一声，没有外人的时候怒意豪不收敛，等他做什么？
跟着他们去约会当个电灯泡？
还是你想做什么出格的事情让人家看我们南家的笑话！
南音听着那句出格的事情，身子一抖，心中顿时乱了，我没有！
南景梦拽着她进了电梯，最好没有。
她看着靠在电梯墙壁上离自己恨不得隔着一个银河系的小丫头，忽然语重心长，南音，你可以年轻任性，但是不要毁了景寒，他是我们南家的希望。
南音眸光一颤，她没有任性，也不会有人比她更爱南景寒，更想保护他不受到任何伤害。
她只想安安静静地爱着这个男人，为什么所有人都要来逼她呢？
南音最终还是没有和南景梦去吃饭，而是回了别墅，缓解纷乱如麻的思绪，也在漫长的焦虑中等待着南景寒的归来，她相信他不会和南景梦出去约会的，他解释过的，没有和南景梦订婚，是姑姑一厢情愿的。
直到月挂高空，南音还一动不动地坐在沙发里，脑海里是这些日子两人独处时的甜蜜还有南景梦的警告米贝妍的娇羞，这些画面互相冲撞着，险些将南音逼疯，越是一个人胡思乱想，越是不安。
电话铃声陡然响起，点燃了她心中的希望，看都没看就接起，南景寒那边顿了顿，没好气道我是夏乐西，你个臭丫头，这都失联多久了，不知道还有个人天天蹲在公寓里诅咒你吗？
南音被他一通半吼半调笑的话弄得愣了愣，才盘着双腿坐起来，掩饰语言中的失望，西瓜，最近在家养膘呢！
你找我有事？
夏乐西敏感地感受到了她语气里的不开心，今晚带你去酒吧高兴高兴？
看你有气无力的样子，膈应地慌！
南音扫了一眼空荡荡的别墅，险些就要答应了，可是角落里每一片地方都有她和南景寒亲昵的身影，叫嚣着涌入她的脑海。
南音颓丧叹气，算了，我明天就去学校，到时候找你吃饭去。
今天太晚了。
夏乐西听说她要来学校也就不撺掇她了，明天我在公寓里弄火锅吧，咱们自给自足。
南音点头，好啊，明天见。
挂了电话，南音看了眼快要十点的钟，起身回了卧室睡觉，翻来覆去地都睡不着，很久以后，好不容易有了迷迷糊糊的睡意，房门才被打开。
南音身子一僵，呼吸都浅了一些。
南景寒高大的身影走过来俯身看了眼熟睡的小姑娘，歉意的眼神停顿片刻，俯身在她额头上吻了吻，晚安。
等到房门关上，南音才睁开眼睛，眼眶通红。
第二天南音起得很早，顶着一双黑眼圈去找厨房的南景寒，我今天要去学校。
南景寒转身，揉了揉她的脑袋，毛茸茸地极为可爱，他好心情地问，昨天是不是太无聊了？
抱歉，事情有点多。
没关系，南音尽力表现地成熟懂事，我请假很久了，现在身体也没事，想去学校把落下的东西补上。
南景寒考虑片刻，想到昨天让这丫头等了许久也很抱歉心疼，抱着她的腰身揉进自己怀里，柔声道吃了饭送你过去。
第一卷第二十四章再帅也是长辈让司机送吧。
南音拒绝，你公司太忙了，不要为了这种小事耽搁。
南景寒微微眯起眼睛，那就不去学校了，还是陪我去公司吧。
南音一瞪眼，这才有了他熟悉的小俏皮，男人勾着她的唇吮了一口，不容拒绝地道乖一点，去洗漱，吃了饭我送你。
南音抿唇，最终还是答应了，哦。
南景寒皱眉看着她的背影，总觉得有哪里不对劲，可是又说不上来，看来是昨天让她无聊地有些生气了。
吃过早饭，南景寒不紧不慢地送南音上学，到门口的时候，他偏头问，生气了？
南音松开安全带，好整以暇，你做了什么让我生气的事情吗？
南景寒被她噎了一句，没好气地拉过她的小脑袋，索了一个香艳的吻，然后咬了一口她的耳垂，听着她在自己怀里无意识的嘤咛一声，险些没有忍住自己的欲火将她就地正法。
南音感受到他的欲望，吓得手忙脚乱地缩回去，瞪大了眼睛，我要去上学了。
南景寒干咳一声，为了掩饰自己的尴尬，随口打趣道这么急着跑，该不是瞒着我去找野男人吧？
南音小脸一红，下意识想起了夏乐西中午约她吃火锅的事情，竟然有些心虚。
她匆匆低头，小叔，你不要老不正经，现在是法治社会，没有证据我告你诽谤啊。
这个时候她俏皮的一声小叔反而让南景寒放了心，揉了揉她的脑袋，又吻了吻她的唇角，音色沙哑，下午我来接你。
南音害怕他变身，连忙松手，下车，知道了，你快去上班吧。
说罢，她一溜烟跑向校门口，南景寒笑了笑，正要离开，却看到夏乐西揽着她的肩嘻嘻哈哈地说着什么，她竟然也没有推开，顿时耷拉了嘴角，正要下车，却接到了秘书的电话。
南景寒沉沉地扫了一眼已经看不到人影的校门口，一脚油门一脸冷沉地离开，公司里的气压一整天都不高，也就祁梦洁敢跟在南总身后工作了。
中午，夏乐西拉着南音去超市采购了一堆火锅食材，带着她回去了当初两人一起租的小公寓。
两个月不见，这厮的手艺进步不少。
南音涮着火锅，笑眯眯道，不错啊西瓜，你这手艺可以娶得上媳妇了，这年头不会做饭的男人注定要打光棍的。
夏乐西翻了一个白眼，却是认命地将自己涮好的肉给了南音，看着她乐滋滋地吃下，还一边喊着辣，顿时笑得得意。
小爷我是靠颜值娶媳妇的！
夏乐西递给她饮料，我闪光点多了去了，还怕打光棍儿！
南音切了一声，你的颜值也就这样，别往自己脸上贴金了。
夏乐西冷哼，那是眼神太差，我这样的极品要是都不帅，谁能入得了你的眼？
南音脱口而出，南景寒啊，他帅得人神共愤！
夏乐西抿唇，冷嗤一声，再帅那也是长辈，咱们隔着年轮呢，你就别妄想了，还是看着我这样的帅哥解解馋吧。
他本是玩笑话，两人在一起打趣互黑又不是第一次，可是，这一次却无意说到了南音的痛处。
南音放下饮料，看着满锅沸腾的食物，再香的火锅都入不了胃了。
景天国际。
祁梦洁拿着美味的餐盒放回了南景寒面前，南总，南小姐不在学校吃饭，我去的时候听说她去同学家里出去吃火锅了。
南景寒沉了眸子看着原封不动的食物，那是他刻意让秘书给她准备的营养午餐，同学？
男的女的？
祁梦洁愣了愣，男同学，就是那个当初和南小姐合租的夏乐西。
还好她慢走两步听了两句八卦，否则还真不知道怎么回答他突如其来的疑问。
当初南音闹脾气出去住，夏乐西的资料是她亲自去查的，也有些印象。
她多嘴了一句，两个人看起来感情很好，南总，南小姐第一次谈恋爱呢！
南景寒怒火窜起，面无表情地扫了她一眼，你没事做了吗？
出去。
祁梦洁她说错什么了吗？
南景寒看着饭盒，一点儿食欲都没有，再看文件也集中不了注意力，直接拿起钥匙开车去了学校。
都说赶得早不如赶得巧，南景寒到校门口的时候，刚刚好看到南音和夏乐西有说有笑地下车，南音脸上的笑容那么真实，像是冬日的阳光暖洋洋的，她在自己面前最近好像都是有些小心翼翼的，经常会发呆，心里压抑的事情也很多。
昨天他没能陪着她，若是以前的南音，一定会咋咋呼呼地跟他算账，非得要一个解释，再哄上好几天拿足了甜头才能善罢甘休。
今天，她却是淡定地告诉他要上学！
是因为在家里两人独处的日子她过得无聊了？
所以才想要回到这个有许多青春年少的男孩女孩陪伴的校园南景寒看着两人勾肩搭背地走进学校，烦躁地点了一根烟，烟雾缭绕之中，男人的面容十分模糊，就像是南景寒现在的内心一般让人看不透，摸不着。
他有些担忧南音毕竟还小，她才刚刚十八岁，正是如花的年华，因为自己管得比较严格，很少有异性可以接近她。
他陪着她长大，成了她眼中的神一般的人物，让她怦然心动是很正常的事情。
可是当他走下神坛，走到她身边，她是不是会发现，其实南景寒也没有什么不同，甚至，他们之间有着八年的时差学校里的南音瞪了一眼夏乐西，没好气道再敢动手动脚，我就剁了你的爪子。
夏乐西摸了摸她的脑袋，在南音爆发前笑嘻嘻道你吃了我的火锅不得给点回报吗？
我又没有叫你以身相许，看在你长得勉强能入眼的份上，还能给我挡挡桃花。
周围对他虎视眈眈的女孩子太多了，夏乐西长得俊俏，高高大大，又有一股子与生俱来的痞气，很是招蜂引蝶。
南音恶狠狠地踢了一脚过去，别摸我的头，你个混蛋，长不高了我削死你！
她其实只是和夏乐西开玩笑的，两人认识多年，就是好哥们儿一样的感情，南音一向大大咧咧，活泼好动，对于两人习惯性的亲昵也没有什么感觉，就是看不惯他嘚瑟的样子，不损两句就不是他们的日常了。
第一卷第二十五章你是吃醋了吗夏乐西嬉皮笑脸，送南音到了教室又互怼了几句才离开，看得班上的姑娘特别羡慕，南音，你真有福气，前有系草舒经言，后有校草夏乐西，我都羡慕死了。
南音嘴角一抽，夏乐西什么时候成校草了？
至于舒经言，她好像很久都没有看到过他了，不知道是不是转学回国了同学惊道夏乐西在新生军训的时候就被评为第一校草了，当然舒经言也不差啊，只不过不久前他莫名其妙就离开了，我们系又少了一个大帅哥。
顿了顿，她看向一脸懵逼的南音，八卦道其实当时我们都以为舒经言是带着你私奔了呢，你叔叔也真是太霸道了，你都成年了还不让谈恋爱呢！
南音干咳一声，我和舒经言只是朋友，上课了，不要八卦了。
她心里嘀咕着怎么可能和舒经言私奔，本来就是为了试探南景寒的感情的不过，他突然回国，会不会和南景寒有关系啊？
下午有齐思贤的医学实验课，南音知道他和南景寒是很好的朋友，现在见到他总觉得有些不好意，关键是齐思贤看着她的眼神有些诡异。
正想着，齐思贤就叫她上去调整实验器材，一边问，南音，身体还好吗？
南音点头，已经好了，谢谢教授关心。
齐思贤轻笑，风度翩翩，不谢，怎么说南景寒那家伙对你如珠如宝的我也不能怠慢了，不过，我有一点很好奇啊。
南音等了一会儿没见他说话，出于礼貌不能让他太尴尬，问，好奇什么？
齐思贤表面上一本正经的教授姿态，说出来的话却让南音想揍他，虽然南景寒这家伙冷冰冰地很讨厌，不过长得确实人模狗样儿的，你天天和他住在一起，以后很难找到男朋友啊。
看惯了南景寒的美色，等闲颜色怕是很难入得了她的眼睛。
况且，就上一次舒经言告白事件来看，南景寒这货对这个小侄女怕是有很强的占有欲。
但愿是他想多了才是。
南音咬牙，不客气地怼回去，教授，现在是上课时间，您一定要这么公私不分吗？
齐思贤看她忿忿不平的神色，很是淡然地将显微镜搬上台，然后低声道哦，我原本是想告诉你，南景寒在校门口等了两个小时都没走，看看你需不需要请个假什么的。
南音一愣，紧接着听他扬声道南音同学，回座位上去准备实验吧。
南音现在要是请假就太跌份了！
齐思贤一定是故意的心不在焉地熬了十分钟，南音终于还是请了病假，在齐思贤似笑非笑的眼神中逃出了学校。
南景寒的车果然还在，而车座旁边的地面上，堆了一地的烟头，刚刚一靠近，就是刺鼻的烟味。
南景寒，你怎么又抽这么多烟？
南音生气，她是学医的，做过实验后更加深切地知道抽烟对身体损伤有多大，很早就强迫南景寒不许抽烟了，他在她面前也很少抽烟的。
她劈手过去夺掉他口中的烟，然后气呼呼地坐上车，看他不发一言，又不免有些担心，发生什么不好的事情了吗？
否则，他看起来不会这么烦躁的样子！
南景寒不紧不慢地转过头，黑眸深邃，南音，今天中午，你去哪儿了？
南音心尖儿颤了颤，对上他的眼睛之后所有的小心思都跑光了，只能诚实道去和夏乐西吃火锅了。
南景寒冷笑一声，这就是你闹着要来学校的理由？
南音半晌才反应过来他眸中星星点点的火光，唇角一勾，南景寒，你是吃醋了吗？
男人眼睛微眯，直接关上窗户又落了锁，然后在南音还没有反应过来的时候将人拉进怀里，炙热的吻落下，带着浓烈的情绪，勾着她的小舌共舞。
南音呆了这可是学校门口，这人是不是疯了？
反应过来，她奋力挣扎，心慌意乱地推拒着，南景寒别她狠狠捏了一把男人的腰，在南景寒怔忡的一瞬间推开他的脑袋，抹了一把唇，娇嗔道南景寒，这里是学校！
南景寒原本涌上眼底的怒意就这么消失得一干二净，他斜着眼睛看她，语气凉凉地，我送你来学校是和男人吃火锅的？
南音抿唇，很是理所当然，西瓜是我的朋友，我们是高中同学啊。
同学之间吃个火锅不是很正常的事情吗？
南景寒闻言，惩罚似的咬了一口她的唇，看她瞪眼的样子，心情莫名又好了一点，回去再收拾你。
南音缩着脑袋，看他脸色阴阴地，脸色变了几变，最后变成了红色，南景寒，你是要身体力行地收拾我吗？
南景寒一脚油门差点失了力道，南音，你出门是不是忘了带脸皮？
南音则是倾身过来看着他的耳垂，忽然大惊道南景寒你是害羞了吗？
男人倏然一脚刹车踩下，还很是体贴地将人拉进怀里避免她撞到，脸色迅速恢复寒凉，你说什么？
南音拍拍胸口，有些怕怕地，没什么，我眼花了。
南景寒却是勾着她精致的下巴，挑了眉角，一个俊美的男人做这样的动作多了几分诱惑，让南音不自觉吞了吞口水，你又想亲我了？
南景寒微微勾起唇角，人称用反了吧？
南音嘟唇，倏然一抬头，小脑袋蹿了上去，若不是南景寒收手够快，那下巴上的手非得伤到她不可。
然而训斥的话还没有说出口，就被女孩温热柔软的唇给堵住了薄唇，带着火锅的麻辣香味，窜入他的每一根神经末梢，引起了一阵阵颤栗。
南景寒很快反客为主，大手扣着她的小脑袋，加深了这个主动送上门的吻，肆无忌惮地蹂躏她的唇舌，好似那是美味的食物，一点点吞没在他的口中，车里瞬间只剩下了暧昧的水渍声在悠悠回响。
够了呼南音舔了舔唇，钻到他怀里不出来，声音颤颤地，你真是太野蛮了，我的嘴巴又不是猪肉，你用得着下这么狠的嘴吗？
南景寒不说话，火热的手掌搂着她的腰，还有向里探入的趋势，被南音眼疾手快地按住，不行，这是公共场合。
南景寒似笑非笑地将她的恤拉下来，还煞有其事地展了展，我只是帮你整理一下凌乱的衣服，你想到哪里去了？
南音一巴掌拍到他的胳膊上，憋着一口气爬回自己的座位，回家！
南景寒眼中划过笑意，听见她刻意放重的呼吸又回应似的低低笑了一声，赢来了南音一个大白眼。
你不走我就下车了，省得等会儿警察来赶人。
南景寒不紧不慢地发动了车子，然后目不斜视地说哦，看来你是迫不及待地等着我回家身体力行地惩罚你了。
南音小叔，你这个人面兽心的老色鬼啊！
第一卷第二十六章这种事情被打断了自从被南景寒严令禁止再单独去夏乐西的公寓以后，南音中午就被专人专车地接到景天国际去陪总裁大人一起用午饭，菜色丰富地吓人。
今天南音照例一下课就出校门，然后迅速找到了专属车位上停着的兰博基尼，拉开车门，愣了愣，咿？
怎么不是祁秘书？
习惯了祁梦洁天天过来接自己，今天骤然看到一个陌生的司机过来南音还有些不习惯。
司机笑着迎着南音上了车，然后道祁秘书今天中午陪着南总应酬，时间来不及，所以提早吩咐我来接小姐。
顿了顿，他自我介绍，南小姐，我是老宋。
以后若是祁秘书没有时间，都会是我来接您。
南音看他善谈的样子也笑了笑，老宋，要不以后直接你来接我吧，祁秘书是南我小叔的首席秘书，事情比较多，让她来接我，太大材小用了。
其实，南音更是不喜欢和祁梦洁在一起的氛围，她看起来对自己很尊敬，可是事实上字里行间都带着若有似无的敌意和轻视，好似她南音做什么都是会闯祸的样子，必须要她这个英明神武的秘书来盯着嘱咐着才能不犯错。
老宋却是摇头，南小姐，还是让祁秘书来接你吧，她向来是唯南总的命令马首是瞻的，若是我抢了她的任务，祁秘书会不高兴的。
南音好奇了，这是帮她，有什么可不高兴的？
老宋嘿嘿一笑，南小姐，您还小，不懂这些个门道。
南音心里莫名有些不舒服，她不喜欢这种被人看成年幼无知的滋味，老宋，我已经成年了。
你说说，这里面有什么事儿是我看不懂的。
老宋干咳一声，透过后视镜看了一眼沉了眼神的女孩儿，心里咯噔一声，生怕自己一个玩笑就得罪了大老板的侄女。
南小姐，我不是这个意思哎这女人的心思归根结底不就是那么一点儿私心呗，南总是大人物，想爬到他身边的女人多得是，祁秘书有能力长得又漂亮，又很得南总的赏识，哪能没有一点儿心思？
见南音听得认真，他又有些得意，南小姐您想想啊，现在能有一个接近南总家人的机会，她怎么会放过呢？
要是和您走得近了，这不就是等于拿下了内部通行证了吗？
再加上近水楼台行了！
南音倏然吼了一句，你还是好好开车吧。
老宋瞬间闭嘴，不知道哪里又惹着这个小祖宗了，看来祁秘书说得没错，这个南小姐可真是任性难伺候地很。
要他说的是她，不要他说的也是她！
真是！
南音一路上心情跌到了谷底，再想起和祁梦洁的几次过面，她好似一个女主人一样对自己说教叮嘱，俨然也将南景寒当做了她自己的所有物，现在她总算知道了为什么总是看祁梦洁不顺眼了。
到了公司，南音出了电梯迫不及待地冲进了总裁办公室，秘书室里的人拦都来不及拦，一个个脸色五彩纷呈的。
一人说，这南总不会将南小姐赶出来吧？
另一人道这种事情被打断了，是个男人都会发火的办公室里，南音巡视了一圈都没看到南景寒的人影，干脆地吼了一声，南景寒，人呢？
倏然，休息室里传来一阵咣当的响声，还夹杂着女人的呻吟声，南音脸色一沉，火气瞬间爆发，直接冲过去一脚踹开了休息室的门，南景寒，你该死的，你又跟女人滚到床上了南音握着拳头站在门口，瞪着床上女上男下的不堪姿势，南景寒闭着眼睛很享受的样子，衣服也被解开，露出精壮的胸膛，上面还有几枚口红印，而他腰间骑着一个妖娆性感的女人，脱得只剩下了内衣裤，不是祁梦洁还有谁？
祁梦洁倒是没有和其他女人一样失声尖叫，而是淡定地拉上被子盖着自己和南景寒赤裸的身体，语气带着一抹不悦，南小姐，你打扰到我们了。
顿了顿，她媚眼生寒，麻烦你出去的时候把门带上。
南音却是嗤笑一声，寂静的房间里还可以听到她清楚的磨牙声，南景寒，你死定了！
话音刚落，她直接冲过去，一手拽着祁梦洁的胳膊，连人带被子一起踹到了地上，地面上是刚刚被祁梦洁无意打翻地茶杯碎片，扎地她瞬间一声惨叫，啊疼南音忿忿不平地一脚踩着南景寒的手腕跳下了床，男人闷哼一声皱着眉，她却是不管不顾地拽着祁梦洁的头发将她的脸蛋露出来，在她惊恐的目光中啪啪两耳光，左右各一个，非常对称的手法是她这么多年来在南景寒的各色女人身上练就的绝技。
南音看着她愤怒又憋屈的脸色，疼得眼泪汪汪的样子，心里气顺了一丢丢，让你嚣张！
一个秘书，就敢狐假虎威，谁给你的胆子？
南音迷迷糊糊地，南景寒眼睛都没睁开，就听到南音的声音，唇角勾起了笑意，伸手往她声音来源的方向，过来，一起睡！
南景寒是喝的醉了，今天的客户很是难缠，他为了早点结束回来陪南音吃饭，也就一杯不落地陪他喝了一个多小时，谁知道这酒这么奇怪，竟然喝得他直接睡昏了过去。
懵懵懂懂之间有女人的手指抚摸他的身体，那身体带着熟悉的香味，平息了他肌肤上燃烧了火焰，南景寒非常心安理得地接受了南音的投怀送抱。
殊不知，因为祁梦洁将他安顿在床上以后，去浴室用了南音放在里面的沐浴露，所以身上才会有南景寒熟悉的味道。
南音一听他的声音就来气，转过身，一脚踩在床边，距离他英俊的脸只有一公分的距离，她忍不住爆粗口，混蛋，睡你妹啊睡！
而祁梦洁听罢他暧昧的话则是瞪大了眼睛，他们叔侄难道平常就是一起睡？
！
第一卷第二十七章我要你身败名裂还不等她再继续猜测，南景寒已经用动作告诉了她这个惊世骇俗的答案，只见男人迷迷糊糊地睁开眼，然后一伸手将怒气冲冲的小女孩拉进怀里，熟门熟路地吻住了她的唇，还煞有其事地质问了一句，刚才不是还好好地吗？
怎么停了？
祁梦洁忍不住倒吸一口凉气，脸色阴沉地看着床上交叠的男女，你们这是乱乱她捂着自己鲜血淋漓的右手从地上站起来，对上南音回过神来之后十分惊慌的眼神，顿时冷笑不已，南音，你真是个贱人！
南音躲不开南景寒霸道的吻，一时间急的心火上升，眼看着祁梦洁就要夺门而出，她费劲九牛二虎之力才掀开了压在她身上的男人，三步并作两步直接从床上飞扑下地，跑到门前握着祁梦洁刚刚按上了门把的手，站住。
床上的南景寒这才清醒了一分，看着两个女人对峙的场面，不觉沉了眉眼，祁秘书，你怎么会在这里？
他的语气分明还带着酒意，可是浑身的气息已经迅速恢复了平日的矜傲和冷寒，对着南音说话的时候却又多了几分温柔，南音，过来。
南音咬牙，南景寒，你给我清醒一点。
她看着眸光冷冽又阴毒的女人，心中沉了沉，这个女人都是你招惹的。
说着，她一把扯下了祁梦洁的手，将她扣着回到床边，小心翼翼地看着她，别乱动。
那模样，好似看管犯人的士兵一样严肃，若是忽略她眸底的担忧慌乱的话！
南音，你现在才知道怕了吗？
祁梦洁看着她苍白的脸色才有了一种肆意的快感，冷着脸刺激她，你勾引自己的叔叔的时候怎么就没有想到有今天？
我就说，有哪一家的叔侄会像你们这样亲昵，还对彼此充满了占有欲！
呵呵真是好一个不知廉耻的小妖精！
南景寒是她心目中的男神，是她一见钟情之后用尽全力去追逐的男人，她不会责怪他的情不自禁，宁愿将所有的怨恨不甘都发泄在南音身上。
南音嘴唇动了动，还没有说话，只见祁梦洁的身体忽然踉跄了一下直接跌倒在地，好死不死地又跌在了碎瓷片上，这一次直接扎进了脚心。
祁梦洁这才意识到，方才她一时震惊气愤竟然连鞋子都没有穿，就套了一件衣服就准备冲出去了。
好疼她瑟缩了一下，小脸惨白，水汪汪的眼神看着南景寒，恨不得扑过去一般，以往的隐忍矜持都不见了身影，她觉得自己现在是拿捏了南景寒的软肋。
景寒，我好疼，脚好疼。
南音听着这样的娇嗔呻声，整个人都不好了，这些日子原本是因为自己和南景寒亲昵的关系提心吊胆，所以处处忍着脾气，小心翼翼地维护彼此的感情，可是现在既然这个女人都知道了，她也就没有必要忍着脾气装孙子了。
你还想要你的脚吗？
南音蹲下身子逼近她的身体，皱眉看着撒娇的祁梦洁，她眸中的鄙夷伤到了她心里不允许触碰的角落，再敢这样看我试试。
南音伸出手指，她的手指甲圆润又漂亮，修剪地整整齐齐，划过祁梦洁的眼睑，带着威胁。
祁秘书，你大概还是不太了解我这个人，对于觊觎南景寒的女人，我一向不会心慈手软，你当他秘书也有一段时间了，难道不知道他身边的女人最后都是什么下场吗？
祁梦洁被她这么一激，眼神燃烧着怒意，别过她的手指，恨恨地伸手一推，你个贱货，居然还敢恬不知耻地炫耀。
南音一个不妨，跌倒在地面，臀部着地，瞬间一阵刺痛，疼得她想要骂娘，！
南景寒原本还在为南音霸道又任性的话而怦然心动，结果一回过神就看到南音痛苦的脸色，顿时寒了眸子，一脚将祁梦洁踹开，然后抱起南音，柔声问，伤到了？
他抱着南音就要往浴室走，祁梦洁闪身过来拦住，景寒，你不要再一错再错了。
南景寒带着寒意的眸子紧紧攫住胆子很肥的女人，浑身气息冷凝，空气中温度都变得凝滞，祁梦洁，她伤到了一分，你就要还十分。
顿了顿，他冷斥一声，眸子里尽是不屑，景寒也是你能叫的？
别让我觉得恶心！
祁梦洁脸色一僵，身体愣在了原地，眼睁睁看着南景寒抱着南音进去浴室，关门，隔绝了两个世界。
南景寒，你真是疯了！
祁梦洁浑身颤抖，脚底和手心的疼痛都在提醒她今日的耻辱，心中对南音的恨节节攀升。
她握紧了拳头，转身找了鞋子忍着痛穿上，然后头也不回地出去了。
南音，我要你身败名裂！
浴室里，南景寒脱下南音的衣服，看着她害羞的埋在他怀里的样子，倒是忍俊不禁，这会儿才想起来害羞？
南音忍着痛，跳了跳，结果牵扯到屁股上的疼痛，顿时龇牙咧嘴起来，疼哎呀南景寒脸色微微一变，将她转过身去，蹲下来查看她臀部的伤势，两颗玻璃碎片扎入了白嫩的皮肤里，幸好臀部肉多，没有伤到筋骨，只是伤口周围还是红肿起来，血迹也在蔓延。
南音别扭地扭了扭身子，忍不住夹着双腿，想要转过来，南景寒，你一定要用这种姿势吗？
太尴尬了好不好！
南景寒却是冷着脸将人抱起来放进浴缸里躺着，还好浴缸够大，南音平趴着也绰绰有余，伤在那种尴尬的地方，她一动不敢动。
南景寒出去拿了医药箱，看见祁梦洁不在了也不介意，心中只有南音的伤势，匆匆进去给她消毒取出玻璃片，然后细心温柔得包扎。
从始至终，南音都没有喊一声疼，紧紧咬着牙十分隐忍，额头上都是冷汗，看得南景寒更是心疼，面对她光着下半身趴在自己面前的暧昧景象，也没了旖旎的心思。
第一卷第二十八章招蜂引蝶南音感觉身后没了动静，不安地动了动身子，你先出去。
南景寒捧着她的小脸，神色认真得好像是在开会一样，为什么？
你身上还有哪一块是我没有看过的？
南音别扭的别过脸，冷静下来看着他平静调戏自己的模样又升腾起火气，你少转移话题，南景寒，你不是说我们要好好在一起吗？
结果我才一会儿没有看着，你就和秘书滚到了一起，这三年，我都亲自动手赶走了多少这样的女人了？
说着，她眼眶红了，为什么不管什么时候你总是这样？
总是这样招蜂引蝶，完全不顾虑她的心意，以前他们没有在一起，她还可以忍受，现在他们在一起了，她反而变得愈发矫情和贪心，总是希望他只是属于自己的。
南景寒脸上的笑意渐渐收敛，他认真看了南音半晌，这才伸手将她抱起来，放到休息间的床上。
南音身上有伤，睡觉要么侧着睡，要么趴着睡，总共是不舒服的，南景寒也跟着上了床，经过这么一闹，身体里的燥热和晕眩都减轻了不少，原本是要去冲个凉水澡的，可是现在南音这个样子，他还是觉得先安抚小姑娘比较重要。
至于这燥热的身体忍忍吧！
南音偏偏还不懂他的痛苦，拼命在不伤及自己臀部的基础上扭动挣扎着，似乎南景寒今天要不给她一个合理的解释，她就不干了。
南景寒无奈，只好侧身抱着她，双手绕过她的肩膀抱着她的胸口，双腿交叠着着禁锢着南音踢蹬着的腿，声音微微带着热气，南音，你别乱动，我是被人下了药，现在药性还没有解呢。
南音身体僵了僵，过了一会儿听着他还是没有动静便转过身怒瞪他一眼，你是猪吗？
都活了这么一大把年纪了竟然还能被一个小小的秘书下药然后还抱着滚到了床上去了！
说到底还是你自己管不住下半身，到处拈花惹草，招蜂引蝶，还说什么好好在一起吧南音骂的不喘一口气儿，脸色都憋红了，根本就是胡说八道，不肯说一句爱我，还和别的女人鬼混，南景寒，我真是看错你了。
南景寒眉心渐渐隆起，鼻梁上是一道深刻的褶皱，昭示着此时男人的心情有多不美丽，南音，这么多年，你就是这么看我的？
他的声音并没有想象中的阴冷，反而是很平静，平静到让南音从满腔火气中渐渐冷静下来，咬着唇，倔强地看着他，难道我哪一点说错了吗？
南音的眼睛很漂亮，睫毛纤长又浓密，又大又亮，看着他的时候总是闪着幽幽的光，小时候是依赖和喜爱，长大后是爱慕和占有，不管是哪一种，总能在不经意的瞬间勾住他的心，让他不由自主地跟着她的目光走，不自觉地想要看到那一汪春水下含着的情绪。
可是，这一刻，他恨不得捂住她眸中的倔强责怪，脸色渐渐沉了下来，是，你没说错。
说罢，他忍不住松开了南音，长手长脚也收了回来，下床，头也不回地进了浴室，身后，南音倔强的目光一散，忍不住有些慌张，猜想他是不是真的生气了？
这是南景寒答应和她在一起后第一次跟她生气，这一段时间他太宠爱她了，宠得她都忘记了这一段感情原本就是她用了不光明的手段得来了，宠得她有些肆无忌惮了！
南音胸口涌现出一阵阵酸涩，连带着眼眶渐渐红了，却是倔强地仰着头捂住自己的眼睛，不让脆弱的情绪泄露，只有蜷缩的身体昭示着她此时的不安和纠结。
南景寒在浴室里冲了半个多小时的凉水，将自己泡在冰冷的浴缸里很久，让脑袋放空，身体的燥热渐渐散去，酒气也消散了，理智才渐渐回笼。
他是中了招儿，只是没有想到祁梦洁居然会利用公事上的饭局，她跟着自己的时间也不短了，学历高，交际手段好，关键是很会隐藏自己的心思，最起码这么久的时间，他们天天见面，他都不曾察觉她对自己有这样的心思。
祁梦洁是个心思细腻的姑娘，她知道南景寒历任秘书都干不长久的原因就是她们都不掩饰自己对南景寒的觊觎，然后用尽了手段让南景寒厌恶了她们，所以她反其道而行之，装作女强人的模样，不曾将自己对他的心思表露半分，她也成功留了下来。
南景寒叹了一口气，仔细想了想过去祁梦洁是不是有一丝的异样表现，不过片刻便放弃了，脑海里不曾有公事之外的祁梦洁的半分影子，工作中的祁秘书无疑是敬业有能力的，他找不到破绽干脆也就放弃了。
他想到眼眶红红的南音，闭了片刻眼睛忽然摇头，南景寒，你到底比她大了那么多岁，怎么就不能让着她一点儿呢？
南音的任性和傲娇都是他宠出来的，好的坏的都应该是他自己承担，南景寒想到这里，披上浴袍走出去。
南音已经睡着了，眼睛上的手臂还没有挪开，侧着身子蜷缩着，就如同当初她刚刚跟着自己的时候，晚上睡觉总是蜷缩着身子，没有安全感。
南景寒心里一痛，来不及多想，连忙走过去，将南音抱进怀里，轻声道对不起。
他俯首吻着南音的手臂，然后将她的胳膊拿下来，害怕时间久了会压着她的眼睛，不料，却对上了南音红肿的眼眶，睫毛上还挂着晶莹的痕迹。
他顿了顿，凑近了看着她的眼睛，没有睡着？
南音却忽然倾身过去，整个人压在了南景寒身上，居高临下地看着他，嘴唇抿了几下这才张开，对不起，我不该那样说你以前，南景寒不爱她，所以他有别的女人她也管不着现在，他也不曾说过爱她，这一切原本就是她不择手段得来的幸福，她根本就无法要求他做什么，更何况，他是被人下了药的。
这一句对不起，诚意十足，南景寒却听到了含在深处的委屈和酸涩，那一双歉意的眸子好似是一把锋利的刀刃一下下刺进他胸口，在控诉他的混蛋。
见男人盯着她不说话，南音险些又哭出来，却又生生忍住了，蹭了蹭他的颈窝，用小时候和他撒娇的方式讨好，对刚刚说出口一个字，她的唇就被人吻住，带着火热的气息纠缠着她唇齿内的每一寸地方，舌尖纠缠着她的丁香小舌，逼着她一起投入。
第一卷第二十九章床头吵架床尾和南音顺从地抱着他的肩膀，趴在他身上将自己全身心都交付给这个爱了三年的男人，一颗彷徨的心在彼此熟悉的气息中总算晃晃悠悠地落回了原地。
南音这一段日子已经被南景寒调教地可以接吻很久，可是这一次他的攻势太过凶猛，还是让她承受不住，尤其是身体里涌出了久违的浪潮，从小腹升腾而起，一阵阵散开，扩散到四肢百骸，好似有什么地方总是得不到满足。
南景寒她难耐地娇嗔一声，引得男人大手一僵，随即粗暴地除去两人的衣服，精壮的身体紧紧禁锢着她娇小雪白的身躯，顾忌着南音的伤，他没有将人压到身下，而是小心翼翼地寻找着合适的姿势，温柔又深情地再一次融入她的身体，好似她是容易破碎的洋娃娃，需要他细心呵护。
南音闷哼一声，小脸一白一红，最后变成了熟透的虾子一般无助地攀着他的肩膀，上一次是她主动下了药，南景寒又是暴怒的状态，两人都没有美好的体验，这一次，她就显得格外紧张和下意识地抗拒。
南景寒也意识到了这一点，眸中疼惜更甚，伸手握住她的绵软，唇舌也一起取悦她，让她体验情事的真正欢乐，半晌，等到她渐渐放松下来，开始主动求欢的时候，男人才彻底放开自己，占有她，证明自己的爱有多真实。
南音犹如大海浪涛中的一叶扁舟，沉沉浮浮，飘飘荡荡，完全找不到方向，只能跟着她唯一的信仰一起往前走，跟着南景寒的节奏一起享受这汹涌的浪潮。
迷迷糊糊的时候，她不禁想这算不算是床头吵架床尾和啊？
南音再醒过来的时候已经第二天了，昨晚，第一次她适应以后，南景寒这个禽兽就开始翻来覆去的折腾她，侧着来，趴着来，除了最正常的男上女下，这厮愣是用尽了花样，活像是几百年没开过荤的和尚！
明明上一刻还差点和秘书滚了床单来着！
想到这里，南音忽然心惊祁梦洁知道了她和南景寒的事情，昨天光顾着生气去了，都忘记了这么重要的事情南景寒！
南音匆匆爬起来，脸色有些难看，休息室里找了一圈都没有看到人，外面又不能轻易闯出去，她急得团团转，怎么办？
什么怎么办？
她话音刚落，没有注意到门被打开，南景寒拎着饭盒走进来，伸手揉了揉她的头顶，很是自然，不是嚷嚷了一夜不舒服吗？
怎么不多睡一会儿？
听到这里，南音忍不住红着脸瞪着他，还有脸说，被下了药是他们的第一次，更多的是被药力支配，身体除了被他的暴虐伤了，没有昨夜那种欲仙欲死的感觉啊关键他一点儿也不顾及她还是自然情愫爆发后的第一次啊，就活生生把人做晕了，简直太丢脸了！
不过，现在不是计较这些的时候，南音抿唇，紧张地看着他，南景寒，那个祁梦洁怎么办？
你昨天怎么把她放走了？
南景寒看她着急的样子，原本想逗逗她是她自己走的，不是我让她走的！
可是想到南音还小，她承受不来很多东西，她这一段时间的隐忍担忧他看在眼里，这一次不能给她留下阴影！
没事的！
他柔声安慰，牵着南音坐到桌边，然后就饭菜一样样拿出来摆在南音面前，先吃饭，吃了我再告诉你！
南音抿唇看了他一眼，心里明白他一定是有了安排才这么淡定，否则，他不会这么有闲情逸致地安心陪着自己吃饭！
好！
南音昨天中午就没有吃饭，昨天被他折腾了一个下午，睡到半夜醒来又被折腾了两回，现在肚子早就饿空了！
南景寒从小就很注意培养南音的礼仪习惯，她跟着他耳濡目染，豪门礼仪也是拿的出手的。
只是这一次实在是饿的很了，她吃的有些狼吞虎咽，南景寒到口边的习惯性教育在看到她浴袍上面裸露在外的肌肤处惨不忍睹的青紫痕迹以后默默收了回去！
他也没有想过自己会对南音尚且稚嫩的身体如此着迷，明明不是风情万种，偏偏她的一个抬手的动作都可以撩动心弦，明明不是性感魅惑，可是一句低吟也足以让他陷入疯狂！
和第一次本能的抗拒和在药物驱使下不得不违背本心的欢爱不同，这一次是灵肉结合的欢喜痛快，让人欲罢不能！
想着南音在自己身下妖娆绽放的样子，南景寒眸子又深了几分，身体不由自主地紧绷起来。
被这么火辣辣的目光看着，南音就算是死人也要被看热了，她蹙眉，不好意思地抿唇，转而又一本正经地教训南景寒，收起你让人脸红心跳的目光，否则我很难淡然祭奠五脏庙！
南景寒轻笑一声，那我怎么没有见你脸红心跳呢？
南音腹诽当然是这段时间她时不时被撩地脸皮变厚了不少，这样隔着一段距离被他撩，也能有一点抵抗力了！
当时是我抵抗能力好，南音默默吞了一口饭，淡定地看着他，我吃好了，你说吧！
就算知道南景寒可能已经处理好了，她也想知道祁梦洁那边到底是什么情况，发生这样的事情她必须要慢慢学会处理，不能再像昨天那样失态，给了对手机会！
南景寒却是忽然倾身过来，问她，南音，你真的做好和我一起面对风雨的准备了吗？
昨天祁梦洁的事情如同一把尖刀化开了他给南音铸造的纸墙，在墙里，她尽管小心翼翼，却能保护彼此的感情不被发现！
而现在的情况却是超出了她的意料，被人发现了他们之间的事情，让南音和他在一起后压抑的害怕担忧都爆发了，所以她昨天会情绪失控地和他那样说话，所以，他才会在昨天这种最不合适的时机再一次要了她！
为了安抚她的不安，为了让她感受到自己还在她身边南音先愣了愣，然后便是一段沉默，南景寒耐心地不说话，这一点必须要她自己想清楚才行，他的安慰不可能次次都管用。
如果决定了要在一起，这一关她必须要过！
第一卷第三十章那个女人跑了南音看着他温和的眼神，平日里冷漠的五官被这种眼神融化，带来了他最渴望的感情，那是她一直在追逐的！
南景寒，我不是害怕我们的关系被人知道南音顿了顿，脑海里自然浮现出南景梦的那句不要害了景寒！
她从来就不怕自己和南景寒被人发现，她有着这个年纪独特的一腔孤勇和偏执热血，每一个陷入情爱当中的女孩都希望能够带着自己的爱人站在阳光下自由呼吸，接受别人的注目和认可。
然而这么简单的愿望对于他们来说都是奢侈。
她不是被祁梦洁那些难堪的话刺激到了，而是这样的结果让她担心自己会害了南景寒，她爱他，不希望他被人看轻谩骂，更不希望他因为自己遇到危险！
这些话，南音从不曾说过，南景寒以前也不知道，在他眼中，南音一贯遇到他的事情就会变得具有独占欲，且十分任性，他曾经头疼无奈，如今慢慢接受，却不曾想过她内心里其实什么都懂！
今天，她的眼神和欲言又止的话语就是最好的回答！
南音南景寒柔和了神色，走到她身边抱着她，轻轻吻了吻她的发心，柔声道我知道了，你的心思我知道了南音推了推他的胸口，不满，你知道什么啦？
快松开点，我喘不过气了她使劲儿推搡着，岂料男人和一座大山一样岿然不动，倒是把自己累得小脸通红。
南景寒的回答是直接挑着她的下颌，吻了上去，以吻封缄，倒是很符合他的性子！
霸道专横！
南景寒的吻并不如往常那般热烈，而是一点点试探着前进，抚平她的喘息和不适应，品尝着她口齿之间的食物香味，诱人至极！
舌头唔麻了南音赶出他的舌，警惕地盯着他意犹未尽的脸，意思很明显到此为止，再多余的就不行了！
好好地说着话也能想到这上面，她也是醉了！
南景寒眯着眼睛，笑意盈盈，倏然搂过她的腰身，低声道南音，做你自己就好，其他的，交给我！
他的声音难得的温柔低沉，好像听了就能让人怀孕地那种好听，一时之间南音还没缓过劲儿来，南景寒的电话就响了，他看了一眼南音，被她推着走了几步，你赶紧忙去吧，上班时间，禁止偷懒！
南景寒忍俊不禁，却是没多加纠缠，叮嘱一句，把自己喂饱了再出来，浴室里有干净的衣服手机还在拼命响着，南音点头，催着他出去！
好了，别啰嗦了，我又不是三岁小孩了。
看着她郁闷嘀咕的样子，男人有些忍俊不禁，只是刚刚关上门，南景寒的脸便沉了下来，什么事？
老大，那个女人跑了！
那头的声音带着惧怕，在听着南景寒仿佛带着寒意的呼吸的时候更是险些脚软，主动道我们发现以后立刻派人去追了南景寒不耐打断，人呢？
那人支吾了一句，在南景寒发怒以前道被米家的车接走了！
派人盯着米家，特别是米贝妍的动静。
南景寒声音带着怒意，却极力隐忍着，还有老宅那边，你给我看紧了。
那人哆哆嗦嗦地应下了，这次老大亲自交代的事情他都没有办好，若是不处理好后续的事情，左右手这个位置他也坐不下去了。
老大，祁梦洁这个女人说了许多不利于您的话，我想，她会找上媒体南景寒危险地眯起眸子，将她的家人带回去，拍点东西寄给她。
顿了顿，他冷笑一声，米家最好识趣一点，否则我不介意让米贝妍结束豪门生活。
路加浑身一个激灵，不由地为米贝妍和祁梦洁默哀，南景寒已经许多年没有用这样的心思去对付一个人了，哪怕是商场上的事情，他也都用的是商场上的手段，除非对方先动了不该心思，毕竟南家有自己的势力盘踞，谁又能想得到呢？
知道了，老大。
想了想，路加忽然又加了一句，老大，这些日子有不少人在查南音的信息，要动手处理掉吗？
南景寒坐在沙发上，松了松衣领，闻言大手一顿，查南音？
目前有两拨势力，一拨似乎对南音小姐在回到南家以前的事情特别感兴趣，黑子已经去查对方的身份了，还有一拨比较神秘，行事也很谨慎，我们是偶尔在情报信息上察觉对方在追查南音小姐所有的事情。
南音虽然得南景寒的宠爱，也有不少商场上南景寒的敌人想着用下作的的手段对南音下手，可是都被寒门组织一一瓦解，并且被南景寒除之而后快，渐渐地，就没有人敢打南音的主意了。
都知道那是南景寒捧在手心里的宝贝，除非是不想活了，否则谁愿意动他的宝贝疙瘩！
南景寒拧紧了眉头，神色愈发冷凝，认真查，一定要找到对方的身份，小心一点，不要打草惊蛇，我要知道他们想干什么南音是因为回到南家和他在一起之后才有了被人关注的理由，有人却想查她回到南家以前的事情，敏锐的嗅觉告诉南景寒，这其中文章太大了！
说明南音本身对他们来说就有吸引力，可是她一个孤苦无依的女孩子能有什么价值呢？
路加，让苏然到公司面试总裁特助，然后再找一个陌生面孔来这边面试总裁秘书。
南景寒揉着额头，手指习惯性地摩挲着皮肤，语气狠辣，祁梦洁尽快解决掉，我不想再看到她。
路加愣了愣，苏然在他们之中是唯一的一个女孩子，也是老大身边身手最好的人，如今，却要屈才去做总裁特助，当然不是为了保护南景寒了，南景寒的身手远在他们之上。
怕是为了保护南音吧？
知道了，老大。
心中纵然有疑惑，路加却聪明地不问，一向习惯了贯彻执行南景寒的命令。
早在心甘情愿叫他一声老大的时候，他们兄弟几个都是心甘情愿地臣服了。
第一卷第三十一章没有我不敢要的不过，他还是很好奇，不由冒着被南景寒削一顿的危险去打听八卦，老大，祁梦洁说的你和南音在一起事情，是真的吗？
南景寒冷斥一声，不耐烦地敲了敲桌子，你们的情报不是无所不能吗？
这还要我告诉你！
那声音听得路加心口一颤一颤地，路加瞠目结舌，这就是承认了！
老大路加险些咬了自己的舌头，他不过是一瞬间不赞同的想法，透过手机都可以感受到男人的寒意，他连忙表明态度，嘿嘿老大做的都是对的！
兄弟们无条件支持！
这个消息要是告诉那两个货，怕是要炸了！
老大和自己的小侄女在一起了，这是在玩养成游戏啊，真是潮流得很！
至于南家那些人的阻拦和威胁，对于南景寒来说，根本不是阻碍南景寒从来就不拘泥于南家的势力，他有自己的领域和抱负，南家人还是太小瞧他了！
所以，他敢冒天下大不韪，坚决地和南音在一起。
用南景寒曾经狂妄的话说只有我不想要的，没有我不敢要的。
路加正要再拍拍马屁表忠心，却听到手机里传来娇软的女声，南景寒，我的衣服不小心弄湿了，你再给我换一套。
路加心中好激动这是已经吃干抹净地节奏啊！
可是不待他再说一句话，南景寒便绝情地挂了电话，路加隐约听到了南景寒惊悚的柔情似水的声音，顿时惊悚地感觉整个人都已经灵魂出窍了！
不过，他的心情是没有人顾及了。
南景寒放下手机，脸上的阴寒褪去，对上打开一条门缝的南音，脸上含着温柔的笑意，干嘛鬼鬼祟祟的？
南音扫了一圈空荡荡的办公室，嘿嘿一笑，身上裹着浴袍就扑到了南景寒的怀里，我这不是怕你这里有人吗？
南景寒搂着她的腰身，好笑道怕有人你还吼了那么大一嗓子？
南音被噎住了，顿了顿，一口咬住他的唇，哼哼唧唧，我就喊，就想喊，不行吗？
她才不会说是因为他打电话太久，房间隔音太好她听不到，只能在里面抓心挠肝，最后终于憋不住了才找了一个借口跑出来呢行！
南音的娇嗔都被南景寒火热的吻吞了进去，送上门来的美食他当然不会放过，火热的气息包裹着南音的唇舌，勾着她的丁香小舌在唇齿间共舞，两人气息渐渐变得滚烫，染红了彼此的脸颊，一个吻到了最后险些一发不可收拾。
到了南景寒终于大发善心地松开她的时候，当然是南音气喘吁吁地瘫软在南景寒怀中，差点没憋死过去。
色狼！
南音气喘吁吁地控诉。
南景寒低低笑了，然后打电话让人给她送了新的衣服，然后为了不让她再捣乱，直接将人抱在腿上看文件，俨然一个昏君的模样！
南音别扭，我还要去上学，干嘛要在这里陪你看文件这么无聊？
南景寒一巴掌拍在她翘挺的臀部上，似笑非笑，你确定你还能去上课？
看来是我昨天晚上手下留情了。
南音臭不要脸！
骂归骂，她却是委屈地捂着臀部警惕地看着南景寒，一动不动了，因为南景寒的小兄弟实在是太具有威胁性了。
你放我下去，我要回去睡觉。
南景寒吻了吻她亮晶晶的眼睛，保证不捣乱？
南音转了转眼珠子，问，那你告诉我，祁梦洁的事情你怎么处理的？
她要是一天不知道，一天心里就不安生啊。
南景寒没有犹豫，说的云淡风轻，送出国了，放心，有人看着，她不可能再出现在你眼前。
南音疑惑地问，你速度这么快？
昨天祁梦洁走的时候，他还和她在一起呢，什么时候下的决定？
南景寒低笑一声，眸中都是睥睨天下的傲气，我比你想象中的厉害多了。
顿了顿，他暧昧地咬了一下她的唇，不要脸地加了一句，放心，床上的速度绝对持久！
南音完全没了要再打破砂锅问到底的意思，自从昨夜两人再次亲密过后，这厮的脸皮就呈指数上升，就连她这种厚颜无耻的姑娘都开始脸红心跳了。
她一把推开南景寒，叫嚣着从远离好几步，捂着胸口，流氓！
南景寒煞有其事地点头，恩，只对你流氓！
南音我去睡觉了，你别来打扰我。
除了睡觉，她还能怎么办啊？
看着南音的身影兔子一般消失在房间门口，南景寒唇角的笑意一点点凝固下来，眸中带着星星点点的阴寒。
他盯着手机片刻，又心无旁骛地开始处理公事，没有了南音在身边，注意力十分集中，不一会儿，堆成小山的文件就处理了一半。
电话铃声果然如期而至。
南景寒冷笑一声，接着面无表情地拿着手机站起来，慢悠悠踱步到窗边，看着繁华城市的盛景，等着手机被挂断，然后又再一次疯狂响起。
如此三次过后，南景寒终于接起，连称呼都省略了，表明自己还在生气的疏离态度，有事？
你和南音，你们在一起了？
愤怒的女声透过手机话筒传过来，南景寒都可以想象对方在大发雷霆又不得不维持矜贵的身份的姿态。
恩，不是有人已经告诉你了吗？
何必多此一举再问！
南景寒的目光落在紧闭的房门上，神色柔和许多，语气却冷寒依旧。
南景梦气得摔了茶杯，身边没有人在，她的怒意毫不掩饰，你就是料定了我不会放任祁梦洁毁了你的名声，所以才这么肆无忌惮！
你现在应该更担心米家吧？
南景寒勾唇，那可不是一个毫无依靠的小秘书他是猜到米贝妍会带着祁梦洁去找南景梦说这件事情，这一切都是祁梦洁自己蠢，她以为怀揣着这样的秘密就可以去他所谓的未婚妻那里告状，然后获得平安。
第一卷第三十二章针锋相对岂知，米贝妍原本早就有所猜疑，所以早早巴上了南景梦，势必要成为南家的少奶奶，这样的证据，她不会自己用，只会用委屈震惊的姿态找到南景梦给她做主。
而南景梦最重视的就是南家的名声，她当然会一口否认，然后恩威并施地打发了米贝妍，再着手处理心怀不轨的祁梦洁。
南景梦被他这么讽刺，顿时怒火中烧，连最后的矜贵都无法维持，南景寒，你既然都知道你还这么肆无忌惮，非要到时候全世界都知道你和自己的侄女乱才甘心是不是？
你是不是想要毁了南家才肯罢手！
顿了顿，她冷笑一声，南音就是个小狐狸精，和她那个不要脸的母亲一样，就会勾引男人，我早就该防着，一个小三的女儿，能好到哪里去？
南景寒微微绷紧了身体，脸色冷得彻底，我记得小时候您教过我一句话祸从口出！
我不想再听到你这样说南音。
南景梦气极反笑，听你的意思，我动不得她，就连说都说不得了？
若是我要让她消失，你是不是也要杀了我？
南景寒微微眯起眼睛，气息渐渐冷了下来，不会有那一天。
有了上一次的教训，他怎么会再次允许南音在他眼皮子底下出事，然后消失？
在南景梦再次开口之前，南景寒不紧不慢道姐，若非你给了米贝妍我的未婚妻这种身份，祁梦洁绝对不会找上她，米家也不会成为困扰你的因素。
我早就说过，我不会和她订婚，那是你们一厢情愿的想法。
那一声姐南景梦还没有消化，就险些被他气得晕倒，你的意思是这一切还得怪我了？
若不是你和南音你们米贝妍难道不是你最好的选择吗？
南景梦气得语不成句，南景寒却是毫无悔意，若是她真的那么好，今天就不会打算利用你妄图达到自己嫁进南家的目的了！
一个为了自己的私利可以置南家的利益不顾的女人，你究竟喜欢她哪里？
听到这里，南景梦才渐渐沉默了，良久，南景寒都没有说话，很小的时候他就知道这个姐姐手段凌厉，而且骨子里顽强固执，若是想要改变她的想法，只能拿出证据，让她深刻地认识到自己的错误，亲自打消让米贝妍入门的念头。
这一次，是米贝妍自己作死。
所以他得知消息的时候将计就计，只让路加派人看着米家的动静，不过就是为了这一步，否则，他完全可以让祁梦洁神不知鬼不觉地从米家消失就算米贝妍不合适，也绝对不可能是南音。
良久，南景梦才说了这么一句，火气已然消了不少，寒意却越来越盛，米贝妍这边我会处理，至于祁梦洁你自己看着办吧，我的人将她关起来了。
南景寒轻笑，我知道，她已经消失了。
若是路加这个时候还不知道出手，那他也该考虑换人了！
南景梦听他避而不答前面的问题，心中火气又冒了出来，她深呼吸几口气，才将怒意压下去。
景寒，我做这一切都是为了你好，总有一天，你会明白的。
她是聪明人，知道该怎么和聪明人打交道，南景寒性子桀骜不驯，对她的尊敬是建立在一定基础上的，就像是上一次她动了南音，这么久他都没有给自己一个好脸色，好不容易他肯再叫一声姐，她便知道自己该换一个策略。
若是她不再是他尊敬的大姐，那么她南景梦在南景寒眼里也什么都不是，她说的话，他也不会听。
这一点，南景梦发泄过怒火之后，比谁都看得清楚。
恩。
南景寒不欲和她在这种没有意义的话题上多做纠缠，便挂了电话。
他眉心松开来，走进房间，南音睡得正香，脸蛋红扑扑的十分可爱。
南景寒看得心口一软，俯身在她额头一吻，低声道放心，一切有我。
他认定的人和事，他自己有分寸，这一段感情本就来得不容易，守护起来更是不容易，可是他是南景寒，越是不容易的事情，他越是要挑战。
是夜，市一处别墅。
南景寒一身寒气走进地下室，给阴暗的地下室带来了一丝光明，随着大门关上，又重归阴暗。
一个面容硬朗的肌肉男一看到南景寒，便和活宝一样凑过来，就差摇上一根尾巴了，老大，你可算来了。
这女人一直嚷嚷着要见你，吵死了。
路加明明是个硬朗的汉子，面对南景寒，却无所不用其极的耍宝，地下室里都是亲近的兄弟，对此早已经见怪不怪了。
南景寒看了一眼形容狼狈的祁梦洁，她被五花大绑在椅子上，身上是随处可见的伤痕，手掌心被碎玻璃扎伤的伤口已经化脓，看起来颇为难看。
用刑了？
路加正了神色，这女人嘴巴太贱了，不会说人话，就让兄弟几个教教她怎么做人。
说着，他打了一个响指，便有人拎着一桶清澈的水朝着昏迷的祁梦洁洒了下去，只听一声惨叫，祁梦洁下意识大喊，我要见南景寒我要见南景寒南景寒冷笑着坐了下来，家里人呢？
路加摇头，真是不是家人不进一家门，都挺能闹腾的，她那个正在上学的弟弟还叫嚣着握着你的秘密呢，看来是这个女人留了一手。
南景寒挑眉，路莺前一阵子研究了一个好东西，专门治这种不听话的，你自己找她吧。
说罢，就见路加垮了脸，那她又要唠叨我了，老大，你怎么不自己说？
南景寒看了一眼挣扎着要转过身的祁梦洁，语气冷淡，她又不是我妹妹！
话音刚落，便听祁梦洁惊呼一声，景寒碰到了南景寒阴冷的目光，她下意识打了一个哆嗦，改了口，南总，救救我这是一群疯子，他们他们打我路加一脚踢过去，祁梦洁破败的身子就跌到了墙角，连喊都喊不出来，泪水哗哗的往下掉，看着南景寒的眼神欲言又止。
第一卷第三十三章两股势力路加嘲讽一笑，真是不知道你这种蠢货是怎么爬上总裁秘书的位置的？
南景寒一个冷飕飕的眼神飘过去，路加便住口了，我不是说老大你蠢，都是她太有心机了。
祁梦洁看着路加的态度，还有什么不明白的，瞬间哭得凄惨，南总，我只是太喜欢你了。
对不起，你饶了我吧，我以后再也不会出现在你面前了，再也不敢了。
她爬过来，想要碰一碰南景寒又不敢，求你，放了我不敢？
南景寒冷笑一声，你是不是还想着只要你平安出去了，你弟弟就会把消息放出去，然后你再借机出来现身说法，到时候我也奈何不了你了？
没有想到自己的小心思被一语道破，祁梦洁脸色瞬间惨白，不你那个蠢货弟弟已经不打自招了。
路加打断她，一脚踩在她胸口，看着她喘不过去的样子毫不心软，放心，我会让你们一家团圆的。
祁梦洁险些昏死过去，不不关他们的事情她吓得狠了，哭得更加凄惨，鬼哭狼嚎，景寒，别这么对我，我真的没有想要害你见南景寒不闻不问，任由自己被折磨，她又开始疯狂地笑，都是南音那个贱人勾引你的，明明我就要成功了，就要成功了那个不知廉耻的贱人南景寒皱眉，路加一抖，脚下力道就没有用准，一脚下去，祁梦洁就昏死过去了。
额脚滑了一下南景寒厌烦地看了一眼，便好似那是什么垃圾一般转过来，你自己找路莺把这一家子都处理了，我不想再看到任何和她有关的人或事。
路加愣了愣，你不是来处理她的吗？
南景寒不冷不热地看了他一眼，路加恍然大悟，得，我这就去拿资料。
搞了半天，这还是不放心南音的事情，亲自过来查看来了。
要知道，南景寒都半年多没有过来这里看看了。
南景寒跟着走出去，脸色冷沉一片，路加将黑子收集到的情报都拿给南景寒过目，遇到南音的事情他也不敢怠慢，将自己知道的都一点点说给他听，南景寒眉头越皱越紧。
去查查市水家。
水家？
路加不知道这些资料和水家有什么关系，拖南景寒的福，他们知道了水家的存在，也掌握了一些资料，不过水家的情报太过严密，历史足够悠久，这一方面，他们还是有所不及的。
这和水家有什么关系？
南景寒犯下资料，黑子都查不到的人，除了水家，不做第二人选。
水家的反追踪能力很强，他们有着最全面的情报网，最精密的情报信息，黑子怕是会被他们误导方向。
而且，他为了找南音，当初去找过水丹心，他们应当是查过南音，然后发现了些什么，然后才去追查的。
想到这里，南景寒脑海中忽然灵光一闪，另外一股势力不知道国内的？
路加点头，黑子查过，对方虽然做得隐秘，但因为不是国内势力，被我们抓到了小尾巴，不过他们也很狡猾，没有留下更多的信息，线索也就终止了。
南景寒垂眸，这边先别查了，我自有分寸。
路加愣了愣，点头，知道了。
看来是南景寒有了思路了，他虽然好奇，但是南景寒不说，他也不多问，这是几人多年合作的默契。
南音睡了一觉醒来，已经是月上柳梢头了，她洗漱过后找了南景寒一圈没有见到人，皱着眉回了房间给他打电话，醒了？
南音松了一口气，你跑哪里去了？
发生了祁梦洁的事情，她更加没有安全感，好像是更加粘着他了。
南景寒那边的声音带着颤音，南音问，你在开车？
恩，马上回来。
南景寒声音放柔了，南音赶紧道那你赶紧认真开车吧，别打电话了。
说罢，不等南景寒说话就自己挂了电话，南音坐在床上，看着虚空的方向，脑海中不由自主地浮现祁梦洁的话，脸色一点点沉了下来。
南景梦就是在这个时候过来的，她虽然心急，可还是理性地敲门，南音，开门。
南音回过神来，脸色变了变，随即冷静下来，整理了一下衣服，环视了一眼房间，还算整洁，这才放下心去开门。
姑姑。
南景梦的脸色很平静，和南音想象的暴跳如雷不一样，她甚至都不曾检查一下房间，就冲南音道有时间吗？
出去喝杯茶。
南音抿唇，下意识想要拒绝，可是看着南景梦不容拒绝的眼睛，还是默默关门跟着她走了。
放心，我不会吃了你的。
南音干笑了一下，跟着南景梦一起到了公司对面的茶馆，古色生香的茶馆在这座繁华的城市的繁华地段做一个低调的观望者，偏偏吸引了无数的贵客光临，大约这里的人都是显贵，总归是要讲些高雅情调的。
南音，还记得上一次我和你说过的话吗？
南景梦单刀直入，盯着南音的眼睛，极具压迫力。
南音咽了咽口水，极力让自己冷静下来，姑姑，我不会伤害南小叔的。
南景梦却是冷笑一声，看着南音的眼神带上了鄙夷，你是怎么在我这个姑姑面前面不改色地喊着南景寒小叔的，昨夜，你们不是还在一起缠绵吗？
彼时，南音正拿着一杯茶要递给南景梦，闻言，手一抖，滚烫的茶水就这么洒在了手背上，瞬间通红。
因为南景梦一开始就让茶艺师出去了，所以这里只有她们两人，南音隐忍着没有喊疼，手却是颤抖着的。
南景梦冷眼看了片刻，这才起身拉着她去了里面的洗手间，冷水冲下来，皮肤又是一阵火辣辣的疼，疼痛过后皮肤便是一片烫红。
疼吗？
南音看着镜子里南景梦嘲讽的脸，咬牙，倔强道，不疼。
不疼的是傻子！
有本事你烫一个试试！
第一卷第三十四章谁是疯子南景梦看着她倔强的小脸，如果有一天你和景寒的事情曝光，你今天的倔强坚持都会是害了他的利器，南音，他对你是疼惜成了习惯，纵容你胡闹，可是你已经成年了，该懂的道理也都知道，一定要大家都撕破脸皮你才能意识到自己错得有多离谱吗？
南音咬牙，抽回自己的手，为什么你们都要逼我呢？
我只是想和他安静地在一起，不会影响任何人。
如果可以回头，她不会走到今天。
南景梦却忽然将南音的头按到水龙头低头，将水开到最大，从她头顶浇下来，南音的挣扎都被她压制，镜子里女人的脸可怕到仿佛是地狱幽冥。
害怕吗？
当初你掉入河里是什么感觉还记得吗？
随着南景梦幽冷的声音，耳边的水流仿佛变成了击打在身上的汹涌波涛，从四面八方灌入到她的身体里，让她感受到仿佛死亡一般的窒息感，偏偏却无法挣扎。
放开我！
南音双手抠着琉璃台，牙齿紧紧咬着嘴唇，让自己努力保持清醒，放开直到南音浑身颤抖的时候，南景梦才不紧不慢地关上水龙头，松了手，看着镜子里狼狈的女孩，冷笑，南音，我不允许景寒身上存在你这样的污点，如果你不主动离开，那么下一次我会让你直接沉到河底，再也见不到南景寒了。
南音脸色惨白，实在是不敢相信眼前的女人也曾经是拉着她的手说真漂亮的姑姑，她就是个疯子！
她靠着墙壁站稳，你真是疯了！
南景梦紧了紧衣服，神情倨傲，真正疯了的人是你，我不怕你告诉景寒，只是他和南家闹翻了只会一无所有，一个男人最在意的始终是权势，而女人不过是生活的调剂品，到时候你以为景寒会为了你放弃现在的一切吗？
你若是以一个侄女的身份会让万人艳羡，若是以南景寒的女人的身份，只会拉着他陪你一起下深渊！
她的疾言厉色仿佛是最锋利的刀子，一刀刀都扎在了南音的胸口，她浑身发抖，方才的冰冷好似渗入了灵魂，逼着她面对残酷的现实。
上次，是你让人抓了我的你好可怕她顺着墙壁一步步后退，对面的女人不再是端庄的贵妇，而是可怕的野兽！
南景梦步步逼近，若早知道景寒会被你迷惑，当初我应该直接杀了你，而不是念着亲情将你送去国外，这一切是你自找的。
南音握拳，倏然抬手，在南景梦猝不及防之际，狠狠给了她一个巴掌，仿佛温顺的小兽被逼着露出了自己的獠牙，狠狠地朝着敌人的命脉咬过去。
啪地一声，世界仿佛都安静了！
南景梦摸了摸自己的脸，眼神有一瞬间的怔忡，看着眼前脸色苍白的南音，似乎不明白方才发生了什么不可思议的事情。
南音站直了身体，稳住了心中的颤栗，姑姑，我叫你一声姑姑也是看在南景寒的面子上，南家给我的最大的礼物就是南景寒，如果没有他，南家的一切我都不会稀罕。
你或许太久没有回国，还不太了解我的性格，我这个人被南景寒宠得习惯了，一向是无法无天。
南景梦瞪大了眼睛，身上的矜持贵气险些维持不住，你说什么？
你这个没有教养的丫头南音点头，很赞同的样子，我是没有教养，我妈死的早，没有教我这种东西，她只教会了我如何独自生存，然后活下去。
我爸爸有和没有并没有什么区别，教养这种东西，是你们这种虚情假意的整天戴着面具的所谓贵族才追捧的东西。
不好意思地很，南景寒只教了我遇到敌人要以牙还牙，可没有教我什么是以德报怨。
南景梦心中诧异，这个小丫头明明方才还是一副害怕的样子，被自己欺凌教训地毫无还手之力，现在不过眨眼的功夫竟然如同变了一个人，还是说，她其实真的不了解她？
毕竟回到老宅的南音，总是端着听话懂事的姿态跟在南景寒身后，从不曾表现自己。
南音，你会后悔的。
南景梦震惊过后，很快冷静下来，抬起高傲的下巴，你如今享有的都是南家给你的，如果没有南家，你什么都不是。
南音捂着手，忍着疼，眸中却是嘲讽的笑意，姑姑，你以为我多稀罕南家的血脉！
如果可以，我更希望换了一身南家人的血，换取和南景寒在一起的机会。
你们这种人，是不会懂的。
说罢，她不再和南景梦纠缠，转身就离开，关门的声音仿佛恨不得砸了这扇门，南景梦被这刺耳的声音刺激地闭了闭眼睛，再睁开，已经没有了南音的身影。
她眸中怒火燃烧，五官渐渐狰狞南音一出了茶馆就看到了南景寒的车停在公司门口，她握着手机下意识躲在了门后，看着南景寒上楼，这才低着头离开，给夏乐西打了一个电话。
西瓜，你来接我吧，顺便带点烫伤药。
说罢，她挂了电话，将定位发给夏乐西，然后盯着手机屏幕，忽然闭上了眼睛，坐在路边，匆匆关了手机。
南景梦今天的一言一行对她的冲击比祁梦洁那些不堪的话语还要有攻击力，当时有南景寒在身边安慰她，如今只有她一个人面对的时候，她竟然连见南景寒的勇气都没有了。
即使心里拼命叫嚣着要去他怀里寻找安慰，可是看着自己狼狈的样子，南音还是蹲在路边抱着自己的膝盖看着人来人往的街道，双目渐渐放空。
这些事情，她必须学会自己去面对，不能总是依靠南景寒，否则，她会觉得自己更加配不上他。
长此以往，南音不知道自己还能坚持多久！
只有让自己变得强大，才能陪着他风雨同舟！
夏乐西赶过来的时候，险些没有认出来落汤鸡一样的南音，你怎么把自己搞成这个样子了西瓜！
南音抖了抖，站起来的时候还有一阵晕眩，幸好夏乐西眼疾手快地抓住她，带上车，你的手怎么搞得这么狼狈？
第一卷第三十五章怒意横生夏乐西将车里的温度调高以后，连忙拿出烫伤药膏，看着南音的手摇头，还是送你去医院吧，这样的伤口看起来很严重南音摇头，不去医院，带我去公寓吧，我需要收拾一下。
夏乐西一向是拗不过倔强时候的南音的，只好给她上了药以后就带着人回家，一路上，南音出奇地沉默，都不像是他认识的那个丫头了。
公寓还是当初夏乐西为了南音租的那个，后来直接被他买了下来，时不时也会过来住一段时间，现在都快成了南音的避风港了。
我饿了！
南音披着衣服坐在沙发上，睁大眼睛盯着欲言又止的夏乐西，让他到嘴边的质问又吞了回去，你先去洗个澡，以前的衣服都还在你房间挂着呢，自己拿去。
他说罢，转身就去了厨房，和南音同窗这么多年，这丫头有几根花花肠子他都知道，这个时候她不想说的话就是他逼问也是逼不出来的。
南音看了他的背影一眼，默默起身去拿了衣服，看着浴室镜子里狼狈的自己，双眼红肿地和灯泡一样，头发已经干了不少，像是草窝一样乱七八糟的，她打开淋浴，让水流顺着自己的头顶洒了下来，脑海中的纷乱思绪渐渐变得清明。
南景梦忽然变得这么愤怒，应该是祁梦洁的杰作了，她就知道这件事情没有这么容易就解决，祁梦洁不会毁了南景寒，却是恨不得毁了她。
若是还想和南景寒安稳地在一起，她必须必须再隐藏地好一点，伪装地好一点才行！
南音想得清楚了，洗个澡也就快了，她擦着头发从浴室出来，鼻尖都是诱人的食物香味，西瓜，你做了什么，这么香？
抬起头的一瞬间，南家手中的毛巾差点没有捏紧，她局促地握了握拳头，干巴巴的嗓音显得十分心虚，南景寒你怎么来了？
坐在沙发上一脸阴沉的男人不是南景寒是谁？
他是怎么找到这里来的？
南音对一旁的夏乐西怒目而视，夏乐西很是无辜地耸肩，我可什么都没干，他自己找来的。
南景寒二话不说，直接站起身来拉着南音的胳膊就往外走，脸色冷汗，心火却在不断上涨，以至于他忽略了南音手臂上的烫伤。
力气用得大了，南音疼的额头冒汗，却是隐忍着没有喊出声音，夏乐西连忙站起来拦住南景寒，小叔，你轻一点她谁是你小叔？
南景寒倨傲无比，看着夏乐西的眼神满是不屑，你家里人没有教过你，不能随便乱攀亲戚关系的吗？
夏乐西他跟着南音的辈分喊，这是礼貌好吗？
你看不到她疼得快哭了吗？
夏乐西握住南音的手，低头就去查看她的伤势，南景寒本要发怒，却在低头的一瞬间看到了烫红的伤处，此时更加触目惊心。
这是怎么回事？
他推开夏乐西，占有欲极强地将南音搂进怀里，低头查看，脸色愈发阴沉，南音，你哑巴了？
你夏乐西想要解释，却被南音猛地打断，只是不小心被开水烫伤了，没事的，是我饿的狠了，自己没有掌握好分寸。
夏乐西皱眉看她，心中疑惑越来越深，可是这两人之间自有一股气场，让他插不进去，只能在一旁沉默。
南景寒扫了一眼夏乐西，抿唇，拉着南音就走，饿了就回家吃饭。
南音庆幸自己是换好了衣服出来的，否则这会儿不一定南景寒得发多大的火呢，出去也不方便啊。
知道男人在生气，她乖巧地跟着走了，多没有顾得上和夏乐西多说一句，免得空气温度再下降。
夏乐西看着两人渐行渐远的背影，心中怪异的感觉越来越浓，若不是知道南景寒和南音的叔侄关系，他都要以为这是一对闹脾气的情侣了。
别墅。
南景寒带着南音回家的时候，路莺差点都在沙发上睡着了，看着两人一脸被欠钱的样子，她很是无语，拜托啊老板，你以后叫我出门的时候也看看时间，我这个医生都来了半天了，你们两个却还不见人影，又是多大的伤啊？
嘴上这么说，那腿还是直接朝着南音迈过来，上下扫了一眼，目光落在红肿的胳膊上也是吓了一跳，你每次还真是能把自己伤出新花样。
南音不好意思地挠挠头，松开了南景寒的手，走到路莺身边撒娇，只是不小心，我们去研究室看伤吧。
路莺看了一眼不动如山的总裁大人，默默选择了南音，毕竟他可是很疼这个小家伙的，大晚上的把她挖出来不就是为了这个小祖宗！
南景寒冷声道别留疤！
路莺笑了，遵命！
他说罢，也不看一眼还有些害怕的南音，转身便离开了大厅，方向是厨房！
路莺感叹，南总其实也挺居家的，南音，你可真是有福气她暧昧地眨了眨眼睛，声音中满是戏谑，可惜现在南音满腹心事，没有注意到，否则铁定又会吓一跳。
研究室里，南音自己拿了一瓶药水，在路莺帮她清洗以后给自己上了药，清凉的感觉渗透入皮肤，终于不是那么疼了。
路莺在一旁看着，满是感叹和抱怨，你这医术已经赶超当年我在这个年纪的成就了，那个时候我可没法自己研制各种稀奇古怪的药，真不知道这么一个烫伤，南总是怎么忍心深更半夜把我从家里叫过来的？
南音不好意思地笑笑，可能是，医者不自医？
路莺冷哼一声，单独和南音相处的时候就没有那么拘束了，你们这是狼狈为奸，压榨剩余劳动力，万恶的资本家。
南音放下药膏，一边摆弄自己的试验品，一边笑着问，要不，让南景寒给你涨工资？
路莺却冷不丁道你这架势，可真有老板娘的风范啊。
南音手一抖，一瓶药水就这么打碎了，两人面面相觑，她的脸色有些白，你胡说什么！
路莺咳嗽一声，看她吓得不轻的样子暗暗叹气，比喻而已，紧张什么。
她将碎片清扫一遍，给了南音缓解情绪的时间，暗想要不要告诉她自己其实知道了他们之间的关系呢？
而且也不止她一个已经知道了啊！
第一卷第三十六章所谓家暴看着南音不太好看的脸色，路莺还是打消了这个念头，毕竟还是太年轻了，爱南景寒靠的是一腔孤勇，可是要面对风雨，她怕是还需要一些时间慢慢消化。
上次你说的那个方案我回去试验了一下。
路莺看着出神的南音，默默转移了话题，你说的不错，改变一下化学浓度配比，降低号药的用量，再增加离心次数重新提取，效果比之前好了不少。
南音听到专业知识，眼神才亮了亮，成功了？
她对医学有着得天独厚的天赋，遇到路莺之后两人在这一方面也多有交流，家里的研究室供给南音专门做实验，但是到底不如公司里有庞大的研究团队和丰富的前人经验加上先进又全面的仪器设备，有些试验品，南音会提供想法，路莺去操作。
她们这样合作过很多次，年初的时候，她知道路莺在研究一种控制人脑海马体的药物，顿时也起了兴趣，不过这一项研究一直没有什么大的进展，效果副作用太大，南音研究过后提了一些意见，这么久没有消息，她还以为失败了。
当然，我们天才一出手，就知有没有。
路莺傲娇地笑了，随即眼眸一深，就在今天我找到了一只试验小白鼠，效果怎么样，过几天就知道了。
南音不知道她话中的深意，便只点点头，显然高兴了不少。
南音又给路莺介绍了几项自己最近研究的药物单品，效果都比市场上的好了许多倍，其中就包括方才那瓶烫伤药水。
路莺越看，对南音的天赋就越佩服，她现在才刚刚上大一，知识体系和实战经验都还有限，再过几年，怕是就分分钟赶超她了。
两人在实验室里险些流连忘返，最后还是南景寒黑着脸将路莺赶走，毫不留情地拒绝了她想要吃饭的想法。
南音坐在桌边，眨巴着清亮的眸子盯着脸色阴沉的男人，嘟唇，你还在生气啊？
南景寒不想理会她，南音干脆直接放下碗筷，和小狗一样眼巴巴看着他，别生气了。
我知道错了。
南景寒这才高抬贵眼，错哪儿了？
南音哪儿都错了。
她也很委屈地好不好？
不能亲亲抱抱要安慰，还要哄着一个吃醋的男人，压力好大啊。
南景寒看着她想要插科打诨的样子，脸色又冷了几分，南音，我想听实话，为什么不乖乖在休息室等我？
她打电话的时候明明还在公司，他回来的时候却不见了人影，若非是有了前几次的经验，他在她身上装了定位芯片，这一次该有多着急！
看到定位显示地点是夏乐西的那座公寓的时候，南景寒不知道是该先松了一口气还是该先生气，这个丫头到底知不知道谁才是她的男人？
动不动就在别的男人家里洗澡，这是谁养成的臭毛病！
南音低头，默默开始扒饭，头顶上的灼热目光简直快要将她烧穿，我可以不说吗？
她抬眸，眼神可怜巴巴的，显然是打定主意不想说了。
南景寒定定地看了她半晌，倏然勾起唇角，笑意却不达眼底，可以，你想做什么是你的自由。
说罢，他忽然站起身，看也不想再看南音一眼，害怕自己控制不住地逼着她说出今晚和南景梦在茶馆里到底发生了什么可怕的事情，为什么她需要洗澡换衣服，为什么她会烫伤了手？
南音以为自己隐藏地很好，她不说，可是她的事他每一件都当做大事来查，只是茶馆里的监控别破坏，他虽然着急，却也不知道她们在里头发生了什么。
但是，南音受了委屈，他知道！
她受了委屈，却选择去找了夏乐西，这才是让他气闷不已的地方。
南景寒！
南音却是像一只受惊的兔子从椅子上跳起来，转身拉住了南景寒的胳膊，还摇了摇，我只是心情不好，想找人聊一聊你别生气，我现在不想一个人她的语气明明很平静，南景寒却听出了害怕担忧和恐惧，心口的坚持的怒意就这么软化下来，不受控制地伸手将她搂进怀里，叹息，南音，你不是一个人。
你还有我。
南音勾唇，眸中的酸涩化成了柔情，这算是他说过的最温如的情话了。
恩，我还有你。
她不是一个人，南景寒会陪着她的，一直！
南景寒搂紧了南音的腰身，眸中深邃，寒意逐一收敛，只剩下了满腔心疼和柔情似水将南音环绕着。
是啊，她受了委屈，作为她的男人，怎么能像个女人一样耍性子？
南景寒苦笑，随即揉了揉她的脑袋，乖，吃饭。
南音扬起小脑袋，好！
顿了顿，她踮脚在他唇角吻了一下，模样俏皮，南景寒，你真好。
南景寒的强势霸道她早就体会过的，若是换了以前，他今天一定会打破砂锅问到底的，如今，他也学会了忍让了！
这大概，就是爱情吧！
南景寒眼眸一深，直接将人抱到腿上坐着，冷哼一声，知道我好，还几次三番跑到别的男人家里洗澡？
他低头咬了咬她的耳垂，我没有教过你男女有别吗？
南音咽了咽口水，盯着他英俊的脸蛋，乖乖认错，以后再也不敢了。
其实吃醋的时候，南景寒更加秀色可餐啊！
南景寒冷哼一声，抬手开始喂饭，南音愣愣张嘴，一边还傻不愣登地问，干嘛要喂我吃饭？
手不疼的。
一边说，还一边扭了扭身子想要下来，这样抱着，她吃得不过瘾啊。
问完，就见南景寒不轻不重地在她臀部上拍了一下，别乱动，长虱子了吗？
南音不满，南景寒，你别老打我屁股，你这是家暴。
南景寒挑眉，然后不紧不慢地俯首在她耳边轻轻道，在我怀里打你，这叫情趣！
说着，他还暗示性极强地捏了捏她的臀肉，弄得南音面红耳赤，逃都逃不了。
南景寒恶劣地加了一句，床下打你，才叫家暴，懂了吗？
南音蹬了蹬腿，我要吃饭！
看她娇羞又恼怒不已的样子，南景寒低笑一声，脸色终于阴转晴。
恩，我也饿了，先喂饱你，再喂饱我。
南音拒绝去想这里面的内涵，她是个单纯的姑娘啊，南景寒这个色胚！
第一卷第三十七章情敌可真够多的两人经过祁梦洁一事，感情又进一步，南莳更加小心翼翼地掩藏自己的感情。
期间，南景萧叫他们回家吃了一次饭，饭桌上的诡异气氛就连一贯沉默的南音都察觉到了不对劲。
南景萧从前对她是无视，这一次对她是试探和怀疑，再加上一个南景梦，若是没有南景寒在一旁替她挡着，她一定就落荒而逃了。
从那以后，南音出了别墅以后就减少和南景寒相处的机会，也不再去公司吃饭，甚至不惜和刚刚回到学校的舒经言还有夏乐西走得极近，来打消南景梦还有南景萧的怀疑。
南景寒好气又心疼，最后不得不强行拎着人在夜深人静的时候教训她，每次在床上答应地好好的，隔天又去学校和那两人吃喝玩乐，乐不思蜀了。
苏然亲自拎着午餐盒回来的时候，眼睁睁看着自家老大的脸色变得愈发精彩，冷冰冰的脸上也有了一抹诧异，老大，你不是说南音这一次一定会来的吗？
南景寒冷冷瞥她一眼，苏然摸了摸鼻子，这一次，不是夏乐西，也不是舒经言，是您的同窗好友齐思贤。
南景寒挑眉，齐思贤他吃饱了没事干约南音吃饭？
苏然素来冷淡，不过和自己人说话还是多了几分情绪的，没准是是学术问题。
顿了顿，她又看了南景寒一眼，不过，老大你情敌真够多的。
南景寒还没好好教训她，就见苏然忽然脸色微沉，打开门将门外的人抓进来，谁在这里鬼鬼祟祟的？
南景寒挑眉，架起了二郎腿，偏偏带着一种痞气的尊贵，你来做什么？
米贝妍一把推开苏然的手，冷冷看了她一眼，哪里换的秘书，这么没有礼貌！
苏然默默后退，又是一张冰块脸，对米贝妍的气恼视而不见，南总，没事的话我先出去了。
南景寒点头，去把人给我带回来。
苏然没说话，点点头就出去了。
米贝妍看着总觉得奇怪，南景寒对待从前的秘书祁梦洁可不会是这样的态度，好似少了一分命令的意味。
南景寒也不看站在房间里的米贝妍，低头处理自己的文件，权当她不存在。
米贝妍咬唇，一上来先道歉，景寒，对不起，上一次我也是被祁梦洁给骗了，这才上了当差点冤枉了你。
南景寒和南音之间的亲昵她早就有所怀疑，可是南家这样的门第是不会允许她心中那种可怕的想法变成现实的。
再加上南景梦恩威并施地找上门来和她谈了一席话，她只能先来找南景寒道歉。
若是最后连南景梦的支持也没有了，她嫁入南家的希望就更小了。
南景梦的话她记得清楚南音从小缺乏安全感，她跟在景寒身边长大，确实对景寒有些依赖，如果你不高兴，尽管可以用自己的办法让她离开。
不过，我不希望有任何会影响南家声誉和危害景寒的事情出现，祁梦洁就是一个例子！
米贝妍见他无动于衷，绕过了桌子站着，纤长白皙的手顺着他的肩膀滑下去，语气魅惑，景寒，是你太优秀了，所以身边的秘书才会这么无所不用其极，作为你的未婚妻，我应该相信你才对，这一次是我做的不好，你别生气南景寒目不斜视，说完了？
身体确实恰到好处地偏了偏，眉心微蹙，说完了就赶紧走，我很忙。
米贝妍咬唇，神情楚楚可怜，咬了咬牙，她直接握着南景寒的手，一屁股坐在男人的大腿上，主动搂着南景寒的脖颈，柔声道只要你不生气，我做什么都可以。
说着，她还刻意用柔软的胸脯蹭着他的胸口，脖颈处的小手不动声色地点火眼神更是十足地魅惑，发出的声音都带着娇喘，景寒南景寒不动稳如山，我不是说过，这样下贱的把戏不要愚蠢地再用第二次吗？
第一次她去别墅勾引他，就是用这样的把戏，还让小家伙醋味漫天，这一次，还想故技重施！
米贝妍脸色一僵，红唇倏然凑近，我只是想你了。
南景寒却是大手如闪电一般扣住她的腰身，在米贝妍以为他会将自己压在身下的时候，男人却是紧了力道将她整个人提了提，然后抽出双腿，按着沙发椅旋转后退，米贝妍失去了重心，他手一松开，她整个人就直接跌倒在地上，尾椎骨摔得不轻。
景寒！
米贝妍轻呼一声，语气委屈又恼怒，你怎么能这么对我？
南景寒站起来，冷艳地看她一眼，居高临下，以后别再喷这些乱七八糟的香水，闻着影响食欲。
他蔑视的眼光让米贝妍浑身不对劲，恨不得找一个地缝钻进去，出身优渥的大小姐有生以来第一次被一个男人这么对待，恼恨的同时心中的征服欲愈发旺盛。
景寒，我知道你在生气，米贝妍撑着地面爬起来，和南景寒面对面站着，气势却矮了一大截，不过，我不会放弃的！
南景寒不想听她再说话，皱眉，没事了就赶紧走，我很忙。
米贝妍脸色一僵，小手微微握起来，却是扯了一个温婉的笑容，瞧我，着急和你道歉，都忘记了你是日理万机的大忙人了，晚上我在皇庭酒店请你吃饭，给你赔罪。
不过一眨眼的功夫，她身上娇柔恼怒的气息就不见了，转而代替的是温婉大方的豪门做派，好似一个体贴丈夫的小媳妇。
南景寒不闻不问，转身就进了休息室，去洗掉身上乱七八糟的味道。
水声响起的时候，米贝妍的脸色完全沉了下来，这样的侮辱南景寒分明就是故意的！
她跺跺脚，恨恨地看了一眼休息室的方向，转身推开门走了，高跟鞋踩在地上的声音足以体现她难以抑制的怒意。
南音正在和齐思贤吃饭的时候，苏然就如同鬼魅一般出现在桌旁，然后不由分说地给她做了一个请的姿势，南音，南总让你去公司一趟。
第一卷第三十八章情到深处南音还没说话，齐思贤就挑了眉，她下午还要上我的课。
要不是看在她在实验室帮了自己一上午的忙的份上，他也不会陪着小丫头出来吃饭的。
苏然目不斜视，一副做派和南景寒像了五成，看得齐思贤直皱眉。
南音倒是没有多扭捏，和齐思贤打了招呼就离开。
车子如离弦之箭一般离开，南音拍了拍胸口，纵使坐了好几次苏然的车，可是还是没有办法好好习惯这飞一般的感觉。
苏然勾唇，怕了？
南音有一个缺点受不了激将法。
她干咳一声，小脸抬起来，谁怕了，我是中午吃得有点多。
苏然默默收起了唇角的弧度，目不斜视，是吗？
南总还等着你去陪他吃饭呢。
南音又不是小孩子，吃饭还要人陪着！
然后心里这么想，嘴上可不敢说，这个苏然，摆明了是南景寒的心腹，他们之间的关系不似老板和员工，更像是兄弟之间的感情。
起初的时候，她还险些因为冷艳漂亮的苏然吃醋，后来发现完全没必要。
苏然实在是没有一点浪漫细胞，她追求的东西，和感情没有任何关系。
苏然不是多话的人，见南音不说话了，也就沉默开车，用最快的速度将南音送到南景寒的面前，运气好的话，还能碰到米贝妍这个名义上的未婚妻呢！
巧合的是，南音和苏然刚刚进了总裁专用电梯，米贝妍就出来了，不远处两个女员工艳羡地讨论着南总对她侄女可真好，这么忙，还天天吩咐苏秘书给她送饭，要么就接到公司来吃。
我也好想有这样一个土豪叔叔，简直比男友还贴心。
做梦吧你，南小姐的运气不是每个人都有的，就连南总的未婚妻都没有这个待遇，不知道的，还以为南小姐才是南总的未婚妻呢。
米贝妍握着拳看着电梯的方向，镜面映出了一张阴沉可怕的脸蛋，娇艳不再。
苏然将南音安全送到，看着换了一身衣服的老大挑眉，唇角的弧度意味深长，南总，人送到了。
南景寒抬眸，看着南音的眼神淡淡地，压根没有回答她的意思。
苏然垂眸，很是识趣地关门出去。
除了要胜任老大的秘书，她还要处理寒门组织的事情，也是很忙的。
南音倒是没有那么多想法，假装没有看到南景寒的不悦，走过去打开还没开封的饭盒，闻了闻，啊，好香啊。
南景寒握着她的小手按在饭盒上，似笑非笑，在齐思贤那儿没有吃饱？
南音十分识趣地给了一个大笑脸，当然是你的饭比较香，你长得就比他秀色可餐。
齐思贤是儒雅风，南景寒是俊美霸气风，两人路线不同，对于南音来说，南景寒当然是最秀色可餐的。
南景寒轻哼一声，是不是昨晚罚的轻了？
他意味深长地扫了一眼南音，眼神如同激光一般好似隔着衣服就把她如何如何了，弄得南音浑身不自在，我今天是真的有事，在实验室帮忙。
她笑着窝到南景寒怀里，讨好，我发誓，不是故意的。
南景寒盯着她水灵灵的眼睛，那之前和舒经言还有夏乐西，都是故意的了躲着我？
说着，他有些不悦，低头啃了啃南音的唇，鼻息间还有红烧肉的香味，他脸色更沉，直接撬开她的牙关，长驱直入，力道大地恨不得将南音吃下去。
南音脸色憋得通红，有苦难言，南景寒也不给她说话的机会，吻到最后，南音的衣服已经褪到了腰间，粉色的内衣映入眼帘，衬托着玉白色的肌肤更加诱人，因为情动，肌肤更是泛起了淡淡的粉色，刺激着南景寒的每一根神经。
他大手横在她腰间，忽然将人抱在办公桌上，十分粗暴地扫荡了文件，压着南音就吻了下去。
南音背后被咯得疼，理智也渐渐回笼，看着熟悉又陌生的天花板，脸色微变，不行。
她推了推南景寒的胸膛，奋力地缩着身子，眼神哀求，这里不行，晚上回去好不好？
南景寒却是铁了心想要她克服心里那别扭的一关，虽然理智上告诉他南音做的没错，他们是见不得光的关系，可是情感上却让他无法接受，南音排斥他的存在，更不想看到她用靠近别的男人的方式。
他扯下她的衣服，炙热的吻渐渐向下，攫住她的一抹樱红，满意地听着她隐忍的呻，感受着她动情的身子，一股熟悉的火热从小腹升腾而起，渐渐全部涌入到身下的同一个地方，男人的脸色变得紧绷，大手探向她两腿间，却被南音紧紧夹住，她弓着身子，难耐地请求，去屋里，求你南音出奇的固执，南景寒额头青筋暴起，瞪着她半晌，还是放弃了用强硬的手段逼迫她，叹了一口气将人打横抱起，转身踢开休息室的门，直接将她压在门上，火热的吻落下的同时，身下同时一沉。
唔南音闷哼一声，一口咬在他肩膀上，脸色憋得通红，南景寒，你轻点呀慢点啊禽兽男人低笑一声搂紧了她，禽兽都是又快又猛的室内激情火热，让人脸红心跳的声音延续到了每一个角落。
而隔着一扇门外，米贝妍握着手机，脸色发白。
两人情到深处的亲昵，却被疑心的米贝妍发觉，此时的她俨然从地狱里爬出来的恶鬼一般神色狰狞，眼眶一片猩红，恨不得将南音碎尸万段！
原来，祁梦洁说的都是真的！
南景寒早就和南音开始乱了，南景梦恐怕早就发现了这件事，所以才对南音态度大变，还急着让她和南景寒订婚，现在更是假惺惺地站在自己这一边，好让她米贝妍变成一个傻乎乎的棋子替她赶走南音这个眼中钉。
真是打地一手好算盘！
祁梦洁面无表情地关了手机录音，随即转身走出办公室，午休时间这一层楼没有什么人，她一路畅通无阻地离开了景天国际，眸中寒意四溢。
南景寒，你无情在先，就别怪我用非常手段了！
第一卷第三十九章传说中的大嫂南音下午到底没能去学校上课，而是生无可恋地被苏然送回别墅，就这一点，还是她死活要求南景寒的，否则那男人巴不得她就睡在公司，好让他想起来就欺负欺负吧。
若是她一个中午过去都不离开公司，有心人一定会说闲话的，南家老宅那边也会更加疑心，她才不想冒险。
南音睡醒以后就看到苏然坐在床边一脸严肃地看着她，吓了南音一跳，你你你怎么会在这里？
苏然盯着她，语气幽幽的，等你睡醒！
南音好吓人啊！
她倏然想起什么，连忙捂着胸口，警惕道，你愣了愣，她才想起来这是别墅，今天就是苏然送她回家的，现在遮什么遮都怪她一脸严肃吓得她条件反射以为被发现了，南音咽了咽口水，你干嘛这么看着我？
苏然好奇地捏了捏脸，我怎么看你了？
见南音不说话，她有些讪讪地，继而转身从身后的一个盒子里拿出了一堆东西，衣服，鞋子，项链，还有各种乱七八糟的做造型用的东西！
今晚你要去见见老大的几个朋友，都是自己人！
苏然面不改色地拿起衣服递给僵硬的南音，你不要紧张，他们都是想见见传说中的大嫂！
如果说前面一句南音还可以安慰自己只是一个聚会，后一句话就让她没有办法再装傻了，你你知道？
他们他们也知道？
虽然不知道这个他们都是谁，可是看苏然的样子，应该都是南景寒信任的自己人，所以这是要见婆家人的节奏？
南音被自己的天马行空囧到了，苏然好似感受不到她的情绪，自顾自地说道我们只有二十分钟的时间，老大也真是的，明知道晚上要聚会，还做得这么狠，你睡的太久，留给我做造型的时间就不多了！
南音真的无法理解苏然是怎么端着一张冰块脸一本正经地像是念教科书一样说完这些话的。
她只能厚着脸皮去换了衣服，然后僵硬地任由苏然再她身上摆弄着，心思复杂。
今天南景寒心里的想法她虽然不能全部懂得，也能了解一星半点，他那么聪明，自然能看得清楚她多么没有安全感，又多么小心翼翼地呵护着他们的感情！
所以，用这种方式告诉她他们之间也可以有正常人谈恋爱的生活！
苏然只花了分钟就将睡眼朦胧的邻家小妹变成了清纯中不失妩媚优雅中不失性感的小女人，气质大变，南音都不认识自己了。
女孩没有不爱美的，她惊呼一声，苏秘书，你简直神了！
苏然挑眉，苏秘书已经下班了，你可以叫我苏然姐或者直接称呼苏然！
这么说，其实就是认可南音的意思，至于化妆这种小事情，她是行动组组长，化妆变装方便行动，这是基本手艺，要不南景寒也不会把这个任务交给她了！
南音果断喊了一声苏然，她本来就和南景寒差辈分，和他身边的人拉平层次，她会觉得离他近一点。
当然，南音的这些小心思苏然是不会懂的，她直接拉着南音道走吧，老大都等不及了！
有那么夸张吗？
也没有见南景寒催她啊！
不过，她聪明地没有问，南音拎着裙摆跟着苏然上车，我们去哪儿？
苏然很高冷，一点儿也不理解南音的紧张小心思，到了就知道了！
与此同时，景天国际旗下最大的豪华娱乐场所，楼上的套房里，南景寒姗姗来迟，房间里的人看着他一个人进来，立马吹了声口哨！
老大，你怎么一个人来的？
路加撇撇唇，颇为嫌弃，你也没什么好看的，黑子特地赶回来聚餐，就是为了见见你的小宝贝！
路莺在一旁踢了他一脚，闭嘴！
那模样，好像她不是妹妹而是姐姐一样！
路加摸了摸鼻子，低声道这么多人，给我点面子吧！
一旁穿着黑色皮衣的消瘦男人冷哧一声，放心，你没有那种东西！
路加真是不可爱！
他果断去抱南景寒大腿，老大，南音什么时候来？
南景寒懒得搭理他，路莺忍无可忍，没见苏然没来嘛，你能不能动动脑子！
南景寒却忽然打断他们，南音还没有准备，你们说话仔细点！
顿了顿，等会儿还有两个人要过来，你们悠着点！
路加好奇，两个人？
不是只有席恩邵一个吗？
还有谁？
席恩邵是南景寒的发小，两人关系极好，以前他们的聚会席恩邵也会参加，今天南景寒让他们悠着点，那肯定不是针对席恩邵这个自己人了，可若是外人，也不会参加今天这样私密的聚会了！
南景寒看他一眼，却是转向路莺，她是南音的救命恩人，设计天赋不错，我打算把人培养起来，你盯着点！
路莺点头，只有她和苏然是在公司上班，苏然的性格是不适合做这种事情的，只有她来帮自家老板把关了！
南景寒又听他们说了会儿话，这才起身，拿着手机出门，给席恩邵打了一个电话，你在大附近？
席恩邵那边有点吵，他拨开身侧热情的女人，迷人的五官透着浪荡不羁的诱惑力，让人不断尖叫，他给了一个空中飞吻这才拿着手机找了个安静的角落，是啊，聚会不是吗？
还有一会儿呢，我肯定踩点过来！
南景寒挑眉，你去大接一个女孩儿，她叫许若溪是南音的朋友，今天刚好一起过来聚会！
席恩邵惊讶，能够参加这个聚会的可都是自己人，这个许若溪看来不一般啊，居然劳驾南景寒亲自开口，他倏然勾唇，笑得坏坏地，景寒，老实交代，是不是看上人家小姑娘了？
还是南音的朋友，你真是太邪恶了！
席恩邵是典型的富家少爷，万花丛中过，叶叶都不落，对男女关系向来玩得开，南景寒以前被他拉着参加了几次疯狂轰趴，不过这个禁欲系叔叔可是老早就被南音吃得死死的，还曾经让他好一番感叹！
第一卷第四十章弱爆了南景寒垂眸，语气凉凉地，面不改色地说了一句最近南音溜得欢快的网络流行语，总有一天，你会为自己的邪恶哭晕在厕所！
席恩邵抖了抖肩膀，一双桃花眼满是得瑟，天涯处处是鲜花，我可不像你这么痴情，老早就吊死在一朵霸王花上！
南景寒懒得和他废话，直接将许若溪的资料发给席恩邵，冷漠地结束了这一次谈话，照片发给你了，赶紧散了去接人！
席恩邵扫了一眼被挂断的电话，撇唇，真是无情无义！
说着，他点开照片，手机屏幕里是一张清纯可人的小脸，五官拆开来看都不是很出色，可是合在一张脸上却是格外有灵气，不错嘛！
可以接一接！
说罢，他正要收了手机转身，忽然从身后伸出一只白皙的手抢走了他的手机，不悦的声音随即响起，阿邵，这女人是谁？
席恩邵唇角还是笑着，眼神却冷了下来，娜娜，我最不喜欢别人擅自动我的东西！
性感美女张娜脸色微变，将手机递给了席恩邵，娇软的身躯依偎进了男人怀里，阿邵，对不起嘛，人家又不是故意的席恩邵推开她，转身离开，我还有事，你们先玩着！
阿邵！
张娜追过去，佯装崴了脚却没能换回席恩邵一个眼神，顿时气的脸色发白，看着席恩邵开车离开，她也打车跟了上去！
娱乐城。
南景寒刚刚准备给南音打个电话，却见一串陌生号码打来电话，他毫不犹豫地挂断，那边却是锲而不舍，南景寒终于不耐烦地接起电话，谁？
景寒是我！
镜子里，米贝妍用口红描摹着唇色，眼神潋滟，今晚在中心酒店，我定了位置，请你吃饭话音刚落，南景寒直接拒绝，我没空！
说罢，直接挂了电话，将这个号码拉入黑名单，面色冷寒，却在看到走廊那边的相伴而来的女孩的时候，唇角勾起，漂亮！
南音哼哼一声，以前就不漂亮吗？
南景寒将人拉进怀里，看了苏然一眼，对方冷着脸，默默转身进了套房，这种被嫌弃的感觉，好在这段时间她已经习惯了！
南景寒啄了啄南音嘟着的唇，轻笑，都漂亮，不穿衣服的时候最漂亮！
南音伸手在他腰间狠狠捏了一下，忽然抬眸，怎么这么突然？
南景寒勾着她的腰身，低低笑了，免得你再让我孤家寡人，独自吃饭睡觉！
南音脸色一红，下意识就想到了今天中午的激情画面，眼神潋滟起来，看得南景寒一阵情热，俯身就要吻下来，却见南音忽然见鬼一样把他推开，整理了一下自己的衣服，笑着扬手和门缝里的那颗脑袋打招呼，额，你好，我是南音！
南景寒冷着脸，一脚踹开门，路加捂着胸口跳得老远，老大，不至于吧！
说着，他在南景寒冒着冷光的眼神下指了指坐在沙发上若无其事的几人，不满，他们都偷看了，要罚一起罚！
南音你们真无聊！
这种事情这样说出来，真的不用考虑她一个小姑娘的脸面吗？
想着，南音还狠狠瞪了一眼罪魁祸首，南景寒面不改色地抓着她的小手走到中间坐下，许若溪等会儿会过来！
羞涩什么的瞬间烟消云散，若不是人多，她险些乐得要跳起来了，真的，你怎么不早说？
我去接她！
南景寒捉到她的胳膊将人拉回来，阿邵顺路，一会儿就到了路加这个时候拼命刷存在感，小嫂子，我们这么多大活人在你眼前也没见你这么高兴啊，我感觉自己受到了暴击！
因为一句小嫂子，南音忍了忍，还是没忍住，张口就是一句，那只能说明你抵抗能力差！
弱爆了！
咻！
一支小箭穿心而过！
路加脸色不好看了，佯装心疼，说好的清纯可爱的小姑娘呢？
众人鄙视他，却听南音又来了一句，再说，若溪才干不出偷看别人亲热这种猥琐的事情，我不太想太早认识这种不单纯的人，免得被带坏！
众人呵呵，小嫂子牙尖嘴利，深得老大腹黑真传啊！
偏偏南景寒还特意加了一句，真乖！
众人这猝不及防的一大把狗粮，老大，说好的高冷呢！
南音笑着看了大家一眼，心里松了一口气，说不紧张是假的，不过还好有路加这个活宝活跃气氛，还有路莺时不时怼他一句，黑子跟上帮腔，苏然负责看戏，气氛也十分和谐。
不一会儿的时间，南音就成功在路加的带领下和众人都混熟了，而一向冷冰冰的苏然在自己人面前竟然也是会笑的。
黑子是个不苟言笑的人，气质和冷漠时候的南景寒有些像，不过，他看向路莺的眼神却带着隐忍的温柔，总是在路莺怼路加的时候冷冷地帮一句，而路莺却似乎对他的感情毫无察觉，将他当做了兄弟看待。
南景寒将果汁递给她，低声咬耳朵，你再看他，我就要吃醋了。
黑子在道上的名号叫墨瞳，他有一双墨色如深潭般漂亮的眼睛，为五官增添了几分难以言说的魅惑，一切的艳丽色彩都被隐藏在那张冷漠的脸下面，是属于耐看的类型。
南音抿唇，嘴巴翘的老高，你个老不羞的，吃醋这种话不要说得这么理直气壮，拜托！
南景寒挑眉，大手在沙发和她腰身间摩挲着，威胁般地要探进去，我老不羞？
恩？
额南音炯炯有神地往身侧的苏然那边挪了挪，南景寒的大手如影随形，搞得南音快要缴械投降，这时苏然忽然扭过脸不冷不热地插了一句嘴，里面就有卧室，隔音很好。
这一句话声音不算太大，可是却瞬间让热闹的包厢安静下来，空气寂静地有些诡异。
南音倏然一巴掌拍开南景寒的手，饶是她的脸皮再厚，那也限于在同龄人和南景寒面前撒野，这都是刚刚认识的自己人，还是都比自己成熟的自己人，光明正大地说段子，她真的承受不来啊。
第一卷第四十一章这女人真会装我我去一趟洗手间，顺便看看若溪来了没！
说着，她匆匆站起来，速度快得南景寒拉都拉不住。
南音刚刚关上门的那一刻，包厢里传来了路加肆无忌惮的笑声，小嫂子这也太可爱了，是害羞了吧。
南音老脸一红，正想踹门进去表示自己一点儿也不害羞的时候，只听路加一声惨叫，接着传来众人幸灾乐祸的声音，南音瞬间就圆满了。
南音刚刚从洗手间回来，就看见一个身材看起来很有料的男人站在他们的包厢门口，单手撑着墙壁，俯首，声音吊儿郎当地，我好心接你过来，你还不知好歹地动手打人，我长这么大还没有女人用这种方式吸引我的眼球，如果是欲拒还迎的把戏，这让我很为难啊。
男人微微岔开的双腿间露出了一双属于女人的纤长白腿，显然是小情侣调情调到了这包厢门口。
你说我是先打回去表示自己不吃这一套？
还是先亲你一下表示你成功引起了我的兴趣了呢？
说着，他头更加低了一些，似乎是要亲下去的样子。
南音站定，有些尴尬，这样的情况，她是进呢？
还是进呢？
在她犹豫不决的时候，只见那女子忽然扬手就要打下去，却被男人半途拦住了胳膊，翻身就将有些娇小的女人压在了墙壁上，俯身就要凑到那看不到脸的女人脸上，还打上瘾了是吧！
哥哥今天要是不亲回来岂不是辜负了你一番心意？
微微昏暗的走廊上，南音瞪大了眼睛，正觉得那女人的侧脸似乎有些熟悉的时候，只听那男人忽然惨叫一声，捂着小兄弟半蹲在地上，该死的女人！
那女子一头笔直的黑发扎成了马尾，穿着短裤和线衣，露出了修长的大白腿，精致的侧脸满是怒意，色情狂是吧？
你妈没告诉过你自恋是病得治吗？
老娘的豆腐你也敢吃，让你个臭不要脸的断子绝孙！
南音目瞪口呆，若溪？
！
女人脸色微僵，随即转过头，脸上一喜，南音！
喊了一声，她便扑过来，和南音搂在了一起，两人有将近两个月没有见面，都热情地很。
席恩韶捂着不可言说的位置，脸色铁青地看着一脸喜色的南音，小丫头，你这都交的什么朋友？
南音松开许若溪，似笑非笑地看着席恩韶，难怪我觉得方才的声音有些耳熟呢，原来是你！
南景寒不是说让你去接若溪吗？
你怎么还对人家小姑娘耍起流氓了？
说着，她扫了一眼他的手捂着的位置，吓得席恩韶连忙缩回手，干咳一声，非礼勿视。
不好意思，我刚才不小心就目睹了全程。
南音说得毫不愧疚，声音戏谑。
许若溪和她相处的那段时间，她看到的都是这个多岁的女孩善良淳朴的一面，她善解人意，心思通透，是个很好的知心闺蜜，没有想到，今天也能看到她这么彪悍的一面！
看来每个女孩心中都住着一个彪悍的老娘，只是有些人没能遇到那个让她忍无可忍的贱人！
至于席恩韶，他和南景寒是发小，南音小时候有些怕不苟言笑的南景寒，对于这个经常逗她玩的大哥哥一样的大男孩还是很有好感的，两人后来还经常联合在一起对付南景寒的霸权主义，有一次，她在席恩韶的教唆下闯进了南景寒的卧室，打断了他和一个女人亲热的戏码彼时她才十四岁，被南景寒管教地很好，不太接触男女之事，当即被南景寒精壮的身材闹了个大红脸，那女人的脸她现在还有模糊的印象，十分精致漂亮，就像是不食人间烟火的仙女。
只是，后来，她再也没有见过那个女人，席恩韶也就被南景寒下了禁令，不允许再接近别墅接近她了。
再之后，听说席恩韶出国留学去了，也不知道什么时候回来的。
许若溪看着疼得脸色发白的席恩韶，冷哼一声，活该！
你！
席恩韶咬牙，你个泼妇。
只会用下半身直立行走的色情狂！
许若溪毫不客气地顶了回去，南音看得津津有味，在战火即将燃起的时候，她才出口制止，我们先进去吧，南景寒他们在里面等着呢。
说着，她直接亲密地拉着许若溪进去，房间里顿时响起了路加的口哨声，哪里来的清纯佳人？
南音走过去，踢了踢他的腿，那你还不给清纯佳人让座？
路加是坐在苏然旁边的，而她是和苏然挨着坐的，现在许若溪来了，当然是路加让座，她总不可能让南景寒让座吧。
路加嘿嘿笑着起身，转眼就看到一脸被人欠他钱的样子的席恩韶推门而入，他笑了，你这走路的姿势莫不是刚刚从床上下来？
哪个小可爱这么凶猛，能把你榨成这样？
莫非是你去了国外之后就不行了？
众人都等着看好戏，或不苟言笑，或笑意俨然，弄得席恩韶恨不得掐死大嘴巴的路加。
闭嘴吧你。
就算你断子绝孙了老子都还很行。
说着，他还恶狠狠地瞪了一眼一脸自若的许若溪。
妈的，这女人真会装！
一进门就端出窈窕淑女的姿态，对他就那么凶悍粗鲁！
南音戳了戳许若溪，两人相视一笑，心情都好了起来，南音这么久的紧张心情在今夜彻底放松了，为自己可以在小范围内见光的爱情而欢呼雀跃。
南景寒真的很了解她，知道她的心结，也知道怎么解她的心结，再加上许若溪的到来，她真的不能再开心了。
路莺也加入到聊天阵营，好似和许若溪一见如故一般，聊得热络，南音挑眉，路莺姐，你当初第一次见我的时候可没有这么热情。
许若溪愣了愣，看向路莺，只见她冷嗤一声，我第一次见你的时候，旁边站着空气制冷机，我倒是敢这么热情！
南音被她一句话堵死，许若溪侧身微微扫了一眼面色冷静地和几个男人一起喝酒说话的南景寒，心中了然了。
她第一次见这个男人的时候，也是吓得连多和南音说一句的胆子都没有了。
不过，他们真的不忌讳世俗地在一起了？
第一卷第四十二章我们立刻结婚米贝妍笑意微微凝滞片刻，似乎很不高兴他提到这个东西，不过看着男人俊美的脸蛋和迷人的气质，她又微微侧开身子，让开了路，说好了要陪我吃饭的，你怎么这么直接？
南景寒皱眉，眼神不善，我耐心有限。
米贝妍勾唇，笑意却是微冷，我也只需要一个电话，明天的头版头条就是你和南音乱的爆炸新闻了。
南景寒握拳，倏然出手狠狠拽住她的胳膊，指尖泛白，你敢！
米贝妍明明疼得脸色发白了，却是就势攀着他的脖颈，娇软的身体依偎过去，红唇似火焰一般泛着妖冶的光芒。
景寒，你不要用这种眼光看我，我是真心爱你所以才会用这些手段，你不能一错再错，陪着一个年轻的小丫头胡闹了。
南景寒躲过她的唇，一把将人推开，在米贝妍发火之前又迈开双腿走进房门，看着大厅里琳琅满目的饭菜，红酒，鲜花，蜡烛，薄唇抿地愈发紧了。
米贝妍看着他凉薄的背影，怒意渐渐退去，唇角又是悠然的笑意，既然他来了，她就不会放过这一次机会，今夜，就要解决所有事情。
米贝妍坐在他对面，笑得明媚多情，景寒，喜欢这些吗？
不然，我让他们再换一桌。
南景寒姿态闲适地很，脸色却是一如既往地冷，眸底含着冰，不必。
顿了顿，他抬眸看了眼手表，二十分钟，你吃完了就把东西交出来。
看着他不耐烦的神色，米贝妍气极反笑，景寒，你什么时候这么天真了？
以为一顿饭就能换取你这么大一个秘密？
南景寒不冷不热地看她一眼，好像她是什么愚蠢的东西，跟我作对，你想好了吗？
米贝妍小手在膝盖上握了握，眼神微微一动又恢复了平静，她知道南景寒在生气，即使这个男人看起来还很平静，但是他心底怕是极为生气了的。
单独面对南景寒的怒意，米贝妍承认自己还是有一瞬间的胆战心惊，不过下一刻却又打起精神，摆出了势在必得的姿态，景寒，你如今早就是人上人的地位，喜欢玩一些刺激的戏码是正常的。
豪门之中龌龊之事都是藏在黑暗里的，不见阳光不代表不存在，他们这样的人，看过甚至经历过，早就有了一颗强大的心脏。
越是站在顶端的人越是不甘寂寞地想要寻求刺激，因为他们的人生什么都不缺。
就如同她对南景寒的执着，他对南音的迷恋。
不过，有些人有些东西注定了只能躲在阴暗的角落里不能见光，否则就是灭顶之灾，这一点你比我更清楚。
我可以允许你短暂的迷恋和疯狂，也可以容忍南音的存在，我想，你会需要我的，不是吗？
首先要光明正大地站在他身边才是最重要的，这个男人如日月之辉，让她追逐了这么久，若是得不到，她情愿毁掉。
自然，她相信南景寒是聪明人，南音注定了不能见光，世界上没有不透风的墙，他若是想要好好保护她，就需要一个站在阳光下的女人转移别人的视线，而她会好好利用这个契机。
至于以后南音一个小丫头，她有的是手段让她主动知难而退！
南景寒敲了敲桌子，似笑非笑的模样，所以呢？
你想怎么样？
米贝妍看出了他眸中的讽刺，不紧不慢地从包包里拿出了手机，将里面的录音点开，南音的呻吟娇喘蔓延开来，刺激着两个人的心跳。
南景寒是恼怒，米贝妍是嫉恨！
米贝妍见他神色终于有了一丝波动，神色带着明显的威胁，景寒，我们立刻结婚，这个东西就会销声匿迹。
否则，我就昭告天下，让大家都来看看南音浪起来有多不要脸，居然连自己的亲叔叔都能勾引到床上去了。
这种事情，如果曝光，双方都讨不了好，南景寒身后有南家，而南音身为女方注定吃亏更多，她以后根本无法存活下去。
她本以为南景寒会心生怒意，或者大发雷霆，谁知道南景寒只是挑眉一笑，语气讽刺至极，结婚？
和你？
米贝妍看着他的冷笑，心里有些没底，面上却是冷静地很，和南景寒这样的男人对峙，一分一秒都不能放松，否则会被他吞得骨头都不胜！
他是天生的王者，有着让人不由自主想要臣服的气势！
是，和我结婚，我可以允许你和南音再继续暗中来往，我爱你，会包容你的一切，前提是，你要给我婚姻的承诺。
南景寒收回手，十指交叉，做出谈判的惯有姿态，你用这样莫须有的录音来威胁我给你南家少奶奶的位置，真不知道是你太看得起自己，还是太看不起我南景寒了。
米贝妍，本来你若是足够聪明，让你占着这未婚妻的名声我也不会刻意澄清什么，现在，你成功让我失去了最后的耐心。
米贝妍脸色一变，你就不怕南景寒站起来，身影高大，凛然的气势笼罩着米贝妍青白交加的脸色，你可以试试！
如果这段录音流了出去，米氏也见不到明天的太阳了。
米贝妍拍桌而起，怒意表露无疑，你未免也太狂妄，我们米家虽然比不上南家的权势，可也不是什么无名小卒，你以为我会怕你的威胁？
南景寒头也不回，冷声道，我说了，你可以试试。
等米氏不复存在的时候，你这个米家大小姐就是死在了某个不知名的角落，也不会有人关心一下的。
米贝妍一个踉跄，桌面上的蜡烛倏然被她的手打倒，光趟的蜡油低落在她手臂上，烫的她又是一缩，她憋红了脸，南景寒，你站住！
男人充耳不闻，拉开门就要走出去，结果迎面却是一阵刺眼的闪光，还有八卦媒体的无聊问话。
南景寒皱眉，滚开！
话音刚落，手臂上便挽上一个条白皙的胳膊，接着米贝妍笑着站在他身侧，媒体朋友也是好意关心我们这一对低调的未婚夫妻的生活，干嘛这么凶？
有眼尖的记者拍到了房间里的烛光晚餐，原来南先生和米小姐在这里浪漫晚餐啊，是我们打扰了。
南景寒面色冷沉，盯着那个记者让他的话都问不出去了，米贝妍勒紧了他想要抽出去的手臂，低声道手机就在桌子上，你可以一走了之，我也可以立马放给他们听。
南景寒垂眸看她一眼，眸色晦暗不明，而米贝妍抬眸看他的神情却是温柔至极，而且刻意让自己的侧脸暴露在镜头下，在记者镜头里，这是有情人四目相对痴情凝望的美好画面。
第一卷第四十三章我要切了你南音最终喝的醉醺醺的被苏然送回家，南景寒到最后也没有及时赶回去接南音离开，她喝得更加凶了，而且酒品确实不大好，一路上三番五次往她身上扑。
若不是苏然是个女人，这铁定得被蹭出火气来，南音，你给我踏实点！
苏然将人放到床上，以她的体力抱着南音回来上楼，轻而易举，只是南音不停在她耳边骂人，还咬她顿时这声音就带了点冷冰冰的火气，也只有苏然能将这两种不同的情绪结合在一起。
南音却是抬脚就踹了过去，南景寒你个王八蛋，吃着碗里的，看着锅里的，你始乱终弃你是个骗子混蛋我要切了你苏然不要以为她不知道是怎么切的哪里？
！
姑娘还是相当彪悍的！
南音在床上撒欢，完全忘记自己是谁了，苏然冷静地看着，不阻止也不安慰，换了谁估计也做不出来这样的应对方式，怎么着也得安慰两句吧。
可是人家姑娘铁石心肠，也不懂南音的脑回路，更不懂感情，只能干巴巴地看着，定力，她有的是！
直到南音又哭又笑地疯闹得累了，苏然冷静地给她卸妆，拿着毛巾给她擦脸，一个做着，一个躺着，分明是很有爱的场景，放在苏然身上就是有点诡异！
南音乖巧地任由她摆弄，眼神却没有什么焦距，还是迷迷糊糊的。
你知道他去干什么？
苏然帮她弄干净了，坐在床边问。
南音咕哝一声，苏然愣了愣，她说的是他去找他的未婚妻了！
真是傻子！
苏然抿唇，想说什么，可是看着南音稚嫩的脸蛋还是咽了回去，她年纪还小，免不了诸多猜忌，就算是她理智地告诉她既然老大已经冒着天下之大不韪选择了你，就不会再多看别的女人一眼。
毕竟南景寒这样的身份，要什么要的女人会没有？
可是，她不懂感情，也不想理解，所以这些话和一个为爱情苦恼的小女孩来说，不符合她的性子。
南音翻了个身，迷迷糊糊睡过去，嘴里还咕哝着骂南景寒，大概就是不该就这么丢下她一个人偷偷跑去见未婚妻的意思。
苏然无奈。
若是真的不喜欢他去，刚才南景寒要走的时候，她直说不就是？
现在的小女生，心思可真难猜！
苏然给她盖好被子，面无表情地转身，关门。
送到家就表示安全了，剩下的事情就不是她的义务了。
许若溪最后还是不得不和席恩韶一起回去，一来她和别的人都不熟悉，二来只有席恩韶好死不死地和她同路。
南音喝醉了被人送走，她不能给人添麻烦，只能跟着席恩韶一起。
路莺拍了拍席恩韶的肩膀，这可是种子选手，保护好了，否则老大要你好看。
黑子见状，面无表情地拉过路莺的胳膊将人塞上了车，然后踩下油门之后迅速离开。
路加摸了摸鼻子，谁才是你兄弟啊？
就这么跑了真是见色忘友！
他嘀咕着，看了眼很不情愿的许若溪，小姑娘可不要拒绝我们的好意啊，这家伙虽然不靠谱，但是也能为你挡一档危险，回学校还有一段路，大晚上的没什么人，你一个人回去不安全。
他一语道破许若溪的小心思，她原本是打算要等他们都走之后自己去打车的，反正是不要和席恩韶同车就是了。
许若溪有些尴尬地挥手，却被席恩韶一把拉下来塞进车里，然后不耐烦地盯着路加八卦的脸，管好你自己就行了。
说罢，便在路加愈发燃烧着八卦之火的目光中一脚油门哄然而去。
路加扫了一眼四周，没了人，顿时嘀咕起来，怎么一个个都跑了？
正说着，手机却响了起来，来人的电话是，他肃穆了神色，连忙接起来，老大你在哪儿？
南景寒的声音带着冷寒之气，透过手机话筒他都能感受到，路加不自觉站直了身体。
老大南音呢？
苏然送她回家了。
路加实话实说，不过，她心情不太好，喝了不少酒。
南景寒低咒一声，该死的，谁让她喝酒的！
路加聪明地没有回答这个问题，而是巧妙地转移了话题，老大，你不是吧，今天这么重要的场合，兄弟几个都推了工作过来参加，你怎么自己半路跑得不见人影了？
这话问的他自认为极有艺术感，巧妙地将南音的愤懑不平表达了出来，小姑娘借酒消愁的架势他们都看到眼里，不免有些担心。
南景寒呼吸重了片刻，电话那头却传来娇柔的女声，景寒，你不去洗澡吗？
路加挪开手机，嘴巴张得可以塞下一整个鸭蛋。
米贝妍？
南景寒挂了电话，看向在沙发里坐着的女人，眼神毫无波澜，他大步流星地走过去，在米贝妍期待的眼神中面无表情地进了房间。
景寒米贝妍跟过来，神情委屈，你还在怪我？
两人应付了记者，她也成功地将南景寒留了下来，可是奇怪地是他看起来一点儿也不愤怒，而且身体也没有任何变化。
那酒里她是下了药的，为了确保万无一失，她还特意叫来了记者让他没法离开，就是为了在今晚把事情办成，落实自己南家少奶奶的位置。
南景寒大手微顿，抬眸扫了她一眼，神情厌恶，从来没有人可以威胁我南景寒，你会为此付出代价。
米贝妍脸色一白，你是在和我宣战吗？
南景寒关上门，只留下了一句，不，不是你，是你们！
米贝妍踉跄一下，险些跌倒，口中呢喃道不会的不会的米家虽然比不上南家势力盘根错节，难以撼动，可是却也是豪门世家，关系遍布天下，若是要真的斗起来，也是两败俱伤的法子，南家势必要为此付出巨大的代价。
第一卷第四十四章你们在骗我南景寒却是进了房间就松开了衣服，然后冲进浴室打开了冰冷的淋浴，让水流冲刷身体，洗去浑身的燥热。
他是没有想到一时不慎会让米贝妍拿到证据，所以今晚不得不掣肘于人，米贝妍有备而来，他暂时没有办法离开这里，但是对于米家的耐心也就此告罄。
米贝妍能够锲而不舍地缠上来，除了他这个人，还有南景寒身后代表的势力和财富，既然她想要毁了他心爱的人，他就毁了她最在乎的东西。
这座城市的一些不安分的势力早就该连根拔除了，也省得日积月累地生出更大的祸患。
他一贯没有怕过什么，腥风血雨都走过，如今不过是怕南音会因此受到什么伤害，所以才格外小心翼翼。
南音动情之际，他仰头任由水流冲刷，表情性感到了极致，喉咙上下滚动着喊出南音的名字，然后表情骤然一松，眸中陡然现出了一抹血色。
夜，还那么长。
因为南音的事情，南景梦和南景寒关系愈发疏离，因此南景梦对南音更加不满，也更加关注南景寒的行动。
所以记者堵上了酒店里的米贝妍和南景寒之后，她便第一时间收到了消息，然后给米贝妍打了电话。
妍妍，景寒和你在一起？
米贝妍倒是很诧异这个时候南景梦会打来电话，不过这也让她烦躁的心有了一丝丝清凉渗透开来，南家，可不是只有南景寒一个人可以为所欲为的。
南景梦这个姐姐，在他心目中有着举足轻重的位置。
大姐，我想见见你。
顿了顿，她离开房门，走到大厅，声音清凉，是关于景寒和南音的事情。
南景梦脸色微沉，刚刚想要反驳，却听米贝妍迅速打断她，大姐，我一直喊您一声大姐，也是真心爱景寒的，将您当做了亲人一样，我可以理解您为了南家的声誉隐瞒一些事情。
不过我现在已经知道了，事情到了这个地步，一味地隐瞒是没有用的，纸终究是包不住火的。
只有解决这件事才不会让南家受到损伤。
南景梦听她一字一句说得郑重，言语间还有着斟酌的语气，心中的怒意和惊慌渐渐平息下来。
看来是南景寒和南音做了什么见不得人的事情让米贝妍发现了，她说的没错，与其藏着掖着，不如一次性摊开来解决。
南音留在南景寒身边，始终是个祸患。
好，我们见面说。
南音再醒过来的时候，头痛欲裂，宿醉真的不是一个好习惯，她很少喝醉，可是每次喝醉酒都没有什么好事。
比如今天醒来，她没有洗脸刷牙，头一件事就是跑到南景寒的卧室去找人，结果看到的是一室冰冷，原来，他根本就是一夜未归！
南音匆忙又跑回卧室，她有些心慌，迫不及待地想要打电话给南景寒，嘴里不停念叨着我后悔了，我不该让你去的，我后悔了！
该死的，什么自尊，什么试探，什么了不得的骄傲，比起南景寒，那些什么都不是。
她昨夜就该在他瞒着她真相要离开的时候就起身拦住他，有什么不能说的呢？
她不是早就已经破罐子破摔了吗？
嘟嘟嘟嘟电话声响起却久久没有人接，南音的心口一片冰冷，脑海里闪现出无数乱七八糟的场面，都是关于南景寒和米贝妍纠缠的画面，那些极致的画面几乎要将她逼疯。
她恨不得摔了手机，却听电话响起，几乎是想都没有想，南音看都不看就接起来，南景寒，你怎么还不回来？
那边似乎是沉了一口气，南音，是我。
南音手一抖，险些直接挂了电话，姑姑！
她泄气地坐在床上，试图让自己冷静下来，不要像是一个手足无措的孩子一样担心害怕，胡思乱想。
您找我有事？
南景梦需要极力克制，才能保持住嗓音的优雅，天知道她听到录音的那一刻恨不得掐死南音这个不知廉耻的小贱人，居然敢这样在公司里就勾引南景寒，重点是还让米贝妍抓了个正着。
和米贝妍的合作势在必行，不只是因为她已经容不下南音了，而是形势也容不下南音！
若是她不答应合作，米贝妍也不会放过南音，一旦这件事情曝光，整个南家都会受到牵连。
景寒没有回来？
她的声音里有一抹隐约的焦急，不明显，可是却恰到好处地可以让南音捕捉到，您是什么意思？
他是不是出什么事情了？
南景梦冷哼一声，还不是你干的好事，我跟你说过的吧，一旦你们的事情曝光，你会毁了他。
南音险些没有拿稳手机，喏喏道曝光怎么可能？
南景梦冷笑，若不是我手脚快，你以为现在你还能安然无恙地待在别墅里？
昨夜一整晚，景寒和妍妍待在一起顿了顿，她也不管南音是如何震惊，接着道我派人接你来酒店，让你看看如果继续乱来的下场会是多么惨烈！
南音听不清她具体说了什么，只知道南景寒现在不好，听南景梦的意思，是他们的事情被发现了，而南景寒为了处理这些事情，一人扛下了所有的担子，应付接踵而至的麻烦。
她脑海中知道的只有担心！
姑姑，我马上就过来。
南音毫不犹豫地挂了电话，然后换好衣服就冲出门。
南音顾不上身后有多么激烈的情况，她一路疾驰到了酒店，就看到了衣着典雅的南景梦在大厅里坐着，身侧还跟着一脸倨傲的米贝妍。
南景寒呢？
南音喘着粗气儿，跑到南景梦跟前，语气也顾不上恭敬不恭敬的了。
大厅里这个时候只有前台，其余人好似神奇地消失了一般，南音也没有注意，南景梦看了一眼米贝妍，语气淡淡地，妍妍，有什么想说的，你就说吧。
南音眸光微沉，你们在骗我！
说罢，她转身就要走，却被米贝妍从身后拉住了胳膊狠狠向后一拽，然后她整个人猛地被甩到在了沙发上，头撞到坚硬的墙壁，头晕目眩。
第一卷第四十五章姑姑真是好手段走之前你还是先听听这个。
米贝妍将手机扔在她耳边，声音不大，刚刚好够南音一个人听见，南景梦皱眉看向窗外，身侧的手不自然地蜷缩，而米贝妍则是毫不掩饰地嫉恨和厌恶，看着南音的目光恨不得把南音掐死。
南音听着手机里传来的熟悉的喘息声，脸色唰地一下苍白，她见鬼一般地扔开了手机，瞪着米贝妍，你你到底想做什么？
米贝妍厌恶道不是我想做什么，是你想做什么！
南音，你想毁了景寒吗？
昨夜，若不是我及时发现把消息拦了下来，今天南家叔侄乱的丑闻就会遍布漫天了！
她说的声音不大，却如同惊雷一般钻入了南音心口，化作锋利的刀子刺在心口上，一下下地，鲜血淋漓。
你南音哆嗦着，眸光陡然又凌厉了，你从哪里来的这东西？
若是泄露出去足以毁了南景寒！
够了！
南景梦一拍桌子，冷冷鄙视着南音，你还嫌丢人丢得不够了吗？
跟我上楼去说。
南音看了她一眼，知道南景梦至少不会害南景寒的，米贝妍也没有反驳，率先进了电梯，南景梦看了南音一眼，你要是还想看到景寒，就给我老实一点！
南音皱眉，总觉得有哪里不对劲，可是又想不出来，她满脑子都是南景寒一夜未归在处理外面这些乱七八糟的事情，说不定现在备受煎熬。
一想到这里，她就恨不得立马飞奔到他身边。
姑姑，小叔景寒在哪儿？
南音没有动，皱眉问她，眼神充满焦急。
南景梦有些不耐烦，米贝妍冷哼一声，直接出了电梯拽着南音的胳膊，却被南音猛地一挥手打了一个趔趄，撞到了电梯上。
哎呦米贝妍恼羞成怒，直接吼了一句，把她给我抓起来。
南音警惕心顿起，来不及问什么，转身就要走，却被两个大汉按住了肩膀，推搡着进了电梯，紧紧按住动弹不得。
南景梦冷哧一声，敬酒不吃吃罚酒。
米贝妍揉了揉额头，猛地一巴掌扇到南音脸上，用了十足的力气，南音的脸上以肉眼可见的速度红肿起来，眼神却十足倔强。
你们想干什么？
这个时候南音要是还看不出自己被她们两个骗了那就是真的蠢了。
米贝妍甩了甩打疼的手，冷哼一声，等会儿你就知道了。
南音看着面无表情的南景梦，语气凛然，姑姑，你这是要帮着外人来对付我吗？
这个女人根本就不能相信，要是景寒住嘴！
南景梦倏然转头，原本不想多看她一眼的女人脸上多了一抹难掩的怒意，南音，你根本就不配做南家的人，对于我而言，你这个会毁了景寒的人才是外人，而妍妍即将是我们南家的媳妇，自然是自己人。
还有不要再叫景寒的名字，我听着恶心。
南音手一紧，忽然嗤笑一声，姑姑真是好手段。
就为了让我放松警惕，和米贝妍在大厅里等着，还刻意放了那样的录音给我听，为的不就是让我乖乖跟你们走吗！
米贝妍抿了抿唇，看来还不算太笨。
南景梦转过身，已经懒得和她多说一句。
电梯门打开，南音想要开口叫喊，却不成想身后的保镖眼疾手快地捂住她的嘴巴，然后一人一边夹着她就往外走，而南景梦和米贝妍就在后面跟着。
南音不停挣扎，双脚都没有接触到地面，不断地发出呜呜的声音，听得南景梦直皱眉。
这一层确定没人了吗？
米贝妍点头，大姐，您放心，关于景寒的事情我不会大意的。
这家酒店是我名下的产业，昨晚我就搞定了。
南景梦这才松了眉头，在门口站定，那就开始吧！
南音还没有理解开始什么，就看见门被两个大汉关上，那两人狞笑着脱了上衣，真是细皮嫩肉的，看起来味道不错。
南音一得到自由就连连后退，将房间里能砸的东西都往那两人身上砸去，岂料身后忽然跌入一个充满男性气息的胸口，触手是赤裸的胸口。
她触电一般松开了手，连连后退，回头却看到了一个浑身赤裸的男人站在她身后，这还不是最让她惊讶的，更可怕的是，卧室里竟然接二连三地走出了五六个五大三粗的男人，一个个都有着强悍的肌肉。
每个人的眼睛里都充满着秽的光芒，好似南音是即将出锅的点心。
南音有些绝望，若是那两个人，博一博还是有可能逃出去，可是这么多人聚集在一起，而且个个都是练家子，她完全没有胜算。
这个时候南音不禁恨自己愚蠢，明明知道南景梦和米贝妍对自己心怀恶意，居然还毫不设防，又一次跌入了陷阱。
若是今日真的发生了什么，她怎么可能还和南景寒在一起？
你们滚开！
可是南音不是坐以待毙的性子，即使是知道没有可能，她仍旧警惕地看着虎视眈眈地朝着她逼近的那些男人，随手抓起手边任何可以抓住的东西朝着他们砸过去。
那些男人都是练家子，功夫比南音好了许多，躲得轻而易举，还有两个人直接跨过沙发一跃而起，朝着南音扑过来。
南音脚下一闪，腰身侧倾，看着其中一人扑空，然后趁机向后一跃，从床上翻滚下去到了另一边，逐渐逼近窗户。
那两人咒骂一声，和其余六人一起逼过来，臭丫头，老实点，等会儿还能让你少吃点苦头！
南音狠狠地呸了一口，此时南景寒说的那些礼仪典范都被吃到狗肚子里去了，对付流氓人渣就得暴力一点。
她起手掀起了身侧的一个沙发凳子朝着那说话的男人扔了过去，下了狠手，那人不意料她动作这么快，竟然被砸到了胳膊，瞬间红肿起来。
操！
那人爆了粗口，瞬间红了眼，起身就横扑过来，好似不弄死她不罢休的态度一样，老子弄死你！
兄弟们，上！
第一卷第四十六章你傻不傻南音想跑，忽然黑影压下，她的腿骨顿时狠狠一疼，有骨节错位的声音传来，腿肚子一打颤，整个人冒着冷汗跪下来，唔真他妈疼啊！
南音一咬牙，单腿忽然撑着站起来，刚刚一鼓作气地打开门，肩膀上便搭上了一只有力的胳膊，将她拽回去。
顾不上肩膀生疼，南音扯着嗓子大吼一句，救命啊！
紧接着，她脸上被人扇了一巴掌，然后房门便被人一脚踹上，娇小的身子毫不留情地被扔到了地板上，紧接着两个男人便压了上来，又是狠狠的一巴掌！
血水在口腔里蔓延，南音瞪大的眼睛，瞳孔微缩，浑身不住地颤抖起来。
操！
那被伤到胳膊的男人一把扯开南音的卫衣，露出了她蓝色的胸衣，包裹着雪白的浑圆，场景异常香艳刺激。
南音甚至都能感觉到那群人火辣辣的目光仿佛要将她的身体灼伤，手脚都被人紧紧按着，她浑身的力气都用来挣扎，可是一点儿用都没有，那如同蚍蜉撼树的力气在这里根本算不上什么。
放开啊！
放开我啊救命情急之际，南音眼泪鼻涕一块流，哆哆嗦嗦地放狠话，你们要是敢碰我，我就唔她话还没说完，一人便按上了她胸口揉了揉，表情十分荡漾，爽！
剩余几人一看，也急不可耐起来，甚至开始脱她的裤子，南音脸色惨白，动用每一个细胞都在抗争，可是终于体会到了有心无力是怎样的一种悲哀的体会。
南景寒对不起不仅没有帮到你，好像还要给你造成更大的麻烦了南音感觉到无数双大手都在她身上游走，衣服一件件被剥落，她就像是砧板上待宰的羔羊，除了等死，什么都做不了。
任何反抗，在绝对的力量面前都无济于事。
在被人粗暴地亲上来的时候，她有一瞬间甚至想到了死亡，可是她舍不得，因为她还想再看一眼南景寒。
哪怕是一眼，也好！
面对着一群野兽的南音，渐渐红了眼眶，她不知道自己该做什么，也不知道自己该想什么，满脑子只能想到一个南景寒。
千钧一发之际，门口响起了砸门声，隐约可以听到焦急的男音，南音是你吗？
这个声音夹杂着激烈的撞门声，身上有几个男人停止了动作起身去查看，南音趁机抬腿狠狠一脚踹翻一个按着她大腿的男人，然后单手撑地，如同殊死搏斗的野兽重新焕发的神采，双腿同时夹向腰间一人的脑袋，狠狠一甩。
接连几声哀嚎，南音一跃而起，腿伤到了骨头，骤然一疼，嘴唇都被她咬得出了血，身后疾风闪过，她后背被重重打了一拳，当即跪在了地上，与此同时，门口被撞开，露出了一张年轻帅气的脸。
在看到几乎赤裸的南音被几个男人围攻时，男人姣好的混血五官上登时出现了惊怒的神色，你们真是该死！
学长南音一个晃神，脸颊又挨了一拳头，她迅速反应过来，连忙反手一拳头，这个杀伤力就小了许多。
那边舒经言也想要冲过来保护南音，却被身后的几人围攻上来，两人一时都陷入了搏斗当中，舒经言身手不比南音好多少，只是凭着男人天生的体力优势撑得久了一些。
而南音这边情况更是悲剧，浑身上下被揍得没有一处完好的地方，胳膊和腿上都伤到了骨头，行动很受限，挨了不少拳头，尤其是她没有穿衣服，除了三点被内衣掩盖着，几乎算是全裸了，看起来更是触目惊心。
舒经言看得眼睛赤红，更是用了不要命地打法，任何能用来攻击的东西，他不计较会不会被对方伤到，更是拼命往上砸，两败俱伤的打法最后终于让他到了南音跟前。
南音南音握着他的胳膊，来不及回应就扯着他往后一拽，同时飞起一脚踹翻身后偷袭的男人，学长，小心！
现在不是废话的时候。
舒经言浑身一震，下意识将南音保护起来，加入了打斗，不一会儿两人身上更添了不少伤痕。
而舒经言为了保护南音，伤的更是很重，脸上看不出俊美五官的痕迹，而身上还有各种惨不忍睹的痕迹。
南音觉得过了很久，可是事实上时间从南音进门到现在也才不过二十多分钟而已，那个起初被伤到了胳膊的男人明显看了时间有些不耐烦，眼神也急了起来。
妈的，这小子太碍事了，我们时间有限，赶紧办事儿！
剩余几人听了，不顾疼痛地聚集起来，将南音和舒经言团团围住，舒经言皱眉，怒斥一声，你们也太无法无天了。
他了解过南音的背景，被那样强大的男人保护着，居然还有人有这样的胆子！
南音咬唇，羞耻和难堪现在都不重要，她只知道自己得撑下去，撑到见到南景寒的那一刻。
南景梦和米贝妍，这一笔帐，她记下了！
舒经言刚刚说完，那几人就同时围攻上来，他们似乎也看出来了舒经言对南音的保护，所以这一次改变战略，不再攻击舒经言，而是全部集中注意力攻击南音，她自然很快吃不消。
舒经言明白他们的意图恨得咬牙切齿，更是不要命似的用自己的身体被南音拦住拳头，同时开始奋力反击，他不清楚身体有多痛，因为看到遍体鳞伤的南音，心里的疼痛盖过了一切。
包括理智！
臭小子！
一个男人被舒经言踢中了脑袋，不禁恼羞成怒，操起沙发椅就往舒经言脸上砸，南音大惊，一把推开他，用胳膊挡住了椅子，钻心的疼痛传来，南音脸色煞白。
啊她禁不住惨叫一声，苦笑着，胳膊这下子应该是断了，那人可真是狠！
可这个时候不是伤春悲秋的时候，那人明显没了耐心和理智，竟然还想要去砸舒经言，南音一急，避过身后的攻击，狠狠踹了一脚他的下身，下脚毫不留情。
只听那人一声惨叫，同时舒经言打退两人护到了南音身边，南音你的胳膊他痛心至极，你傻不傻？
第一卷第四十七章我带你回家南音苦笑一声，声音嘶哑，你傻！
她实在是疼得快要失去神志，所以没有更多的精力去关注四周，只看到舒经言看着她身后忽然脸色一变，然后抱着她就地转圈，两人眨眼间就换了一个位置。
那一刻，空气几乎都静止了！
直到他的闷哼声传来，南音都是懵逼的状态，她看着舒经言身后那个一脸狰狞的男人，那人一手捂着下手，一手还染满了鲜血。
南音表情木讷，直到身上被舒经言的身体压到快要直不起腰，南音单腿支撑不住，抱着他狠狠跪了下来，这才眨了眨眼睛，如梦初醒。
学长！
南音声嘶力竭，抱着舒经言坐在地上，触手都是温热的猩红血液，她的眼睛好似也被染成了一片猩红。
偏偏那些人还不罢手，留两个人处理这个臭小子，其他人赶紧上了这个臭丫头，时间来不及了。
南音死死抓着舒经言不放，好似被强力胶粘在一起的布偶娃娃，这一刻，看到鲜血淋漓的舒经言，她控制不住地泪如雨下。
学长，你撑一会儿，我带你去医院。
南音，别哭。
男人咳嗽一声，声音无力，哭了就不漂亮了。
舒经言笑得无力，也紧紧握着她的手，这一幕，怎么看都像是小恋人生死离别，而那些恶魔在一旁无论如何都无法分开他们这一对儿真心人。
学长感受到舒经言的手好像无力地滑落，南音连忙握紧，脑海里不自觉出现了八点档狗血的情节，拍摄死亡的时候，最先滑落的就是手学长砰地一声，房门被踹开！
男人们纷纷警惕地看向门口，只见那人如罗刹一般站在门口，表情肃杀，他们一时愣住了。
南景寒赶到的时候就看到这么一幕，南音哭着抱着舒经言，表情痛苦地好像失去了全世界。
苏然看着房间里乱七八糟的一幕也有些胆战心惊，一贯冷漠的脸上再也冷漠不起来，而是换成了肃杀。
老大，你先带南音去医院，这里交给我。
她看了一眼浑身如同阎罗入世的男人，还是率先出声。
这一出声，把被踹开门的声音惊愕住的众人惊醒，几个男人下意识就要逃跑，被苏然彪悍地全部放倒。
这样的身手在苏然眼里还不够玩一分钟的，却足以要了南音和舒经言的命。
南音已经顾不上那些被苏然教训地连疼都喊不出来的男人了，她甚至没有意识到自己此时的形象有多狼狈，看着大步流星走过来的南景寒，好似从天而降的神灵，南音意识有一瞬间的模糊。
她喊了一声，南景寒，你怎么才来？
她差一点差一点就死了！
南景寒被她眸中的绝望和惊恐刺伤，方才一闪而过的嫉妒和恼恨都变成了心疼，他俯身，将南音抱进怀里。
对不起！
这三个字，南景寒此生从不曾对别人说过，对于骄傲的王者来说，道歉是最没有必要的事情，可是对于南音，他不是王者，只是一个很平凡的男人。
南音却无暇在此时体会他纷繁复杂的心情，她手中还握着舒经言的手，学长还危在旦夕。
南景寒你救救学长南音急的哭了，说话都有些不利索，也是因为今天经历了太多，心底很不踏实，即使在南景寒怀里，她也有太多的疑问和不安。
救救学长，他受伤了好多血苏然收拾好了那几人，命人过来将人弄回寒门处理，这才弯腰从南音手里抱起已经昏迷的舒经言。
南音，抱歉！
顿了顿，她看向脸色莫名的南景寒，低声道他就交给我了。
苏然毫不费力地将舒经言抱起来，起身离开，南音站起身就要跟上去，被南景寒面色不悦地拉住，却只听她倒吸一口冷气，身子一软，便昏了过去。
南景寒大惊，南音他这才注意到南音被他拉住的这只手竟然无力地垂了下来，一条腿也无力耷拉着，好似已经不属于身体的一部分，分明就是断了！
该死！
南景寒低咒一声，暗骂自己粗心，竟然没有注意到这个细节，他脱下自己的西装盖住南家伤痕累累的身子，收敛了阎罗一般可怕的气息，低头亲了亲南音的额头，声音沙哑，南音，我带你回家。
都怪他，来晚了！
这些人，一个都别想逃！
所有人都散场，房间里只剩下了一堆狼藉。
不久之后，这家酒店意外失火，大火烧尽了一切，血腥的，暴力的，难堪的，都将被掩藏在这个酒店当中，不复明日。
米贝妍眼睁睁看着自己的心血就这么被大火燃烧殆尽，她甚至都来不及心疼，她名下最引以为傲的产业就这么付之一炬。
你们疯子！
米贝妍剧烈地挣扎着，看着座位上脸如恶魔的男人，声嘶力竭，我要报警！
我要报警！
放开我。
米小姐，疯，谁能疯的过你？
路加倏然冷笑一声，全然没有在熟人面前吊儿郎当的样子，肃冷严厉，惹上了不该惹的人，你该死！
说罢，他冷冷撤回压住她脖颈的手，看着米贝妍疼地喘不过气的样子嗤笑一声，然后好似很嫌恶般的拍了拍自己的胳膊，好似她是什么恶心的垃圾一般。
米贝妍气得不轻，你到底是谁？
是景寒派你们来的？
他居然敢真的路加冷哧一声，没有什么是他不敢的，米小姐，你还是先关心一下自己的家人吧。
没有了米氏，你也就什么都不是了。
顿了顿，他吩咐道把这女人身上的所有电子设备都收起来！
米贝妍护住自己，想拿到证据？
南景寒什么时候这么天真了？
录音又不是只有一份，你们你们别过来路加可不是跟她废话的性子，他让人粗暴地扒光了米贝妍，果然在项链里还发现了一只针孔摄像头，也不知道是为了抓住南音被人侮辱的视频还是想再多一些南景寒的把柄。
第一卷第四十八章红颜祸水把人送回去。
路加拿到手机之后直接将米贝妍推回车里，吩咐司机开车，和这女人待在一起多一刻，他都觉得空气肮脏。
米贝妍再怎么倍感屈辱和愤怒，现在也是双拳难敌四手，除了能杀人的目光，她什么也没有，就这么被人强行带回了米家，而更大的灾难还在后面等着她。
而南景梦则是被南景寒的人送到老宅里关了起来，除了老宅的活动范围，哪里都不能去。
南景梦有错在先，这一次也没有再和南景寒争辩什么，她也是第一次看到那么可怕的弟弟，也终于让她意识到这个让外界闻风丧胆的商界霸主早已经不是当初需要她护着指挥着的弟弟了。
想起南景寒带着一个冷漠的女人手脚麻利地撤掉了她和米贝妍刻意找来的记者，并且走到她跟前，冷冷一句，若是她出了事，谁我都不会放过。
那话里的狠绝并不是说着玩的，他不是一个喜欢放狠话的人，南景梦很清楚，这一次，她踩到了他的逆鳞，他的底线就是南音！
南景梦站在窗边，看着门口守着的人脸色苍白，呢喃道真是冤孽啊！
这时门忽然打开，南景萧走进来，脸色也不大好看，门口那是怎么回事？
你和景寒闹翻了？
南景萧今年才五十多岁的年纪，可是身体却是糟蹋地厉害，当初两老去世，他全盘接手公司之后便没日没夜地工作，那时候年轻体力撑得住，到了中年时，便出现了许多顽疾，所以不得不退出公司，让年少的南景寒接手公司。
他现在大多是颐养天年的状态，保护自己的身体享受人生才是最重要的，不过在家里，他的地位不言而喻，就连南景寒也是要敬重三分的，怎么能容忍他把人放到家门口看着？
那是在挑战他的权威！
南景梦叹气，忽然走过来看着南景萧，大哥，当初我不该劝你留下那孩子的南音是在她母亲死后才被接到南家的，算是孤苦无依，南景萧对她的母亲是个什么感情他们都不知道，可是他并不喜欢这个孩子，明眼人都能看得出来。
当时，南景萧已经有了一个儿子，虽然体弱多病，可是也算疼惜，他并不是不喜欢孩子，而是不喜欢那个女人带来的孩子。
是她主动开口让他留下年幼的南音，毕竟南家不缺一口饭吃，南景萧的身体无法再拥有孩子，而他体弱多病的儿子也不知道将来是个什么光景，多一个南音，总共是多了一个希望。
毕竟，是南家的血脉！
所以南音刚刚住进来的时候，基本上是连佣人都不如的存在，她那时也无暇顾及，才让南景寒注意到了这个孩子的存在，从而起了怜惜之心。
毕竟，他也才失去了父母不久，但是至少他还有兄长姐姐可以依靠，而南音什么都没有。
南景萧闻言，身子一僵，是因为南音？
她又做了什么混账事？
说着，他一时怒意上升，竟然咳嗽起来，南景梦连忙过来给他缓气，大哥，你别激动，只是我和景寒的一点口角问题，你身体要紧。
说着，她扶着南景萧坐下就要去叫医生，却被南景萧拉住，站住，你给我说清楚。
他虽然不大管事了，可不是老糊涂了，这个家里现在诡异的气氛他不是毫无所觉，只是之前觉得她可以自己处理，没有想到会闹到这个地步因为，南音那个丫头吗？
她还真是和她母亲一样，红颜祸水！
南景梦看着他捂着胸口喘气的样子眸中有些担忧，可是南景萧的性格她也知道，就算她不说，他也会自己去查。
大哥南音和景寒在一起了南景梦关上门，声音放得很低，仿佛费尽了全身的力气才能说完这句话，她好似虚脱一般坐在床边，单手扶着额头，叹气不语。
南景萧愣了愣，反应了好半天，才猛地将手中的杯子扔了出去，你给我说清楚，什么叫在一起了？
今天早上不是还有新闻说南景寒和米贝妍未婚夫妻在酒店甜蜜共处吗？
南景梦自知瞒不住了，如今南景寒是一门心思想要弄垮米家，可是米贝妍手中的证据她费尽心思也没有弄到手，始终是一根刺一样扎在心底让她难受。
与其到时候闹得满城风雨，还不如她先让大哥有个心理准备。
米贝妍拿到了录音证据，昨夜不过是一场戏南景梦简单地说了些这些日子的事情，脸色也不好看，声音里尽是疲惫，如今我看景寒的样子，怕是要发疯了的，到时候米贝妍狗急跳墙，这件事情怕是瞒不住了。
南景萧怒极，额头青筋暴起，一拳砸在桌面上，接着又是一阵粗喘，孽障孽障！
谁知，他一口气没有喘上来，竟然生生晕了过去。
大哥南景梦一惊，脸色煞白，连忙去叫医生过来，老宅也陷入了兵荒马乱，她心乱如麻，一时也不知道该怎么做才好。
南景寒这边则是要安静许多，南音伤得不算太重，大多都是皮外伤，只有断了的胳膊最为棘手，她没有被人侵犯过的痕迹，这让南景寒到底松了一口气，并不是嫌弃，而是怕她留下了严重的心理阴影。
她还那么年轻，从小在自己身边长大，从未受过这样的屈辱，如今竟然也是因为他，才受到这样的伤害，南景寒怎么能够忍受？
路莺关了门出来，看见南景寒靠在墙壁上抽烟，脚下已经摆了许多烟头，她皱眉，想要劝一句，可是想想便罢了。
她不是南音，若是这种话由她说出口，只会起反效果，老大私下里，她都是和路加他们一样唤南景寒老大，这表示一种臣服和亲昵，在公司，她才会喊他南总。
南景寒咬着烟，表情有些迷离，看不清眸色，她怎么样了？
第一卷第四十九章收购米氏路莺叹气，已经上了药包扎好了，腿上的骨头伤得轻一些，就是胳膊要修养几个月，断骨重接，过程必定不好受的。
她想的是那些人下手委实太狠，南音不过是个有些拳脚功夫的小丫头，并不是道上的人，压根经受不起这样的伤害。
虽然那些伤放在他们这些人身上算不上大事，可对方是南音，单看南景寒可怕的神色就知道有多严重了。
老大，南音身体上的伤养一养就好了，这一次怕是会造成心理阴影，还有那个舒经言他的状况不太好。
南景寒扔了烟，抬脚就从她身边走过，声音清淡，外人就交给医院，南家的医院也不是养了一群废物，你负责南音就好了。
路莺点头，心中有什么念头一闪而过，又被南景寒凉薄的眼神打了回去。
诶？
看老大也不像是因为吃醋的缘故啊，大概是她多想了。
路莺还在天马行空，苏然已经站到了南景寒面前，老大，席少来电话了。
南景寒原本要去看南音的脚步一顿，他看向路莺，将她的神志拉回来，看着她，醒了就来告诉我。
路莺忙不迭点头，好。
南景寒拿着手机去了书房，苏然却是留了下来，跟着路莺一起去实验室看南音，这里很大，一半像是医院一样，一半则是实验室，南音受了伤总是在自己家里解决，从来没有去过医院。
她还好吗？
路莺摇头，叹气，对于我们来说就算还好，不过对于南音来说，算是灭顶之灾了。
她从小被老大保护地那么好，捧在手心里都怕摔了，除了老大，谁敢对她说一个不字，现在却忽然被那身上就没有一处完好的地方，要不是舒经言来的及时，她恐怕路莺看向苏然紧握的拳头，伸手拍拍她肩膀，苏然，你别自责，这不是你的错。
苏然垂眸，老大把她交给我了，是我没有保护好她。
想到这里，路莺当即就爆粗口了，谁他妈的能想到那两个女人下手那么快，头一晚上大家都是一高兴就多喝了两杯，一大早的两个死女人就开始作妖。
也就是南音年纪小，防备心差，否则怎么可能主动跑到人家嘴边上被人狠狠折腾！
苏然闭上眼睛，这一次是她失误，接到老大给的任务，她想着别墅附近都有自己的人在，外人是闯不进去的，所以还去买了早餐带给南音，谁知道她竟然自己跑出去了！
行了！
别在这里伤春悲秋了。
在自己人面前，路莺性子一贯大大咧咧，她看不惯家人愁眉苦脸的样子，有时间愧疚还不如好好给她报仇，这丫头也是个嫉恶如仇的性子，被人弄成这样不报复也不是她的性格。
苏然想着任性骄纵的南音，唇角动了动，眸中的抱歉倒是悉数敛起，她点头，放心吧，米氏活不过今天。
路莺勾唇，就是要这种威武霸气。
因为南音的事情，南景寒盛怒，联手席恩韶灭掉米氏集团。
尽管一大早网上才放出了南景寒和米贝妍未婚夫妻酒店共度良宵的消息，下一刻却看到了让人来不及长大嘴巴吃惊的一场没有硝烟的战场。
米家也是世家贵族，势力盘根错节，在商界也许不如南家，可是其他方面也不见得逊色多少。
所以一开始还不算太狼狈。
谁知道南景寒竟然是铁了心要灭掉米家，继股市跌停，米家各大产业都出现了或大或小的问题之后，本市又一大家族席家也表明了自己的态度，和南家坚定地站在了一起。
这一举动，让原本还有些摇摆不定的墙头草顿时转了风向，纷纷倒向南景寒这一边，开始讨伐米家。
短短一天之内，米家的产业线全面崩盘，那些由利益牵绊的背后关系也纷纷撤退，回到了安全位置对米家进行观望，米家算是树倒猢狲散，一时孤立无援。
电话里，席恩韶眉飞色舞地描述米家老头那让人想想就好笑的表情，还有米家现在悲惨的情况，好似他是米家的仇人一般。
南景寒扶额，你别高兴得太早，米家身后的狮子还没有动。
席恩韶顿了顿，你还不知道呢吧，那狮子已经回到丛林里了，这一趟浑水他不打算掺和了，不过这仇算是结下了，以后说不准就在暗地里随时等着抓你的小辫子。
他说着就有些打趣，南景寒垂眸，这么轻易地就松手了？
席恩韶敲了敲桌子，声音懒散至极，哪能啊！
我让老头子走了走场子，然后还意外地看到了你大哥，他这么一出手，还真是有两下子！
大哥？
南景寒身子一绷，他怎么会？
看来是已经知道了，我想你大姐也是走投无路了，她也是糊涂，居然想着帮着米贝妍搞得南音身败名裂，你姐姐不是一向标榜南家的名声最大吗？
这一次怎么这么糊涂地引狼入室呢？
席恩韶一顿吐槽，看起来是对南景寒的这个大姐没有什么期待，从小就不是很喜欢这个一直带着面具笑得优雅大方的女人。
说起来，这个圈子里的名媛好像都是这么笑的，南音大概是个异类，还有她的朋友嗯！
也是个异类！
察觉到自己在神游，想到了某只张牙舞爪的小猫，席恩韶摸了摸唇角，依稀还可以感受到疼痛。
南景寒顾不得他在想什么，兄弟之间一句谢了足以表示一切，你现在可以开始收购米氏了。
席恩韶愣了愣，全部给我？
没必要这么仗义，我也就动了动嘴皮子的事儿，哥们儿不占你便宜，五五分怎么样？
米氏虽然崩盘，可是毕竟这样一个大家族底蕴还在，这个时候全盘接收市场，再重新整合，将来对于公司来说大有裨益，这可不是一两笔钱的事情，是一笔取之不尽的财富。
南景寒弄垮米家，他其实也没有做太多事，只不过表明席家的立场，走了走门道，然后在背后操控股市，让米家在短时间内走投无路。
第一卷第五十章南家见不得人的把柄南景寒要速战速决，这样才能杜绝米家喘气的机会，那不是简单的小家族，一给它喘气的机会，后患无穷，再动手，就没有这么简单了。
南景寒抬眸，声音幽幽的，我想要的结果已经看到了！
说罢，他便主动挂了电话，脸色渐渐恢复了平静。
席恩韶瞪着被挂断的手机，怒斥一声，没礼貌的家伙！
秘书敲门，席总，米董事长来见。
席恩韶扔了手机，抓了一把头发，不见！
事情都已经成了定局了，还见什么见！
南景寒看着手机，好一会儿才有了动作，他站起身，敲打着手机屏幕，一下又一下，不知道在想些什么，神情有些严肃。
老大苏然敲门进来，看到南景寒的神情愣了一下，转瞬即逝，事情不顺利？
南景寒没有看她，只是摇头，那几个人呢？
苏然知道他说的是那几个男人，她咬牙道都扔给黑子手下的宝贝玩儿了。
黑子虽然是做情报的，可是他有许多奇怪到让人不忍直视的爱好，比方说养一些奇奇怪怪的动物。
他曾经养过一条非洲彩蟒，结果那货张大嘴巴蹲在床边，差点把刚刚睡醒的路莺吓个半死，因为这个，路莺好久没有理会他。
南景寒眉毛一挑，别玩死了，好好折磨着。
苏然重重点头，没有一点儿共同的恶趣味，他们怎么能一路走到今天还这么臭味相投呢？
南景寒点了一根烟，这一次的事情以后，他不知道抽了多少烟了，没有南音管着，他有些肆无忌惮，米家已经完了，你去把米贝妍带回寒门，从今以后，她也没有再出现的必要了。
至于之后怎么做，那都是另一个世界的事情了，她给南音受的，他会千百倍奉还。
苏然点头，冷笑一声，放心吧老大，路加已经破获了米贝妍所有的电子信息渠道，删除了所有的录音资料，现在她不过是我们砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁！
南景寒眼神微眯，没有说话。
是夜，夜色茫茫。
米贝妍缩在墙角看着空荡荡的别墅，耳朵机敏地听着角落里的每一个声音，生怕有什么可怕的东西闯进来。
亲眼看着父母兄长被涉嫌商业犯罪被带走，亲眼看着偌大的米家树倒猢狲散，亲眼看着自己的豪门生活不复存在，没有人可以理解米贝妍一朝从天堂跌进地狱的巨大落差和恐慌。
可是她知道，灾难远远不只到这里而已。
南景寒先折磨着她的心灵，接下来就给把南音受到的伤害加倍奉还给她了。
喜欢这个男人这么久，她也是第一次领略到他狠到骨子里的阴鸷，难怪如此年轻便能掌控景天国际，或许，还有着他们都不知道的世界。
南景寒，实在是太可怕了！
爸妈哥哥对不起他们都太小看南景寒了，父亲让她尽力嫁入南家，何尝不是带着利益的目的想要打入景天国际？
如今却被人连根拔起，昔日所谓的依靠也在斩断了利益牵绊之后纷纷寻求自保，没有人再来看看米家是怎么样的。
繁华落幕，只余下一抹凄楚！
忽然，一阵脚步声在夜幕中响起，米贝妍缩在窗帘后面，眼神瑟缩，越是怕什么，越是来什么！
她好不容易借着下午的混乱逃开了路加那些人的监视，选择了这个危险的地方藏起来，没有想到还是要被找到了么？
脚步声渐渐响起在耳边，米贝妍的心跳险些停止，她握紧了手指头，指甲陷入肌肤里，疼得没有了知觉。
妍妍？
试探的男声响起，米贝妍苍白的脸色倏然出现一抹光彩，她低若蚊蝇的声音响起，阿木？
头顶的窗帘被人拉起，米贝妍跌入一个温暖的怀抱，顿时泣不成声，阿木，我还以为你们都不要我了男人五官隐藏在黑暗当中，只有绯色的唇薄地出奇，那双带着粗茧的大手却温柔地抬起，搂着她的腰身，不怕，我来了。
米贝妍低声哭了好一会儿才问，你怎么找到这里来的？
阿木笑了，你还是和小时候一样，害怕了就躲到窗帘后面把自己藏起来。
米贝妍脸色微红，转而眸中又是一片着急，阿木，我爸妈还有哥哥都被抓走了，怎么办？
你帮我求求情，让救救米家好不好？
她脸上是一片梨花带雨的神色，男人抬手抹去她的眼泪，眼神讳莫如深，妍妍，这一次的事情，是南景寒打了我们一个措手不及，他们抢占了先机，现在顿了顿，他在米贝妍失望的神色中软了语气，告诉我，你怎么会惹上南景寒了？
让他用这种伤敌一千，自损八百的打法！
让偌大的一个米氏崩盘，景天国际的损失也是不可估计的，否则哪有那么容易！
米贝妍咬牙，因为我拿到了南家见不得人的把柄，他恼羞成怒了！
米贝妍曾经有多爱南景寒这个人，如今看着破败的米家就有多寒心，她将眼前的男人当做了最后的救命稻草，迫不及待地想要抓住他然后帮助自己上岸，所以忽略了男人眼中一闪而逝的精光。
哦？
南家的把柄！
男人身体有些兴奋，他正要说什么忽然脸色一凝，有人来了，跟我走。
米贝妍脸色一白，肯定是南景寒的人来抓我了，他们不会放过我的阿木她转身，颇为楚楚可怜。
阿木拉着她的手腕，勾唇，邪魅一笑，不怕，跟我走，南景寒欠你的，马上就让他还回来。
能让他这么在意的把柄可真是难得一见，他怎么能不加以利用呢？
米贝妍如今别无他法，只能靠着阿木，跟着他走，两人前脚刚刚离开，路加后脚就带着人找了过来。
搜了一圈，发现了花园的脚印，路加恨恨地骂了一句，妈的！
又让她跑了！
路加知道事情的重要性，也不怕南景寒责怪，连忙打电话给他，却一直是无人接听的状态，他感觉浑身都是火气，又无处可发，一脸焦急只能自己消化。
第一卷第五十一章死不了老大，你搞什么？
这种重要关头不是该时时刻刻警惕地拿着手机吗？
路加踹了一脚地板，然后忿忿地带人离开，你们给我继续找，一定要被那女人抓回来。
这已经是第二次他跟丢了一个女人了，突然感觉这位置坐不久了是怎么回事？
南景寒之所以没有接到他的电话，是因为他吩咐过苏然之后突然听到路莺喊了一句，南音醒了！
于是他急匆匆冲出去，连手机都没有顾得上拿，他一直在病房陪着南音，忘记了书房还有手机没拿这件事情了。
病房里，南音再醒来之后，浑身都是酸痛的滋味，当时挨揍的时候还不觉得有这么严重，这会儿缓过来，更是疼得龇牙咧嘴。
不过见到南景寒的第一反应，她还是委屈地想要大喊大叫，最后都憋住了。
南景寒男人在门口顿了顿，大步流星地走过来，按住她想要动作的手，低斥一声，别乱动，不想要你的手了？
南音抿唇，鼻尖一耸一耸的，让南景寒想起了之前看过的某一种大型宠物狗，它委屈的时候就是这副表情。
好了，是我不好。
南景寒无奈，对待病人倒是难得的温柔，轻言细语，好似怕是吓坏了她。
还疼吗？
南音想要点头，结果扯到了脸上红肿的疼痛，顿时又是一口冷气窜上来，差点没让她喊出声，南景寒连忙伸手摸了摸她还红肿的脸蛋，又拿了些消肿的药水细细地擦拭，动作温柔地不像是他了。
南别动！
南景寒皱眉，看着南音乖乖闭上眼睛这才继续动作，他看着南音还有红肿的脸颊，声音倏然冷厉，都是谁打的？
南音咬唇，忽然赌气道一巴掌是你未婚妻打的，还有的，都是你未婚妻的属下打的，太多了我也记不清楚了。
南景寒大手一紧，按住了她的皮肤，顿时疼得南音恨不得从床上跳起来远离这个恶魔，南景寒，你弄疼我了。
南景寒面无表情地将人拉了回来，禁锢在床边，冷笑一声，会说人话了？
南音嘀咕，谁不会说人话了？
你才不是人！
看她总算有了几分生龙活虎的样子，南景寒心底暗暗松了一口气，看来她倒是没有路莺说的心理阴影，否则，他更是疼到骨子里了。
表面上，他神情还是严肃，放下药水，昨夜没有回来陪你，生气了？
南音表情有一瞬间的凝滞，忽然一把拍掉他的手，背过身子去，谁生气了！
你不回来就不回来，我一个睡在大床上不知道多开心，想怎么滚就怎么滚！
你就和你的未婚妻共度良宵吧，谁稀罕！
背后有一瞬间的安静，南音眨了眨眼睛，又有些沮丧，她这又是在和谁发脾气，明明知道不是她说的那样，明明知道他也承受着那么多的压力，可是她偏偏不想把那些压在两人身上的东西挑明了说，就想自私地装作不知道，然后就可以一直拥有他。
只是心底的角落里总有些不安的躁动让她无法心平气和地面对这个男人，所以只能找出这样笨拙的借口来发脾气，发泄出来才陡然觉得自己有多过分！
南音咬紧了唇，将热意逼回眼眶，她刚刚想要开口道歉，却听身后一阵衣物摩挲声，接着她便落入了南景寒温柔的怀抱。
嘴唇咬破了，吃饭会疼。
他低头掰过她的唇，俯身吻了一下，尝到了鲜血的味道，南景寒皱眉，摸了摸她的小脸，骂过了还不舒服？
谁料，他的靠近却让南音有些瑟瑟发抖，竟然下意识地要推开他，险些伤到了那只断了的手，还好南景寒眼疾手快地按住她，盯着她瞬间有些迷惘的眼神低语，南音，是我。
南音小手一顿，眨了眨眼睛，额头上的青筋渐渐平复，她忽然单手搂住南景寒的脖子，埋在他怀里，声音嗡嗡地，不知道是不是在哭。
南景寒南景寒南景寒知道她是想起了早上可怕的一幕，看来还是在潜意识里给她造成了阴影，只是南音一贯倔强，不想让他看出来，所以才强颜欢笑，什么时候她在他面前也需要伪装了？
想着，南景寒有些怒意，想要收拾她一顿，可是听着胸口嗡嗡的声音，还有一阵濡湿的感觉在心口的位置蔓延，南景寒又垂眸，重新握住她的腰身，低低应了一句，我在。
对不起，在你受到伤害的时候我不在。
现在，我会一直陪着你，让你安心。
让你喊我名字的时候，能有人应你一声我在！
南音情绪不算太好，她心底压了许多事情，在落水以前，她只一心想着怎么留在南景寒身边，怎么让他接受自己的感情。
落水以后，南景寒明明回应了她的感情，可是她的烦恼和不安却一日胜过一日，起初的欢乐兴奋过去之后，便是让人喘不过气的各种压力。
南音不想让南景寒觉得自己是个任性的孩子，什么都承受不了，所以许多事都埋在心底，渐渐变得在南景寒面前都会伪装自己的坚强，心里的事情也越来越多，压地她快要喘不过气来了。
南景寒拍拍她的小脑袋，看她安静的模样，低声问，想睡了？
南音点头，又摇头，她抬眸，忽然问，学长怎么样了？
是她光顾着自己的心事，竟然都忘了问一句为她受伤的舒经言了，虽然明知道有了南景寒在，舒经言不会有生命危险，可是她也不该忘了问。
南景寒脸色微沉，不用管他，你先我要去看他。
南音却是推开南景寒的身体就要下床，被男人一把捞过来，强制性地压倒在床上，把你自己养好了再去看盯着南音倔强的小脸，南景寒半晌才叹气，没好气道有路莺在，死不了。
南音松了一口气，这才低声道要不是学长，我也不会活闭嘴！
南景寒粗暴地打断她，忽然低头攫住她的唇，惩罚似的吮吸一番，然后看着南音气喘吁吁的模样，危险的流光划过她眉眼之间的每一寸，声音严肃，南音，不要说我不喜欢听的字眼。
第一卷第五十二章简直是混账南音抿唇，舌头被吸地有些发麻，她只能睁大着水汪汪的眼睛看着南景寒，一语不发。
南景寒吻了吻她的眼睛，有我在。
南音眨了眨眼睛，伸手握住他的大手放在脸边，然后安心地闭上眼睛，睫毛颤颤的样子十分惹人怜爱。
南景寒看着，只觉得岁月静好，莫过于此。
一夜的风平浪静过去，第二天的市炸开了锅，原因无它。
景天国际的总裁被未婚妻米贝妍曝光南景寒叔侄乱，放出了许多南景寒和南音出入别墅的照片，形态亲昵。
前脚米家被南家整的一败涂地，后脚米家就开始了绝地反击，这一仗不可谓不精彩。
虽然南家姐弟都出面否认，公司公关也极力挽救，可是信息还是以不可抑制的速度传播开来。
南景寒陪了南音一夜，没有人来打扰，直到事态实在是压不住了，路加不得不冒着被拧死的危险砸门求见。
南景寒沉了脸色，小心翼翼地松开南音，给她盖好被子，然后开门出去，脸色黑如墨，你最好是有重要的事情。
路加一脸苦色，老大，你杀了我吧。
米贝妍那女人被帝都凌家接走了，现在天都要塌下来了！
苏然拎开路加，一脸冷色，俯身和南景寒低声说了几句，男人脸色如冰，你不是说录音都毁了吗？
苏然脸色肃然至极，是米贝妍冒险将盘备份藏到了您姐姐那边，我们只顾着米家，这边倒是疏忽了。
这期间所有和米贝妍接触过的人都有过地毯式查探，可是南景梦是个例外，她是南家人，当然不会做出害南景寒的事情，所以理所当然地忽略了。
直到昨夜凌家的人潜入了南家老宅，路加才有所警觉，然而为时已晚。
南景寒握紧了拳头，冷冷看了一眼无精打采的路加，你最近真的是太懈怠了。
路加欲哭无泪，老大，我错了。
这一次事情若是能平息，他自愿领罚，就是盼望老大你要挺住啊。
南景寒不理会他，沉声吩咐苏然，外面的事情你别管了，这一次保护好南音，另外，把许若溪带过来陪着她，任何人都不能随意出入别墅。
苏然郑重道知道了，老大。
这一次我一定会寸步不离地跟着南音的。
南景寒回头看了一眼房门，那一头就是沉睡的南音，他沉了眸子，抬脚离开。
南音，不管如何，这一次，我不会再让你受到伤害！
苏然白了一眼路加，路加现在以罪人自居，连忙灰头土脸地跟了上去，打算鞠躬尽瘁，死而后已。
该死的凌家，明里暗里都和老大作对，简直是找死！
俗话说地好，不想做将军的士兵不是好士兵，每一个领域里有最强者的存在，就有被压在最强者脚下的不容小觑的存在。
而任何领域不会有永远的最强，只有不断地变得更强才能站到最高处。
而凌家就是屈居在南家之后的第二大豪门世家，也是盘桓在米家身后沉睡的狮子。
这也就是为什么南景梦想要南景寒和米贝妍联姻的目的了，因为米家是凌家想要拉拢的对象，而只有南景寒可以打破这种联盟。
只是现在，南景寒为了南音，把这种机会白白送给了敌人，还让对方找到了自己致命的破绽。
这一次，景天国际陷入舆论旋涡，面临巨大危机，股市一蹶不振，似乎有重现不久之前米家落败的迹象，众人纷纷围观，只有席家始终站在景天国际这一边，颇有一种兄弟豪情不离不弃的悲壮感。
南景寒虽然在外分身乏术，却将南音保护地很好，并且让许若溪来陪着她，风雨不管多大，总会雨过天晴，他希望她身上不要有一点污泥的痕迹。
南音，属于阳光！
这把保护伞，他还撑得起！
南家老宅。
公司现在怎么样了？
南景萧躺在床上，气色看起来不太好，可是精神却提得很紧，但是那一双含着怒意的眸子好似下一刻就会像火山一样喷发似的。
南景梦刚刚听完医生交代南景萧的病情，心情还有些沉重，现在听他这么问，更是有些愧疚，大哥，对不起，我不知道事情最后会变成这个样子。
米贝妍比我想象中的更狡猾一些。
她答应米贝妍的合作，原本除了对南音的厌恶之外，还有对米贝妍的安抚，怕的就是她狗急跳墙，没有想到她比她想得狡猾更多，更没有想到南景寒会这么不顾一切地报复米家。
南景萧挥手，有些烦躁，现在说这些还有什么用！
如果南家在我有生之年毁于一旦，我拿什么脸面下去见爸妈？
南景梦沉默一瞬，无话可说，看得南景萧更是烦躁，你也没有什么可以瞒的，公司到现在肯定好不到哪里去，你说罢，我的承受能力还没有那么差南景梦犹豫片刻，这才转身就早晨秘书拿过来的公司的状况分析和股市情况交给南景萧看，他们也持有股份，公司这么大的动静自然不可能不闻不问。
简直是混账！
南景萧越看越生气，扔了一地的资料，气得脸色发青，难得的平静也被打破，早知今日何必当初！
我当他有什么好办法，结果还不是硬碰硬？
闹出这样的丑闻，南家的脸面都被丢尽了，他还拿什么和凌家斗！
说着，他喘着气儿指着南景梦气愤道这件事你既然早就知道，为什么不早点告诉我！
南音这个不知廉耻的贱人，早就该处理掉，你到底在做什么乱七八糟的事情，让局势演变到今天这个地步？
南景梦无限委屈，但是对于这个大哥倒是真的信服，所以不敢大声反抗，只能低声道我之前动手想要将南音送到国外，可是出了点意外，南音落水失踪，景寒为此还险些和我闹翻，找到南音以后就看得比什么都重要，我也没有下手的机会了。
第一卷第五十三章然后万劫不复送去国外？
哈！
你以为南景寒就查不到南音被送到哪里去了？
你怎么这么天真，自己养大的弟弟是个什么性子你不知道吗？
这种事情要处理就得一劳永逸，让他永远断了这个念想！
南景梦看他狠辣的神色，顿时一惊，哥，南音可是您的亲生女儿，现在也是您唯一的血脉啊当初南景萧的儿子到底还是没能保住，因为先天性心脏病去世，因为这个，他后来对南音更是视而不见。
什么狗屁血脉，当初若不是为了她的心，我怎么会把这个孽种留下来，结果还不是屁用没有，现在还给南家带来了灭顶之灾，说着，他拍了拍床褥，大吼道都是你妇人之仁！
没错，南景萧之所以会答应南景梦将南音留下来，不过是为了有朝一日可以给他的儿子做换心手术，可是没有想到哥！
南景梦却是一惊，不是说好不再提这件事的吗？
若是景寒知道了知道又怎么样？
南景萧干嚎一声，却是没有再继续这个话题，而是沉吟片刻，这才抬眸郑重道南音不能再留了。
南景梦握了握拳头，哥，你想好了吗？
南音她闭了闭眼，看着南景萧眸中的狠辣，她又觉得是自己废话了，这个哥哥从来不曾表现出对南音的一点血肉亲情的眷顾。
在这一方面，她确实妇人之仁了。
我知道了，这件事我会安排的。
南景萧揉了揉额头，然后长叹一声，这一次不要再出什么差错了，否则南家就真的毁了。
南景梦这一次倒是坚定了神色，好像说服了自己一般，哥，你放心吧，没有什么比南家的基业更重要，哪怕是要我的命！
南景寒就是南家的未来，她是该早做决断的。
南景萧抬眸看她一眼，却是什么都没有说，然后看着自己手心的一道淡淡的红痕，眸光渐渐幽深南音呵！
不愧是那个女人的女儿！
竟然能将南家搅到这个地步，是天理循环吗？
这一次，他再也没有什么好顾忌的想着，他低垂的眉眼露出了诡异的微笑，和那看似孱弱的脸庞丝毫不相匹配，却多了几分让人胆战心惊的颤栗。
别墅。
南音现在还不知道自己为数不多的亲人南景梦和南景萧已经打心底里认为南音是个祸害，下了狠心要除掉她。
她正在漫不经心地和许若溪说话，时常走神，脸色虽然好了许多，可还是能看出无精打采的样子。
许若溪叹气，又在想他？
她不知道该如何称呼南景寒，总之是不能说你叔叔吧！
南音收回望向窗外的没有焦点的目光，看着许若溪担忧的眼神，想要扯唇笑一个，却发现是那么艰难。
若溪，我是不是做错了？
她沉默许久，才冒出了这么一句话，听得许若溪一阵心酸。
南音有心事，她来的第一天就看出来了，可是她不说，她就体贴地不问。
毕竟，这样的感情不是人人都能经历体会谅解，南音有她的顾虑，也有她的骄傲。
她要做的，就是陪着她度过没有南景寒的无聊时光。
许若溪坐到她身边，为了她捋了捋头发，声音轻柔地不像话，你不是很喜欢他吗？
南音转头看她，抿唇，是啊，我十五岁就意识到自己喜欢他了，然后就一直开始缠着他，缠地他不耐烦了还是不得不因为那一层最后的羁绊面对我，到如今，是我亲手把他拖入地狱，然后万劫不复的许若溪一惊，小心翼翼地看着她，南音，你是不是知道了什么？
南景寒实际上隐瞒地很好，别墅这里接收不到任何关于外界的信息，景天国际的事情，他们的感情被曝光的事情，南景寒一样也没有让她知道，就是不想让她在经历过那样难堪的事情之后再承受更多来自于外界的难堪和质疑。
为了不让她沉浸在过去那件事的阴影中，他还特地让她过来陪她聊天解闷，时间就好像回到了当初她刚刚救起南音的日子，单纯平静地没有一丝波澜。
南音手脚都有些冰凉，她闭上眼睛，靠在许若溪的肩膀上，唇角都是苦涩的笑意，我什么都不想知道。
可是她眼睛不瞎，耳朵不聋，更何况敏感地要命，这种关头，若不是紧要到了不得不让南景寒亲自出马的地步，他怎么会只是让许若溪陪在她身边？
还有，他早出晚归，连和她吃顿饭多说两句话的时间都没有，看来是已经忙得分身乏术，他眉宇间的疲惫隐藏地再好，也逃不过她的双眼。
这么多年，她看着他遇到过许多棘手的事情，都不如这一次来得严重，南景寒自己都没有发现吧？
他眉心的褶皱越来越深了，每一次接了电话再回来和她说话，语气虽然放到尽量轻松，可是手指敲打桌面的频率越来越高，那是他烦躁时思考不到出路的表现还有，路加和黑子几人经常三更半夜过来找南景寒商量要事，书房的灯一亮就是半夜，然后几人又匆匆出门，她都算不清南景寒有多久没有好好睡一个安生觉了而他还将她保护地严丝合缝，联想前后，还有那段可怕的录音，一切都昭然若揭，她就是想要欺骗自己，都找不到出路啊。
南音许若溪看着她心事重重的样子，也不知道该怎么安慰她，南景寒越是不想让她知道的糟糕情况，南音越是能够察觉，她足够聪明，对南景寒的事情也足够上心，因为在意，所以关注到了每一个细节。
至少，在她看来，南景寒的表现都正常地不得了。
你想不想出去走走？
许若溪想了许久，才想到了这句话，南音在家里闷了太久了，安静又熟悉的空间，只会让她越来越胡思乱想。
南音眸光微闪，瞬间又黯淡下来，出去？
我现在能出去？
她现在一出现，不会被人围追堵截，或者扔臭鸡蛋，被唾沫星子淹死吗？
南音脑海中抑制不住地出现了乱七八糟的场景，好像自己是做了什么十恶不赦的事情的大罪人，活该游街示众！
第一卷第五十四章又不是他的情人许若溪心里有些密密麻麻的疼，她拉起南音的手，起身去找苏然，为什么不能去？
我觉得你该散散心。
苏然听罢许若溪的话，只思考了片刻，便点头，出去可以看着南音倏然抬起来的眸子，她抿唇，冷淡的脸上有一丝的犹豫，不过为了避免上次的事情发生，我要跟你们一起。
许若溪点头，还打趣道当然，要是发生了什么事，我这娇弱的小身板也保护不了南音啊。
南音扯了扯唇，总算有了些精神，我想去看看学长，他他很好。
苏然叹气，就知道她会这么问。
毕竟能憋这么久不去看舒经言，对于南音来说，已经是难得了。
她原本以为她能下床以后就会整天闹腾着要出去呢！
舒经言在城郊别墅修养，那是老大名下的产业，各方面设施也齐全，足够他好好养伤的了。
顿了顿，她好像意识到自己没有必要替南景寒解释这些，又干咳一声，我带你去。
南音笑了笑，虽然没什么精气神，但是总是舒心了一些，谢谢。
苏然上了车，看向后面坐着的两个女孩，她们只是单纯又平凡的孩子，有太多不能承受的东西是必须被阻隔在墙外的。
只是，如果明知道不能承受，南音当初又何苦执着地追求这一条不归路呢？
还有老大就算南音是年少气盛，他也该早就过了那个年纪吧，竟然也能如此胡闹，对她又如此包容恼人的爱情啊，她可真是搞不懂！
城郊别墅。
南景寒在舒经言手术后就将人移到了这里修养，毕竟医院人多口杂，不方便行事，而且舒经言伤势比较重，能有清雅的环境修养对他的身体也有好处。
不过，苏然想南景寒之所以这么做，怕是知道南音一定会过来看舒经言，而这个时候如果事态往不好的方向发展，把人放在自己的地盘上，保护南音也顺利许多。
许若溪将南音送进病房，便留下了她和舒经言说话，她关上门，看着靠在墙边的苏然，犹豫片刻才问情况现在是不是很糟糕？
苏然看了她一眼，脸上仍旧没有什么表情，可是却垂了眸子，老大会解决的。
许若溪沉默片刻，长叹一声，没有再追问。
既然他手底下的人都这么有信心，那应该会没事的吧！
病房里，舒经言看起来确实好了许多，就是还是不能下床，他受的伤比南音重的多，脸色看起来仍旧很差。
看到南音过来，他脸色都是好了不少，至少眸子在发光。
南音，你终于来了南音有些愧疚，对不起啊，这么久都没有来看你舒经言摆摆手，一副很大气的样子，你把伤养好要紧，我又死不了，好吃好喝还有人伺候，为你受伤我很开心！
南音勉强笑了笑，不想把自己低落的情绪带给别人，她强打起精神问，你的伤养地怎么样了？
舒经言向她展示了一下自己的胳膊，信誓旦旦，身体棒地不得了，倒是你，怎么还是这么瘦不拉几的样子，你叔叔没有给你饭吃吗？
看着南音脸色微变，他好像恍若未觉，仍旧兴致勃勃道要是他虐待你，不如你跟我回英国吧，我肯定把你养得白白胖胖的。
我觉得你叔叔太霸道了一点儿，你是她的侄女，又不是他的情人，为什么不允许你谈恋爱？
还有，他都不能好好保护你，算什么男子汉大丈夫！
舒经言喋喋不休地吐槽南景寒，南音脑子嗡嗡作响，忽然低吼一句，够了！
南音舒经言顿住，抬眸看向她苍白的唇色，薄唇忽然抿得很紧，大手在被褥里握成拳头，新闻上说的是真的吗？
南音浑身一震，猛地抬头，什么新闻？
即使这么问，可是心底已经十分明了他说的是什么，脑海里有一根弦紧绷了这么久，忽然就这么断了，她觉得全身的血液都在逆流，全部冲入脑海里，一瞬间什么都想不了。
就连舒经言落在她身上的担忧目光，南音仿佛看到了鄙夷的味道，世界都在排斥她，叫嚣着责怪她，铺天盖地的压力几乎像是一座五指山一样压得她喘不过气来。
舒经言看着她捂着胸口的样子有些心疼，可是心一狠，他还是接着说道你和你叔叔学长！
南音却忽然撒开手捂住他的嘴巴，胸口急促地喘息着，在舒经言的目瞪口呆之下惊慌失措地收回手，难堪地低头，我先回去了，谢谢你救了我，以后有机会我会还你这个恩情的。
顿了顿，她又有些恼怒，以后我的事情你就别管了。
舒经言愣了愣，看着她要起身离去，连忙伸手拉住她的胳膊，焦急道南音，我不是有心要伤害你的，只是你年纪还小，有许多事情都是一时冲动犯下的错误，只要迷途知返，一切都可以重新来过的。
你现在这样会把自己逼到绝路的！
南音忽然苦笑一声，现在是全世界都知道了是吧？
她垂眸，看着胳膊上那只苍白消瘦的大手，唇角紧抿，忽然伸手一根根掰开他的手指，一字一句道我早就走到绝路上了，现在迷途知返呵身前是火海，身后是悬崖，我怎么走都是错的！
更何况，她从来不觉得靠近南景寒是迷途，那是她一直追求的方向，只是如今她不知道那是不是也是他想要的方向罢了！
她转身，长松一口气，别人怎么看，我早就不在乎了。
舒经言松了手，盯着她的背影，大手有些颤抖，忽然道你不在乎自己，那南景寒呢？
你们在一起的消息被放出来，现在外面乱成了一锅粥，景天国际被有心人攻击，股市动荡，公司危机，南景寒现在是被逼到绝路上了，你再坚持下去，会害了彼此的。
如果有一天，他从王座跌落，变成了丧家之犬，他不会感激你如今的坚持的第一卷第五十五章他会恨你南音身体一僵，心底有一个隐晦的角落忽然被撞了一下，疼得她连站立的力气都没有了。
她迫不及待地握上门把，却还是听到舒经言的那一句，那一天，他会恨你！
南音脚下一软，险些砸在地上！
脑海中不断回响的就只有那一句他会恨你！
还记得那一天的早晨，南景寒也是这样厌恶地看着她，声音冷漠地好像陌生人，南音，我恨你！
是啊，他恨她，从那一刻开始！
既然如此，从始至终，她到底在坚持什么！
许若溪和苏然正在说着话，不料忽然看到南音一个趔趄，苏然身手利索，连忙闪身过来接住她，看着南音惨白的脸色，神情一变，怎么回事？
南音忽然伸手握住苏然的胳膊，一字一句道南景寒现在到底怎么样了？
苏然闻言，凌厉的眸光陡然射向病房内，好似可以击穿那道紧闭的房门。
许若溪扶着她，柔声安抚，南音，你冷静一点，他没事的！
苏然握拳，正要闯进去教训舒经言，却被南音拦住，她好似有些冷静下来，声音淡淡地，不关他的事，事情闹得这么大，你们又能瞒我多久？
许若溪看着她失神的眸子，忽然有些心疼。
当初既然选择了，现在这些是她必须承受的，外人的安慰和保护都是次要的，如果南音够坚强，她就能够陪着南景寒一起承受风雨。
她想这才是南音真实的想法吧！
她那么喜欢南景寒，怎么忍心看着他因为自己遭受这种无妄之灾呢？
或许，南景寒的保护会让南音走到另外一个极端自我怀疑到心生退意！
苏然却是冷了脸色，目光坚定地看着她，南音，你应该相信老大，他能解决好眼前的事情。
而你要做的就是保护好自己，不要再给他添麻烦了。
苏然冷性子是习惯了的，她没有普通女子那般细腻的心思，体会不到这句话带给南音的打击，也不会明白成为南景寒的麻烦对于南音来说是怎样的一件事情！
苏然只是单纯地觉得，若是再发生上次那种南音被南景梦和米贝妍骗走差点发生无可挽回的意外，那南景寒肯定会发疯的。
如今的局面是南景寒自愿为这段感情撑起来的，南音这样弱小的存在除了保护好自己以外，其他的什么都不需要做。
第五十七章无双回来了许若溪却是站在客观的角度，有几分明白南音的感受。
她连忙向苏然使了一个眼色，拉着南音就往外走，南音，苏然的意思是现在外面也不安生，你身子还没有养好，还是不要在外面待太久了，要是再受伤南景寒会心疼的。
我们先回去吧。
苏然抬脚就要跟上，南音却白着脸色制止，苏然，你不用跟着我了，有事就先去忙吧。
南景寒比我更需要你的存在。
虽然南音不了解苏然到底是怎么样的存在，但是她一定是南景寒的左膀右臂，这样有能力的苏然应该去做更有意义的事情，而不是守着什么也不知道的她。
她只是在陈述一个事实，苏然脸色却冷了下来，不必，老大给我任务就是保护好你。
南音想要反驳，可是看着她冷傲的眉眼瞬间又泄气，她握紧了许若溪的手，转身就走，随你吧。
若是再说下去，她是不是就又成了那个百无一用还只会造成麻烦的人了？
许若溪看着这样的南音，只能叹息着安慰她，一路讲了好些当初在村子里的趣事，南音都只是安静地听着，整个人好似灵魂出窍了一般。
而苏然丝毫不觉得自己的话给了南音多大的打击，她自从上车以后就没有停止过打电话，不断地在交代手下人去查一些事情，肃清别墅里的暗线。
许若溪就像是在看电视剧大片一样云里雾里，再次感叹平民和豪门的区别，大人物的世界果然都好复杂。
是夜，南景寒回来的时候已经是凌晨，南音已经和许若溪相拥着睡下了，南景寒只在门口看了一眼，忍了忍还是没有忍住，轻手轻脚地走到床边，意外地发现了南音脸颊上未干的泪痕，他大手一僵，脸色瞬间便沉了下来。
看着熟睡的两个女孩，南景寒寒着脸看了南音片刻便转身离开，眉心是化不开的褶皱。
书房里，苏然将今天南音的事情一五一十地告诉南景寒，包括她因为舒经言的话变得不太正常一事，房间里顿时安静地连一根针掉下来都清晰可闻。
他是怎么知道的？
南景寒沉了脸色，语气已经是质问。
不管外面情况多么糟糕，他都没有打算让南音置身其中，那些记者更是没法踏入别墅百里之内，不想让南音知道的新闻消息她一条都不会知道。
南景寒了解南音的性子，所以一开始就切断了舒经言那边的信息，这也是他将人接到城郊修养最重要的原因。
若是南音去寻他，舒经言也不会知道什么。
苏然早就查清楚，当即道是老宅那边，南先生派人动了手脚，消息递不到别墅里，就把手伸到了舒经言这里，借着舒经言的口告诉南音这一切。
南景寒倏然一拳砸在书桌上，狠声道我不是派人看着那边了吗？
怎么还能让人抓住漏洞，是你们太久没有活动了才会给人留下这样的机会？
苏然沉默，他们现在全部经历都用来对付凌家和保护南音，生怕两边出了任何差错，对老宅那边确实有点儿放松，毕竟谁能想到都到这个时候了，南家那两位不想着赶紧控制大局面，还一心想着谋算南音一个小丫头呢？
房间里静谧许久，南景寒才揉了揉眉心，她晚上吃饭了没有？
苏然听罢，诧异抬眸，心中十分不解如今外面的局势不容乐观，端看路加和黑子每天愁眉紧锁的样子就知道南景寒这一次是被凌家抓住了致命的把柄往死里整。
第一卷第五十六章南音本来就是个麻烦偏偏他还将当事人南音护地紧紧的，更是给了有心人可乘之机，凌家借舆论炒作，大肆宣扬丑闻，将景天国际陷入十分不利的境地。
而老大这个时间还有心思关心南音吃饭了没有这种芝麻绿豆的小事？
长期积压的不满情绪在夜深人静的时刻陡然喷涌而出，苏然声音有些不悦，老大，我认为这个时候应该以大局为重，我不反对你保护南音做出这样的牺牲，可是至少也不要将她当成一个孩子一样溺爱。
有些事情，她迟早要学会承担。
老大你这样苏然！
南景寒眸色陡然寒凉，眸光如利剑一般射向苏然冷厉的五官，语含警告，做好你分内的事情，不该操的心你就放回肚子里。
苏然身体一僵，却是倔强地别过了头，往日南景寒在她心目中无坚不摧的光辉形象正因为一个南音在慢慢破碎，变成了一个浑身都是弱点的平凡人。
任由谁都可以因为一个小小的南音挑起他的情绪波动，甚至将她变成他的致命弱点。
路加彷如鬼魅一般闯进来的身影打破了房间里僵硬的气氛，除开处理正事，面对自己人他一贯欢脱，最近由于外面形势严峻，他已经许久都没有好好逗趣一下，今天都是一反常态。
老大，救星来了。
苏然侧眸看他，对他笑嘻嘻的样子颇为嫌弃，你能不能正经一点？
路加冲她翻白眼，然后蹿到南景寒身侧，献宝一样说道老大，你猜猜谁来了？
南景寒垂眸，一脚踢过去，不说就滚！
路加看了他一会儿，忽然不怀好意道老大，无双回来了哟无双南景寒陡然抬眸，一抹震惊一扫而过，他握紧了拳头，倏然又放开，眸中变幻的神色渐渐散去，变得平静地没有一丝波澜。
她在哪儿？
苏然看向南景寒的眼神目光复杂，冰冷的手悄悄在身侧握紧，心口微紧无双倪无双她回来了路加挠挠头，嘿嘿黑子的情报快一步，应该是无双刻意留下来的线索，按照她的作风，明天的记者招待会她应该会到的。
南景寒敲了敲桌子，手指微微蜷缩，半晌才道知道了，你们都出去吧。
明天再说路加看了眼苏然，总觉得她和老大之间的气氛不大对，可是这会儿又不是开玩笑的好时机，见苏然还不想走，连忙拉着她硬生生出门，被苏然一把甩开，你干嘛？
路加摸了摸鼻子，离苏然远了好几步，苏然，你又得罪老大了？
顿了顿，他抹了一把脖子，神秘兮兮道你不是说了什么不该说的话吧？
听说今天在城郊，你和南音起冲突了？
苏然冷冷看他一眼，一向冷言寡语的女人这会儿却忽然和火山爆发了一样，什么话是不该说的！
我又没有说错，现在景天国际危在旦夕，那些人都把老大说成了禽兽不如的变态，凌家在媒体面前前所未有的嚣张，这么多年，老大什么时候受过这样的屈辱！
对老大来说，南音本来就是个麻烦，现在为了保护她许多事都畏手畏脚地瞻前顾后。
当初若不是她死皮赖脸地缠上来，老大怎么会唔她说得声音越来越激动，路加连忙捂着她的嘴巴往楼下拖。
虽然离书房还有好大一段距离，房间隔音也够好，难保老大不会有顺风耳听到，那就是灭顶之灾啊。
我的姑奶奶，你就少说两句吧！
现在南音就是老大的心头肉，况且这事儿也不能完全怪南音，老大不想做的事情，她一个小丫头又怎么勉强得了，说到底是人家两个人两厢情愿的，你在这里掺和什么！
路加劝地苦口婆心，苏然却是听不进去，当初不知道你们为什么不阻止老大做这样的糊涂事，南音和他是什么身份，怎么能现在被人抓住了把柄大做文章，我们被人打地毫无还手之力说着，她有些咬牙切齿，神色更是冷厉，总之，既然那丫头敢这么任性，也该为她的任性买单，总不能一直将老大拖垮！
路加嘀咕一声，南音的身份现在谁也说不定啊！
苏然冷厉地扫了他一眼，你说什么？
路加连忙摆手，没什么好了好了，现在无双既然回来了，事情就有了转机，那女人可不是省油的灯，老大会怎么选也说不一定，你就别在这里瞎操心了。
他拉着苏然就往外拖，一边劝慰道你可别和南音一个小丫头置气惹怒了老大，否则谁也救不了你。
二楼楼梯拐角，南音蜷缩着身子坐在地上，紧紧抱着自己的膝盖，漆黑的头发散落下来，盖住了她白皙的脸蛋，好像是一只孤独落寞的幽灵在暗夜中无家可归。
她就像是一个雕像一般紧紧缩在阴暗的角落里，不发一言，好像是不存在一般。
良久，直到她娇小的身体被抱入一个同样娇小又温暖的怀抱中，南音才松开手一把搂住来人的脖颈，呜咽声如同受了委屈的小猫咪一般回响在狭窄的空间当中，若溪许若溪也红了眼眶，南音在她心目中一向阳光明朗，偶尔带着几分小公主般的傲娇任性却也让人觉得十分可爱，从未有一刻，像是这样孤独又无助，好似被全世界抛弃一般找不到支点。
而她是她能抓到的最后一根浮木南音，我们回去吧。
许若溪将人拉起来，一步步转身回了房间，她知道她的顾虑，不敢哭地太大声，害怕被南景寒听见，所以只能呜咽抽泣着，这样的隐忍更是让她心疼。
许若溪将人带进了浴室，然后打开淋浴，哗啦啦地水流声充斥着静谧的空间，她张开双臂抱着南音，柔声安慰，南音，哭吧。
有不舒服的不要憋在心里，你会生病的。
第一卷第五十七章口水是最好的止血药对不起南音咬唇，忽然再也无法隐忍，借着浴室水声的掩饰，放肆地埋在她怀里哭得痛快，连同那天被几个男人围攻羞辱的恐惧，被南景梦和米贝妍逼迫的羞辱，听到录音的惊恐，这段日子对南景寒的担忧和愧疚，还有对这段感情的怀疑和压力，统统都化成了眼泪，连同浴室里的水流一起汇入下水道，带走了一室忧愁。
那一声对不起，南景寒听不到，可却疼了许若溪的心！
南音，到底还年轻，从小又被南景寒保护地太好，她能任性地追求这份原本不该奢求的感情，却无法为自己的任性买单。
当外界的压力一咕噜向她砸过来，若是直接对着她攻击，南音或许还能勇敢承受，可是若是因此伤害了南景寒，那才是对她的致命打击。
一夜的黑暗过去，清晨终于迎来了难得好天气，清风送爽，阳光普照。
南音迷迷糊糊醒来，红肿的眼睛被湿热的气息唤醒，熟悉的味道扑面而来，她下意识伸手揽住来人的脖颈，送上了自己的唇，俨然不知今夕是何夕。
呵呵南景寒一夜无眠的嗓音有些低沉的沙哑，却意外地迷人，也唤醒了南音的睡意，她睁开眼睛，看着南景寒眼底的青色，心疼地摸了摸，顺着他脸颊的纹路滑下来，嗓子因为哭地太久，有些干涩地疼。
最近，很累吗？
南景寒脸色微沉，转瞬即逝，想到苏然说的那些话，他吻了吻她的眼睛，哭过了？
南音想要摇头，想起自己哭过之后的鬼样子又郁闷地点头，扯了扯唇，苏然都和你说了？
我是不是又给你添麻烦了？
麻烦？
南景寒握着她腰身的大手一紧，语气寒凉，南音，一大早不要惹我生气。
南音攥紧了他胸前的衣服，半晌才瓮声瓮气地说，生气容易变老，你还是开心一点好。
这话有些无厘头，却将南景寒逗笑了，他握着她的下巴晃了晃，没好气道嫌弃我老了？
没良心的小丫头！
南音抬眸，讨好似的一口亲在他下巴上，然后嫌弃地撇唇，哇哇大叫，胡子太扎人了，南景寒，你什么时候这么邋遢了！
南景寒看她嬉皮笑脸的样子，却是眸色沉了沉，然后将人抱进怀里，叹气，南音，相信我！
他的大手一下下拍着她的后背，像是哄着小时候蜷缩不安的小南音一样温柔有耐心，外面的事情我可以解决，你不要多想，只要乖乖在家等我，嗯？
南音垂眸，在他怀里埋着小脸，让南景寒看不清楚她的神色，下手下意识穿插到他的大手之间，十指相扣，紧紧地。
嗯！
乖！
南景寒亲了亲她发心，暖融融地笑了！
由于早上嫌弃了大叔的胡子，南音小姑娘被抓着给他剃胡须。
明明自己用电动剃须刀一下子就可以搞定的事情，南景寒非要南音亲自动手，于是就出现了浴室里纠结的一幕。
喂，出血了南音捏着剃须刀，心虚地干咳一声，看着镜子里那张英俊的脸蛋上划拉了一条伤口，顿时整个人都不好了。
南景寒脸色倒是还好，就是看着她心虚的小眼神，刻意沉下了脸色，那你就让它这么流着血？
哦哦懂了！
南音似乎是刚刚回过神，手忙脚乱地放下剃须刀，我去拿创可贴！
脚步刚刚一动，就被人拽进怀里，南音脑袋撞到了他坚硬的胸膛，惊呼一声，就被人抬起了下巴。
南景寒的气息清冽，刚刚刷过牙还带着薄荷的清香，险些让南音晕倒，你你干什么？
南景寒低低笑了一声，然后轻轻啄了啄她的唇，听说口水是最好的止血药，不需要创口贴那么麻烦了。
额南音呆了呆，反应有点儿慢，口水唔就这么一启唇的时间，男人修长的手指按着她的唇柔压了压，露出她洁白的牙齿，然后在南音震惊的目光中撬开她的贝齿溜了进去，压着她的小舌头动了动厚脸皮的南音登时闹了一个大红脸，下意识咬住了他的手指，眼睛都要着火了！
南景寒，你变态啊你她推开南景寒，难得地结巴了，被他方才的动作吓得双腿都有些软了，到底还是年轻，怎么能经得起老辣的南景寒这么撩拨，登时觉得整个人都不好了。
男人眼神危险地一眯，变态？
一大早就发情，你你你别过来！
南音看着他的气息渐渐变幻，撒腿就要跑，手刚刚碰上浴室的门就被南景寒从身后拦胸扣住，他结实的臂膀就横亘在她的绵软之上，还煞有其事地按了按，还有更变态的！
南景寒的声音一向是好听地让南音想要膜拜的那种，现在他刻意沙哑了几分的磁性声音就在耳边摩挲着，让她的耳朵逐渐升温，像是被放进烤箱里的嫩肉，一分分变红，毫无反抗之力。
他一口含住她的耳垂，还极为刻意地舔了舔，一双幽深的眸子紧紧盯着她神情上的每一分变化，喉咙里还发出极为暧昧的吞咽声。
年纪大的人都是这么变态的，因为见多识广啊我错了！
南音都快要哭了，被这么撩拨着就是死人都要有反应了，可是现在哪里是做这种事情的时候，这人分明就是对早上她无意的调笑他年纪的话耿耿于怀，简直是小气巴拉！
她反身抱住南景寒的腰身，然后踮起脚丫子倾身吻住他的唇，再他反应过来进攻之前又向下移动了半分，濡湿的吻印在了那早就停止流血的伤口上，伸出粉嫩的舌尖舔了舔，讨好道消毒了！
南景寒眼神骤然便深，握着她的腰身将人贴在了自己身上向上提了提，南音的脚都已经离开了地板，十分没有安全感，只能抱着他的腰身，惊呼一声，你放我下来。
这是你先勾引我的南景寒动了动唇，然后将南音压在浴室的墙面上倾身吻了下来。
第一卷第五十八章记者招待会与此同时，房门被打开，路加大大咧咧的声音在房间里响起，老大，你怎么还不走啊？
再晚就赶不上新闻发布会了额我是不是来得不是时候？
因为是在家里，又只是挂个胡子，南音就没有关浴室的门，所以卧室的房门被打开，路加就能清楚地看到交叠在一起的这对男女，抑制不住的兴奋之情油然而生，他迎着南景寒杀人的目光还煞有其事地问了这么一句，那脚步却是一点儿也没有要离开的意思。
咳南音咬了南景寒的唇一下，将自己的唇肉解救出来，七手八脚地将他坚硬的胸膛撑开，撒丫子就溜到了门外，干咳一声那个你们有事就赶紧忙去吧，我我下楼找若溪说罢，她捂着脸就夺门而出，脸色红的可以滴血。
南景寒抹了一下唇角，还带着南音口中的草莓味道的香甜气息，他阴测测的眼神看向路加，像是锋利的刀子。
路加很有眼色地后退几步，双手环胸，哇哇大叫，老大，我可是卖艺不卖身的，你欲火焚身也别打我的主意！
南景寒脸色一沉，抬腿就要过来，路加连忙大吼一声，无双已经确定到了市了，她给你打电话不过你忙着和南音调情就没有来得及接，我不小心看到了就忍不住八卦之情又照着手机号回了一个电话，她说会出席今天的新闻发布会，让老大你提前去见一面。
路加发誓，这是他平生说话最快的语速，没有之一！
空气有一瞬间的凝滞，路加睁开眼睛，眼前已经没有了南景寒的身影，诶？
他转身，南景寒已经开始换衣服，精壮的身材让他这个男人看起来都要流鼻血。
路加连忙窜上去，讨好道老大，话我已经带到了，你打算怎么办？
他还是有些八卦，昨天都已经告诉老大无双回来的消息了，今天早上老大居然还能面不改色心不跳地和南音激情火热，这得多么心大才能做得出来啊！
还是说，南音现在已经成功超越了无双在他心目中的地位了？
额不会这么快吧？
当初为了无双老大可是你要是闲的发毛的话，今晚可以陪我练练手，正好最近憋闷地很，好久没有动手了。
正在他想得热闹的时候，南景寒阴测测的话打断了路加的遐想，听到他的话登时炸毛，不要啊老大，我细皮嫩肉地经不起操练，你还是找黑子吧，或者无双也行，她的身手比我好闭嘴！
南景寒忽然厉喝一声，吵死了！
哦！
路加悻悻地做了一个封口的动作，表情委委屈屈地，我闭嘴！
憋了这么些日子，被凌家那帮人当孙子一样折腾，他心里也是郁闷，好不容易峰回路转有了新的办法，他好歹也要表示一下兴奋之情啊，老大真是不解风情啊。
不过还是很期待老大和无双再碰面的情景，会不会一路火花带闪电再来个旧情复燃什么的，想想就激动啊。
南景寒才懒得理会这个脑残的八卦想法，他换好衣服就这么撂下路加出门，连个顺风车也没有让路加赶上。
路加看着他无情的车尾，郁闷大喊，老大，你不厚道啊！
景天国际。
持续发酵的景天国际总裁南家现任继承人南景寒和侄女南音丑闻事件终于在今天迎来了一个高潮。
南景寒亲自发声，召开记者招待会，澄清最近所有的丑闻回应那些无谓的攻击。
我是南景寒！
即使在众多摄影机下说这种被人不耻诟病的事情，男人的脸色依旧是清冽冷漠地没有一丝表情的，关于近日来对景天国际造成不良影响的关于我和南音的虚假传言，今天我南景寒会一一作个解答。
他话音刚落，便有一个小眼睛记者犀利发声，南总，你说这是虚假传言，可是众所周知，那段录音里的人就是你和您的侄女南音，还有那些暧昧亲昵的照片作证，您这样的说辞不觉得是把我们当傻子吗？
众人虽然都是这种想法，可是没有记者敢挑衅南景寒的权威，即使景天国际最近受到了重大打击，可是瘦死的骆驼比马大，景天国际就是再落魄，也不是他们这些小记者可以轻易挑衅的。
这个记者很轻易地赢得了众人的瞩目，包括南景寒冷冽的眼神，他轻轻扫了一眼，轻蔑一笑，凌氏的记者也受到了邀请吗？
苏然作为总裁助理，面无表情地站出来，南总，凌氏并没有被邀请，他是混进来的。
顿了顿，苏然直接伸手将那人的衣领拎着，冷声道请你滚出去。
那男人哇哇大叫，好一个南景寒，竟然恃强凌弱，你要不是做贼心虚，为什么要赶我走？
有本事你就回答我的问题，正面回应你和南音的乱丑闻，我们大众需要的是真相，而不是冠冕堂皇的欺骗言论。
众人见状也纷纷窃窃私语，对这一次记者招待会也产生了质疑，记者被这么对待无意是扰乱了其他人的心神，谁还敢做正面发问？
苏然！
南景寒翘然而立，眼神淡淡地，声音不大，却极有威慑力，放开他。
苏然肃杀的眼神看了那人一眼，竟然将人吓得生生倒退一步。
她冷然的脸蛋露出轻蔑的神色，凌氏的狗也都是这种货色，还敢到这里来丢人现眼！
你！
那男人气红了脸，却又惧怕苏然的身手不敢回嘴，只能攻击南景寒，我们凌氏也是为了还大众一个真相，不想新闻媒体被这种无耻之人左右！
如果你想站在这里继续发言，最好认清这里是谁的地方！
苏然冷哧一声，然后站到了南景寒的身后，扬声道南总，相关的文件已经准备好了，要现在给大家吗？
开始吧。
南景寒点头，长身玉立，侧脸帅气地让人睁不开眼。
他话音刚落，苏然就带着人将一摞摞文件搬到了众记者代表的桌子上，声音错落有致，这是大家想要的证据。
第一卷第五十九章难以信服众人愣了愣，连忙摆好摄影机，然后动手翻看，苏然一边冷声解释，所谓的录音文件根本就是有心人造假，里面的人不是南总和南音小姐，这段音频文件景天集团已经找专业的机构鉴定过，鉴定结果就在文件里。
众人哗然，鉴定机构是公认的业界权威，有了这份文件，至少那段激情视频的主人公可以澄清不是南景寒和南音本人了。
这是造假的！
那个小眼睛记者眼神微动，扬声道南景寒，你真是卑鄙，竟然连这种下作招数都用上了，敢做不敢当，你也不过如此。
南景寒眯起眼睛，凌氏就只有你这种空有一张嘴而没有脑子的蠢货吗？
你！
那人恼羞成怒，一拍桌子，你这是人身攻击！
你根本就是做贼心虚！
南景寒觉得和这种人浪费口水就是在侮辱他的智商，今天的招待会他早就料到凌家不会善罢甘休，却没有想到会是这种没有脑子的蠢货。
记者们也对这人有了鄙视之意，简直是丢了业界的脸，明显是他说不过了强词夺理，还要用这些苍白的言辞妄图让南景寒自乱阵脚，不是蠢是什么？
苏然使了一个眼色，便有人站到了那记者身后，强行按着他的头看向文件。
苏然冷笑一声，若是记者发言我们景天国际自然欢迎，若是打着媒体人的名义在这里做无谓的攻击，我们也不会客气。
顿了顿，她才接着道现在大家看到的那些照片就是在网上流传的关于南总与其侄女暧昧的照片。
南音小姐幼年回归南家之后，因为她父亲南景萧先生身体不好，无暇照顾，所以自小便和南总生活在一起，两人感情甚笃。
若是不带有色眼镜看这些照片，不过是寻常人家长辈照顾晚辈的场景。
众人细细看去，撇去那段让人认定了两人丑闻的录音，再看这些照片，无非是勾肩搭背，温言软语的画面，的确没有什么激情的意思。
众人议论纷纷，那男人又开始作妖，简直是可笑！
大家都知道南景寒到现在都没有一个正式的女朋友，之前南家公布的未婚妻米贝妍小姐亲自录了这段激情录音之后被南景寒发现，所以才会被南景寒狠心毁了整个米家。
铁证如山，南总竟然还能睁着眼睛说瞎话，真是让人笑掉大牙。
他话音刚落，记者里有两人却忿忿不平道网上的消息沸沸扬扬地传了这么多天，景天国际的股票也一路下跌，要是这乱的丑闻真的是假的，南总早干什么去了？
是啊，这种丑闻若是假的，按照南家的作风怕是早就让公关出面澄清了吧？
还有，既然是为了澄清丑闻的发布会，为什么不将南音带过来？
事情发生了这么久，她作为乱女主角，却被南总保护地滴水不漏，说你们是清白了，也让人难以信服吧？
有了这两个出头鸟，众人纷纷议论起来，这样的爆炸性新闻对于他们来说才是最重要的，如今景天国际大不如往昔，已经不是只手遮天的时候了。
若是这个时候不放大了胆子说，新闻就要被人抢走了。
南总，请问，您是不是和自己的侄女日久生情被您的未婚妻米贝妍发现，所以才恼羞成怒地灭了米家的？
或者，是您的侄女南音勾引你，所以南总血气方刚才一时把持不住的？
这一问，又将南景寒推到了风口浪尖，现场炸开了锅。
南景寒冷了一张脸，凛冽的眸色紧紧攫住这三人，眸中露出嗜血的杀意。
景天国际大厦外面的一辆豪华加长林肯车里，南音缩着肩膀跪在电脑屏幕面前，颤抖着手隔着屏幕抚摸着南景寒冷然的面容。
南景寒她一喊出这个名字，眼泪便夺眶而出，心口一扯一扯地剧痛着，她闭上眼睛，脑海中不断浮现出一向骄傲地足以睥睨天下的男人现在被人逼得节节败退的画面，声音又颤抖了几分，南景寒米贝妍猛地揪住她的头发，神情阴狠，现在知道后悔了？
知道怕了？
当初你不是信誓旦旦地和我叫嚣吗？
南音，你可真有本事，竟然让南景寒为了你毁了我米家，哈哈可是那又怎样？
你以为没有了米家我就不能拿你们怎么样了吗？
你们毁了我的一切，我就要你们身败名裂，要南景寒一无所有，跪在我的脚下求我！
她越说，神色愈发狰狞，渐渐声嘶力竭起来，看着南音失魂落魄的样子，陡然狠了力道一巴掌扇了过去，哑巴了？
说话啊！
一旁，凌木岿然不动地坐着，看着疯狂的米贝妍微微皱眉，手指敲了敲，目光落在屏幕里的南景寒身上，嘴角是阴冷的笑意。
真是大快人心啊。
曾经南景寒多么不可一世啊，傲人的家世，聪明的头脑，出色的外貌，几乎所有的优点都让他一个人占全了他何时正眼看过这些蝼蚁一样的记者的存在？
哈哈如今，竟然也沦落到要被这些蝼蚁攻击谩骂鄙视嫌恶的地步了凌木越说，南音脸色越苍白，娇小的身体忍不住瑟瑟发抖，她陡然睁开眼睛朝着米贝妍扑过去，拉扯她的头发，你闭嘴！
你们都闭嘴！
不许你们这么说他米贝妍一把掀开她发疯的身体，南音被这猛烈的力道掀开，撞到了车座上，耳朵又响起了电脑里记者愈发凌厉又恶毒的发问，而南景寒自始至终不发一言，孤单地站在镁光灯下，宛如阎罗。
放我出去！
南音顾不得脑袋被撞得发疼，眼前一阵晕眩，她连滚带爬地跌到了凌木脚下，抓着他的裤子，咬着牙，我要去见他。
米贝妍整理好自己的衣服，见她缠着凌木，脸色微微一边，抬脚就踩上了她白嫩的手，尖细的鞋跟碾压着南音的手指，她疼得一缩，险些把米贝妍掀开。
第一卷第六十章她不能承认勾引了自己叔叔还不够？
南音，你现在下贱地是见了男人就想勾引是吗吧？
米贝妍反手又想给她一巴掌，这一次南音猛地回神，抬手拦住了她的胳膊，狠狠摔了出去，看着她踉跄几步，在险些跌倒的时候被凌木及时揽入怀里。
南音嫌恶地看了她一眼，从地毯上爬起来，看了眼自己红肿的手指头，冷冷道别碰我，否则要你好看。
米贝妍气得要过来打她，却被凌木拦住，好了，妍妍，别在这里和她浪费时间。
接下来，该我们出场了说着，他冷笑着看向屏幕的方向，招待会已经吵得不可开交，那些恶毒的言语像是刀子一样桎梏着南音的心脏，让她喘不过气儿来。
你们想干什么？
南音脑子僵硬地转了两圈，猛地扑到车门口，拦住凌木和米贝妍，眼神坚定，像是护崽子的母鸡，你们别想害他！
凌木安抚了一下躁动的米贝妍，然后掐着南音的下巴，冷笑着低语道放心，有了你这个污点，弄死南景寒，就像碾死蚂蚁一样简单说着，他一把推开南音，力道大地让她狠狠跌向电脑，头磕在了桌角，顿时闷闷地疼，险些让她晕厥过去。
等她反应过来，眼前恢复了光明，车门早就被锁上，那两人已经不见了身影。
南音眼神破碎开来，陡然狠狠砸向电脑屏幕，整个人变得狂躁不安。
去你妹的污点！
招待会大厅，众人正在围攻南景寒，苏然猛地上前一步，将那个凌家的闹事的记者拎起来，一群保镖拦住了众人的摄像机，之后苏然毫不留情地压着那人的脖颈，一拳砸向他的嘴巴，只听清脆地咯嘣一声，那人哇哇大叫，惨叫声突破天际。
一人拖着那男人出去，惨叫声渐渐远去，苏然才面无表情地回到了台上。
保镖散开之后，众人只看到地上孤零零躺着两颗门牙，还粘着血迹，登时都打了一个激灵，装作什么都没看见，继续低头看文件。
苏然冷声道景天国际不接受无谓的挑衅，南总也不是谁都可以随意污蔑的。
南景寒这才开口说了这么半天的第一句话，这么想要作死，我就成全他。
这一招杀鸡儆猴，场内有一瞬间的安静，只听一声嗤笑从门口传来，随即是高跟鞋落地的声音逐渐靠近，南景寒，你还是这么一意孤行，不将任何人放在眼底，这种场合都敢光明正大地动手，看来是笃定大家会相信你和南音是清白的这种鬼话了。
记者都是一阵哗然，有人惊呼一声，是米小姐！
米贝妍小姐，你是来作证的吗？
请问那段录音是你亲自录的吗？
请问米家的事情真的是南景寒恼羞成怒之后才动手做的吗？
米小姐，请你说句话好吗？
记者纷纷涌向米贝妍，眼神都是发现八卦的光芒，亮的恨不得将米贝妍淹没。
南景寒眼神微眯，唇角是冷然的笑意，他看向站在米贝妍身侧的高大男人，声音冷冽，凌木，我还以为你们凌家都只会派那种有口无脑长得丑还要出来作妖的蠢货来侮辱我们景天国际的地板呢？
凌木长得清隽，是翩翩公子的类型，可是那双眸子却带着骇人的阴沉，将整个人的气质变得阴沉，这种阴沉在面对南景寒时，尤为明显。
南总敢冒天下大不韪做出这种让我自愧不如的事情，怎么说我都要亲自来见证这伟大的时刻。
凌木护着米贝妍走到他对面，眼神微微凝滞，南景寒，连造假这种不是办法的蠢办法都想出来了，是走投无路了吧？
现场气氛有一瞬间的凝结，强者的对峙让众记者都顿住了话语，将摄像头对准了两个风云人物，等着看戏。
现在，真相是什么不重要，重要的是谁能给他们更大的新闻价值。
凌木嗤笑一声，也是，如今景天国际的商业大厦岌岌可危，我也等着看你哭的那一天，想必这一天也不远了吧，毕竟，你这种衣冠禽兽是不配活在阳光下的，包括你那位捧在手心的小心肝南景寒气息冷冽，微微靠近一步，声音带着死亡的气息，你做了什么？
没什么！
凌木冷笑一声，不过是看你孤军奋战有些可怜，众位记者大老远赶过来总也不能听南总一个人唱独角戏吧，这件事情的女主人公这么久都不曾露面，可真是吊足了大家的胃口，我就好心帮了你一个忙，将人请了过来南景寒抬眸，忽然目光凝滞在了门口，脸色苍白的南音被人扣着胳膊像是犯人一样押着过来。
南景寒脸色一变，再也无法维持冷静的脸色，一个箭步冲下台子，大手拉着南音的胳膊将人护到了怀里，南音你什么时候来的？
南音像是被电击了一般，激烈地挣扎，南景寒，你放开我。
闪烁的摄影机灯光对准了两人，南音狠狠推开南景寒的怀抱，像是躲瘟疫一样躲到了苏然身后，嘴唇干涩地说不出话，你别靠近我。
凌木笑得温和，南景寒，别这么生气。
南音小姐很担心你，刚才看到你被人质问的时候，她可是哭地很伤心呢！
若不是我好心带她过来，你怎么能让她感受到你为保护她做过的这些感动人心的事情呢？
米贝妍趁机狠狠看了南音一眼，声音妒恨，南音，你还真有脸站在这里，勾引自己的小叔的滋味是不是很刺激？
现在南景寒成了众矢之的你高兴了？
等到景天国际破败的那一天，你就是南家厌弃的罪人！
南音握紧了拳头，摇头，我没有，我没有！
她不能承认，她不知道事情会变成这样南景寒看着她像是被雷雨打击的幼嫩花朵一般迅速枯萎下去，强忍着泪水将所有的惊恐委屈都吞回肚子里默默消化。
这么脆弱地不堪一击的南音让南景寒看得心痛，他大步上前，大手还没有碰到南音的衣服便被她惊恐的眼神惊到，大手僵在了原地。
第一卷第六十一章别碰我他清楚地听到了南音无助的低喃，南景寒，别碰我，求你她眼神里的脆弱和害怕退缩让南景寒心头燃起了一把怒火，不过是这样的程度就让她心生退意了吗？
害怕了吗？
那当初是谁非要在他百般抗拒的时候倾尽一切地贴上来拉他入了深渊？
是谁在他每次犹豫的时候坚定地告诉他不会害怕地放弃？
等到他坚定不移地想要和她走下去的时候她却想要退缩了？
他怎么可能允许？
南音，南景寒收回手，却是沉了声音，过来！
南景寒收紧了拳头，无论怎么压制，心口的怒火就是无法自制，媒体的摄影机无法照到他心底，却照清楚了他眼中骇人的阴霾，带着毁天灭地的怒意。
南音拼命摇头，泪水终于在他冷漠的目光中落了下来，不要，小叔，你是不是疯了？
苏然也变了脸色，她读懂了南景寒眸中疯狂的怒意，真怕他一个不慎做出什么可怕的事情，到时候就真的无法挽回了苏然恶狠狠地看了一眼好整以暇的凌木，恨不得一拳头砸到他脸上，这个卑鄙小人，竟然连这种阴损的法子都做得出来！
南音毕竟年纪太小了，被从小宠大的公主，这些厌恶的眼神和唾弃的言语是她远远无法光明正大地站在阳光下承受的。
南音僵住了身体，低着头不敢看南景寒失望愤怒的眼神。
无论怎么样，她现在都不能慌，不能再一味地让他牺牲自己来保护了。
小叔大家现在都误会我和你的关系是我害你受到这样的误解和无畏的伤害，我很抱歉南音在众人面前朝着南景寒深深鞠了一躬，然后僵直着身体抬头，是我因为从小没有了母亲，又得不到父亲的关心疼爱，所以才格外依恋从小陪伴我长大的小叔，产生了可怕的恋亲情结。
这么多年你身边的女人来来往往，都被我任性地赶走，你为了这么任性的我都没有正式交往女朋友，所以被人误会是同性恋，被各种不好的绯闻缠身。
南音越说，现场越是寂静，南景寒的粗重呼吸声几乎要将南音脆弱的心脏压垮，他冷冽的眼神就像是无情的激光穿透她的身体，冰冷的感觉透过骨髓，传到了四肢百骸。
小叔，对不起，给你造成了这么多困扰。
南音吸了吸鼻子，我我的依恋被人误会成扭曲的感情，险些被有心人利用。
她看向摄影机，身侧的小手松了紧，紧了松，眼神坚定无比，声音渐渐变得清冽，大家请听我说，南景寒不是你们说的变态是我南音！
南景寒蓦然沉了眼神，猛地抓住南音的胳膊，将人扯到自己身旁，咬牙切齿，你想做什么？
你放开我，让我说出真相！
南音握紧了拳头挣扎，脸色苍白地好似下一刻就要昏倒过去。
她眸中的神色告诉南景寒她打算将所有不堪的罪过揽到自己身上，用自己的身败名裂换取他的清白。
真是天真又可笑的想法！
你给我适可而止！
南景寒猛地大吼一声，眼眶赤红，什么是真相？
真相就是苏然连忙靠近一步，尖锐的声音打断了他，老大！
米贝妍嗤笑一声，眸底的讥讽展露无疑，好一出你侬我侬郎情妾意的戏码，南景寒，你怎么不让她说出来？
怕了吗？
刚才不是还理直气壮地拿出所谓的证据混淆视听吗？
她抬眸，冷笑道你不惜毁了米家想要保护的女人就是这种下贱又懦弱的丑角，南景寒，我早就说过，你会后悔这么对我的！
凌木搂着她的肩膀，妍妍，别这么激进，南总生气的话可是会动手的。
他一句话就将南景寒方才对那位记者做的事情曲解成为恼羞成怒的高度，挑起了众人的疑心，看着南景寒和南音的眼神再一次暧昧怀疑起来。
南音挣脱南景寒的大手，冲到米贝妍面前，狠狠扇了她一巴掌，是你嫉妒小叔宠着我这个侄女，所以派人想要强我，还伪造那些莫须有的东西污蔑报复他，你这种蛇蝎心肠的女人根本不配爱他，活该家庭破败一无所有！
众人被这突如其来的变化惊呆了，就连凌木都没有反应过来，让米贝妍白白挨了她一巴掌。
你你这个贱人南景寒眼神一寒，米贝妍！
他走过来，狠狠捏着她的胳膊，毫不留情地讥讽道灭了米家是你咎由自取，对南音做出了那种事，若不是她最后得救了，我一定会让你享受一下被轮的滋味。
在摄影机下说这些其实并不明智，可是南景寒的愤怒和冷寒却恰恰加深了米贝妍派人意图强暴南音这件事的可信度，同时也给了南景寒灭了米家的事情一个更加合理的解释事情一时更加扑朔迷离起来，苏然诧异地看了一眼单薄又坚强的南音，她娇小的身影站在南景寒身边，好似有了一种相得益彰的美感，让她有了一种两人天生一对的错觉。
她倒是不知道南音竟然还有这么敏锐聪慧的心思，在这种看似是绝境的情况下，不惜牺牲自己的名声说出险些被强的事情将米贝妍推到了舆论的风口浪尖，给本就板上钉钉的丑闻事件又多了一个思考的可能性。
而南景寒迅速地反应过来，好像是南音肚子里的蛔虫一般，快速领会了她的意思，两人一唱一和，情绪发挥地恰到好处。
米贝妍脸色蓦然苍白，你你们想要用这种愚蠢的方式模糊大家的目光吗？
南景寒你她已经有些慌乱，若是这件事情被报道出去，她是要接受法律制裁的，脱离的道德的层面，她被南景寒强行按到了法律的层面，她以前的说辞都会被人怀疑，就会给了他们重新洗牌的机会第一卷第六十二章突如其来的一巴掌凌木将人拦到身后，高大的身躯挡住她的慌乱，冷眼看着南景寒，南总真是好手段，这样绝地逢生的招数都能想得出来，南音小姐也真是让我刮目相看，不过我记得，你方才是想将对南景寒的感情托盘而出吧！
不如你告诉大家，为何妍妍要妒忌地做出那种事情，据我所知，参与这件事的还有你的姑姑南景梦，难道她也是妒忌你和南景寒的关系亲昵吗？
这话一出，众人再度哗然，若是南景梦也参与了此事，明摆着她是为了阻止某些对南家不利的事情才决定舍弃南音这个侄女，这个不利的事情指的是什么，再明显不过南音小姐，请问是因为你勾引自己的小叔被姑姑南景梦发现了，所以她才联手米贝妍小姐打算毁了你的名声吗？
南音小姐，请问你是什么时候爱上自己的小叔的？
是因为你所说的恋叔情结吗？
南音小姐，和自己的小叔在一起你想过后果吗？
南音小姐，这样的行为你不觉得很变态吗？
记者到了这个地步已经完全疯狂了，对这所谓的真相穷追猛打，有了凌木的存在，连南景寒阴寒的脸色也顾不上了。
南音被逼得步步后退，孱弱的身躯单薄地好像下一刻就要被摄影机摧毁，南景寒被凌木桎梏着，猛地挥拳将他打翻在地，滚开！
看着南景寒高大的身躯冲过来，南音却好似看到了什么可怕的东西一般，脑海中记者的讥讽和逼问重重交叠，那种羞耻感不适时地冒了出来，压得她喘不过气来。
南景寒的身影和俊美的脸庞让她难以自制地想起两人纠缠的画面，还有早上他们戏言的那句变态和记者的追问交织着，都一句句在耳边炸开。
啊不要逼我了！
南音缩着身子不断后退，看着南景寒的身影逼近，忽然崩溃大吼，是我是我主啪！
突如其来的一巴掌打地众人倏然安静下来，南音的话也被吞没在南景寒粗重的呼吸声中。
南音的身体彻底僵硬了！
她捂着脸蛋，疼痛从肌肤表层穿透到了骨子里，筋脉都在不安地躁动着，血液疯狂地聚集到那被他狠狠一巴掌打过的地方。
你她的嘴唇颤抖，俨然忘记了自己在什么地方，眼眶通红。
南景寒倾身将人抱住，在大庭广众之下安抚着她焦躁崩溃的情绪，南音，别怕，我在这里。
苏然握紧了拳头，猛地别过头去，不敢再看。
寂静之中，有记者胆战心惊地问，南先生您是承认了和南音小姐的乱关系了吗？
南景寒一个冰冷的眼神掠过去，那人险些都拿不住自己的摄影机，南音却被这声音刺激到，狠狠一口咬在南景寒肩膀上，听着男人的闷哼声，她皱眉低吼一声，你是要看我死了才能放开我吗？
南景寒眉心一皱，怒意横生，却听凭空响起了一道清越的女声，景寒，这么多年没有见，你还是对这个任性的小丫头没有任何办法啊！
真是让人头疼的小侄女，这么大了还是一如既往地任性呢！
众人惊愕地看向声源，只见一个身材高挑的长发女人摇摆着窈窕的身姿翩翩而来，她的脸蛋精致无匹，一双偌大的眸子镶嵌在精致的瓜子脸上十分有神，总能在一瞬间抓住人心。
修长的脖颈就像是美丽的天鹅一样引人注目，身上是一件鹅黄色的紧身束腰连衣裙，裙摆堪堪遮到了大腿五分处，露出了修长白皙的双腿，脚下是一双白色漆皮的限量版高跟鞋，拉高了她本就傲人的身材。
一头金黄色的大波浪只有她这种白皙的皮肤可以完美演绎，随着行走之间，这一头性感长发无言地诉说着这个美人的风情。
南音小朋友，好久不见。
女人伸出白皙修长的手指，染着红色的美甲更加映衬地那肌肤如玉，不给我一个热情的拥抱吗？
南音愣了愣，就被那女人抱进了怀里，她轻声在她耳边道我叫无双，是你小叔的女朋友。
南音身体一僵，只听她轻笑一声，松开她的身体，然后亲昵熟悉地摸了摸南音的脸蛋，啧啧，年轻人的皮肤真是好地让人嫉妒。
景寒，说起来你将这么如花似玉的小侄女放在身边，当然会让女人嫉妒。
像是这位米小姐的误会可不就大了？
南景寒微微蹙眉，无双哦，对了，倪无双微微勾起唇角，挽着南景寒的胳膊倾身在他唇角吻了一下，然后向着惊呆了的众人介绍道，大家好，我是南景寒大学时代就在交往的女朋友，倪无双。
女朋友！
大学时代的恋人！
苏然也趁机走过来，轻轻冲她笑了一下，欢迎你回来，无双！
众人从蒙圈到醒悟，之后又炸开了锅，对倪无双展开了疯狂追问，无非都是关于南景寒最近的感情风波和她现在回来的目的。
大家的问题真的很可爱呢！
倪无双仪态大方，回答地有条有理，我和景寒感情很好的，不过这几年出国留学所以很少出现在大家的视野当中，都是景寒曝光率太高，这一次又得罪了小人，被人寻了空子造谣，还连累了小朋友，真苦恼呢！
我们南音从小就失去了母亲，父亲又不能好好照顾她，是个可怜的孩子，幸亏有景寒这么一个小叔能弥补她父母爱缺失的遗憾当初还说要好好照顾她，没有想到后来出国这么突然，一眨眼小姑娘都长得这么大了，被这么多人围着，安上这种肮脏的帽子，我可真是不忍心。
倪无双的表演声情并茂，好似和南音这个小朋友有多么熟悉一样，长辈的架子端地很足，三言两语为她博取了同情牌不说，将南景寒的宠爱重新放回了长辈的位置上，还顺带着暗示了自己和南景寒的感情已经深到可以一起照顾南音这个小侄女的地步了第一卷第六十三章久别重逢的恋人情商之高，不得不让人叹服！
南音脸色有些苍白，愣愣地看着挽着南景寒比肩而立的女人，璀璨得好像是天边的明珠一样让人睁不开眼睛，她的气场好像天生随之而来的，与整个人完美融合，一颦一笑都是让人着迷的气质。
她和天之骄子的南景寒站在一起，才是天生一对的金童玉女。
凌木领着米贝妍冷哧一声，这是上演的什么戏码？
倪无双冷冷斜睨他一眼，眸中都是不屑的笑意，原来是凌氏的少董啊，不过这么多年来你的手段还真是没有什么长进，利用了米家小姐这个棋子将舆论焦点放在了景寒身上，趁机剥夺景天国际的市场，让凌氏获得巨大的利润，成为这一场恶性竞争的大赢家，然后再卑鄙无耻地冲着不经世事的小姑娘下手，恐吓一个孩子，给她泼脏水，为的不过就是彻底摧毁景天国际，然后让凌家成为最后的商界霸主，听说凌家现在已经准备好收购景天国际的股份了呢，动作还真是迫不及待。
顿了顿，她看着面色不善的凌木，还有紧紧粘着他的米贝妍，嗤笑一声，米小姐还真是天真，被人利用地彻底都不知道，你以为景天国际会稀罕你们米家那一亩三分地吗？
其实真正从中获利最大的人不是景寒，而是你所谓的阿木，在你最落魄的时候再以救世主的身份出现，利用成为攻击南景寒的把柄你撒谎！
米贝妍脸色变了几变，控制不住地惊慌失措，握紧了凌木的手，阿木不是你说的这样，倪无双，你以为你三言两语的谎话能救得了南景寒吗？
哦，米小姐这么自信是因为觉得这位凌总死心塌地的爱着你吧？
真是可惜了倪无双叹息一声，据我所知，这位凌总的小甜心好像都怀孕了，最近正在和凌家老爷子以身孕谈判呢。
让我想想叫什么来着？
？
见米贝妍脸色一白，满脸震惊和随之而来的铺天盖地的绝望，倪无双扬起下巴，不知道米小姐有没有为了报复景寒而失身给这位风流大少呢？
要是这么容易轻信这位阿木，你可能还真是被人卖了还帮人数钱呢！
毕竟，其实景寒并没有难为你的父亲和兄长，他们之所以到现在都出不来，可是你身侧的阿木的好手笔，为的就是要你死心塌地地帮助他陷害景寒然后拿下景天国际呢！
这一段话彻底将米贝妍的理智打垮，她猛地一巴掌扇到凌木本就铁青的脸上，你不是说，那个是你爸的小情人吗？
所以她肚子里的孽种是你的？
倪无双挑眉真是个蠢货，到了现在，最先关心的居然是这种无关紧要的小事，看来还真是迷失自己了啊。
凌木脸色一变，猛地甩开她的手，向来自负的男人被她这么当众甩了一巴掌，心情差到了极点，米贝妍，你个疯子！
你以为自己现在还是什么骄傲的大小姐吗？
这一句气头上的话彻底将米贝妍打入谷底，她哭着大喊，你怎么能这么对我？
我什么都听你的，什么都为你做了，你为什么还要难为我的家人，为什么要利用我？
凌木，你不是人！
说着，她扑上去要打凌木，被他避开，恶狠狠地看了一眼，等意识到媒体议论纷纷的话题变成了南景寒是被他们凌家精心陷害的时候，凌木才惊觉中了倪无双的圈套。
倪小姐可真是好口才！
凌木冷静下来，让保镖抓住胡闹的米贝妍带下去，之后冷笑着看着倪无双，三言两语就带着众人走向你想要的方向，成功给南景寒洗白了她方才的话里句句都带着陷害两个字，意思就是为了提醒大家，如今米贝妍所做的一切都是为了帮助凌家陷害南景寒和南音陷入不之恋的丑闻中，趁机获取利润现在米贝妍承认了自己帮着他，并且崩溃地和他闹翻，无疑是坐实了陷害这一说法，事实上，不过是她在米贝妍激动的情况下，偷换了概念。
米贝妍关注的是后面的事实，而倪无双想要让大家关注的是事实前面的陷害的前提好一个倪无双！
倪无双挽着南景寒的胳膊笑得云淡风轻，过奖了，比起凌少的手段，我们景天国际还真是愧不敢当呢。
凌木脸色变了几变，最终冲着那边沉默不语的南景寒冷哧一声，南景寒，你也不过如此，最终需要一个女人给你收拾烂摊子，我可真是刮目相看。
南景寒对于他自然是不屑一顾，听罢他的挑衅连一个眼神都没有给，只是看向还在讨论的媒体，掷地有声，今天的发布会就到这里，所有的文件证据大家都可以带走，只希望各位如实报道。
不过南景寒顿了顿，南音才刚刚上大学，年龄还小，承受不来这些风雨，希望大家不要刊登关于南音的分毫报道，景天国际感激在心。
这一句话看着客气，实际上是威胁，众人都明白，纷纷答好。
苏然开始着手清理记者散场，倪无双还和南景寒亲昵地说着话，男人的脸色也好了不少，听着她说话的时候也时不时附和着，就像是久别重逢的恋人一样，中间的气场谁都插不进去。
这个时候，已经没有人把目光放在一旁的南音身上了，她的光芒太弱小，所以在倪无双和南景寒的气场下实在是很容易被忽略。
凌木讽刺一笑，踱步过去，南音，心里不舒服吧？
虽然今天没能给你们的感情一个清白的真相，不过，倪无双回来了，说不定南景寒还真的就将这一段寻求刺激的禁忌之恋抛到九霄云外去了呢！
所以，以后大概也就没有要公开的必要了吧？
南音握着小拳头，冷冷看向他，你很得意？
凌木脸色一僵，被她眸中的轻蔑和讽刺惹恼，那一刻，他好像看到了南景寒的眼神，永远地对他不屑一顾的讨厌的样子。
第一卷第六十四章郎才女貌我等着看你被南家扫地出门无路可去的落魄样子！
半晌，凌木才收了收领带，讽刺地拍了拍南音的肩膀，冷笑着离开。
南音僵在原地，看着人来人往的大厅，忽然觉得自己就像是孤零零地被人遗弃的小孩，没有人看得到她的存在。
这个场景就像是电影里的某一个镜头，周围里的人来人往，快速地走过来擦肩而过冷冰冰地远去，渐渐变得模糊一片，而人群的中心，只有她和故事里的男女主角是清晰站立着的，她就是可怜地被排斥在世界之外的那个多余的人南景寒，现在，你已经看不到我了是吗？
看不到了，也好！
这样耀眼的倪无双，果然是配得上你的。
她一出现，本来乱七八糟的场面瞬间峰回路转，大家都解脱了真好啊！
南音垂眸，漆黑的头发散落下来，盖住了她苍白地毫无血色的脸颊，她浑身僵硬，四肢无力看起来十分无力，两条胳膊好像是被人打断了一般无精打采地垂在了身侧，之后再慢慢地抬起脚步，转身，一步步离开这个不属于她的世界终于，今天的噩梦结束了！
可是，为什么心还是好痛呢？
南音，做人要知足！
南音越走越快，好像是身后有野兽追赶一样，她忽然小跑起来，匆匆推开大门，转过墙角，靠在墙壁上潸然泪下，一边还不停地嘀咕着，不是说好的吗？
只要今天能安然过去，让我付出什么代价都可以！
今天终于结束，代价就是让她对这份原本就不属于自己的感情望而却步！
记者们都纷纷散去，南景寒再抬眸，已经不见了南音的声音，男人眉心一皱，下意识抬脚就要去找，却被一只纤长细嫩的手抓住了胳膊，景寒南景寒身形一顿，无双，今天谢谢你！
倪无双脸上虽然还是笑着的，可是眼眸里却没有了笑意，她微微抬起下巴，握着南景寒的胳膊的手紧了紧，景寒，我们之间，还需要这么客气吗？
南景寒看了眼她的手，薄唇紧抿，眼眸闪了闪，最终还是没有任何动作，无双倪无双却是柔媚一笑，有着风华绝代的美丽，我一回来就忙着给凌家使绊子，调查米家和凌家那些小猫腻，都没有时间和大家好好聚一聚，路加那个小子电话里听起来还是那么跳脱，苏然还是这么清冷如月的样子，大家都没有变，看起来真是让人心情很好。
她一边说，一边拉着南景寒往外走，现在大麻烦解决，我们出去庆祝一下，这么多老朋友很久没有见了，在国外就一直想着能回来和大家说说话，像是以前那样开心无忧的。
南景寒喉咙紧了紧，当年他和倪无双是令人艳羡的校园恋人，在他创立寒门之后最困难的时间，也是倪无双陪着他们兄弟几个一起奋斗而来，倪无双和几人的感情都很好，是路加口中的独一无二天下无双的女神！
倪无双从来就是个很聪明的女人，她不动声色地提起当年的人和事，不动声色地暗示现在一切都还没有变，也隐晦地告诉南景寒她回来的意图，至少，这一切都和南音无关。
无双满腔的话在喉咙里转了一个圈儿，南景寒只是抬眸看了一眼从门口进来的苏然，声音冷冷地听不出什么情绪，南音呢？
苏然的脸蛋依旧是冷冰冰的，只是那一双黑黝黝的眸子在倪无双和南景寒交握的肢体接触上停顿了片刻，声音多了一丝起伏，走了！
简单的两个字，却是隐约有些不安地起伏，类似于负气的情绪在慢慢发酵。
倪无双却是拉着南景寒走到她身边，伸手握着她的小手，神态亲昵，许久不见，苏然还是老样子，高冷美人让人望而却步，好可惜啊，还想把你介绍我哥呢，不过那家伙不太懂得欣赏冷感美人。
苏然并没有抽出自己的手，可是神态也没有多亲昵，老大，凌家那边的工厂已经动了手脚，三天之内就能动手让他们得到教训。
米贝妍那边现在已经濒临崩溃，她现在没有了利用价值，就算是我们不动手，凌木那边也不会给她好看，我们还要动手吗？
南景寒垂眸，先让他们窝里反吧。
一个撒泼的米贝妍，足够凌家头疼一阵子了。
苏然一板一眼的声音答道知道了。
我现在先去处理发布会的后续事宜。
说罢，她就要走，被倪无双拉住了手，等等，别去忙活了，这些都不是什么要紧的事情，放着明天做也是一样的，这些日子大家都累地精疲力尽地，还是趁机好好放松一下，我们去大吃一顿怎么样？
最后一句话是冲着南景寒说的，带着小女儿娇嗔的语气，好似还在南景寒撒娇一般。
苏然悄然握紧了拳头，冷不丁看了一眼她几乎快要贴在南景寒身上的身体，脑海中却划过南音怆然泪下的小脸，眉心紧皱。
半晌，只听男人低沉的嗓音在耳边响起，随你喜欢。
倪无双一声轻笑，好像在附和他的宠溺一般，声音清脆如铃铛叮咚作响。
苏然看着两人并肩而立的身影，郎才女貌，天作之合，南景寒丝毫没有表现出对其他女人的那种排斥，恍惚间好像回到了当年倪无双还没有离开的时候，他们这一对逆天的情侣羡煞旁人。
老大，倪无双回来了，那，南音呢？
这一句话，苏然默默在心底问出来，脸色渐渐地更冷，那边倪无双招呼着她赶紧跟上，可是她却下意识看向了南景寒的方向，冷不丁开口问了一句，老大，南音现在肯定很难过，要不然你还是先回去吧！
话音刚落，倪无双的脸色便堪堪沉了一下，目光灼灼地看着苏然，带着审视一般的目光让苏然有些不自在地回了一个冷厉的眼神，无双，你忙了这么久，还是应该先休息一下，老大现在有更重要的事情要做。
第一卷第六十五章你不开心吗更重要的事情吗？
倪无双勾唇，却是抬眸看向不发一言的南景寒，景寒，南音到底不是小孩子了，让她自己先冷静一下吧！
周围的眼睛那么多，你总不能一直护着她。
她一语双关，南景寒神色不变，只看了她一眼，之后声音还是平淡地一如既往，走吧，不是要聚一聚吗？
苏然跟上一步，老大南景寒却是冷了声音，你不想去，可以不去。
倪无双勾唇一笑，挽着南景寒的胳膊一步步远去，背影骄傲地好像是一只打了胜仗的孔雀，恨不得开屏才好。
老大苏然愣愣地站在了原地，你到底在想什么？
难道真的像是路加说的那样，南音不过是禁忌之恋带来的刺激感的调剂品，再加上南景寒对她习以为常地宠爱让他一时迷失了自己，现在倪无双回来了，他也到了该放下南音的时候了？
从这天以后，南景寒整整一个星期都没有回到别墅来，偌大的别墅只有南音一个人住在这里，漫漫长夜总是染上了咸湿的哀愁，南音不敢给他打电话，也不敢走出这里去找他，最后却还是无法忍受独自一人撑在这么大的空间的孤独感，径直跑到了城郊别墅去照顾舒经言。
对于她的到来，舒经言显得很惊讶。
南音？
他的伤已经好了大半，可以下床了，原本是要收拾东西离开的。
却在这个时候看到了拎着果篮的南音，舒经言放下行李箱，神情还是有些尴尬，上一次一时激动说了些无法挽回的话，之后也被苏然狠狠教训了一顿，他后知后觉地知道自己大概是被人利用了，对南音是愧疚不已，却又没有办法联系她。
你怎么来了？
我还以为我还以为你再也不想见到我了南音笑着看了眼自己的果篮，无奈耸肩，好像是来晚了啊，学长，你已经准备要走了吗？
说这话的时候，南音清楚地听到了心里在敲钟的声音，一声声在空旷的领域响彻，和电视上那种晨钟暮鼓的凄凉感如出一辙，那是孤独的声音。
舒经言连忙放下行李箱，摆手，只是想先收拾好自己的东西，伤势没有好全，这里好吃好喝的伺候着，我哪里舍得走这么早？
他把自己说的这么厚脸皮，也只是想要留住和她相处的片刻时光，在看到她垂眸的那一刻，不知道是不是错觉，总感觉她眸中有寂寥的冷光一闪而逝，迅速地让他几乎抓不住，于是鬼使神差地这么说了。
南音扯开唇角，这样也不算晚。
她将果篮重新递给舒经言，声音听起来分外轻快，学长，对不起啊，你为了我受伤，可是最近发生了很多乱七八糟的事情，我都没能亲自照顾你，实在是很抱歉。
要是你还要在这里接着养伤的话，不如我将功补过，在这里照顾你吧？
舒经言愣了愣，还没有从这巨大的馅饼当中回过神来，就听南音沮丧的声音响起，我真是蠢，这里又荒凉又无聊，你怎么会想留下来？
深呼吸一口气，南音拍了拍僵硬的脸蛋，扯出一抹笑容，学长，我送你回学校吧。
说着，她又匆匆转身，完全没有意识到这么半天只有她自己在自说自话，眼睛虽然看着舒经言，却是没有焦距的，恐怕他有什么表情变化她都没有注意到。
南音！
舒经言却是猛地拉住她的胳膊，将人旋了一个圈拉进怀里紧紧抱着，收紧了胳膊环在腰间，你不开心吗？
南音推了推，没有推开，或者说内心深处的孤独感在这一刻倾巢而出，她想起这么多日夜一个人缩在角落里哭泣的每一个时刻，便松了力道，任由自己靠在他坚硬的胸膛里，脑海中却不由自主地浮现出南景寒的每一个温暖的怀抱。
明明是那么冷冰冰的严肃的男人，却有着这个世界上最灼热的怀抱，每一次和他的靠近，都能听到如擂鼓般跳动的心跳，一下下敲在她的心口上，引起了连绵不断的回应。
学长南音抿唇，忽然将自己的身体重量都交给他，眼睛累地好像沾染了强力胶一般不停地想要合在一起。
我好累啊！
她的声音越来越小，连舒经言都听出了不对劲，他从抱到南音的震撼中清醒，轻轻唤了一声，南音你怎么了？
半晌却没有人回应，等到他低下头一看，她已经闭上眼睛睡着了。
看着南音眼底的青黑之色，舒经言薄唇紧抿，眸中神色变幻，半晌才叹了一口气，将人打横抱起，放在床上，体贴地盖好了被子之后才用手指描摹着她精致小巧的五官，声音幽幽地，南音，对不起！
上一次的鲁莽伤害了你，对不起！
虽然不知道你发生了什么事情，可是你能来找我，我很开心。
舒经言俊美的混血五官上展露一抹魅惑众生的笑意，潋滟的眸子里都是南音的睡颜，他握了握拳头，最终还是没有忍住，低头在她额头上轻轻一吻。
肌肤的滑腻感透过唇肉传递到每一根神经，他就像是吃了神经药物一般欲罢不能，兴奋感和羞耻感从四肢百骸蔓延开来。
南音着了魔一般地，舒经言顺着她高挺的鼻梁向下，准确地找到了她的唇，柔软娇小的红唇，宛如一颗挂在枝头潋滟生光的小樱桃一般诱人，他轻轻地将自己的唇覆盖上去，动作轻盈地好像在对待绝世珍宝一般小心翼翼。
几乎是在碰上的一瞬间，熟睡的小人儿就下意识皱了眉，吓得舒经言闪电一般缩了脑袋，紧张兮兮地看着她有些苍白的小脸。
南音嘴唇蠕动两下，还下意识舔了舔唇，不满地呢喃道南景寒别闹了！
简单的六个字，含着无尽的娇嗔和深情爱意，让舒经言震撼地僵在了床边，半空中是他想要触碰南音的大手，此刻渐渐握成了拳头，手背青筋凸起，好似下一刻就要破了肌肤表层爆裂一般。
第一卷第六十六章既来之，则安之南景寒长久的时间流逝，舒经言忽然泄气，瘫软了肩膀，神情厌厌的样子，果然还是这样吗？
寂静的空气中，男人沙哑的嗓音一字一句道，南音，你还真是任性大胆地可爱啊！
南音这一觉睡到了大半夜才醒，肚子饿得咕咕叫，她摸了摸肚子坐起来，迷迷糊糊地抹了一下眼睛，下意识喊了一声，南景寒，我饿了！
门被推开，却响起了舒经言的声音，你醒了？
要不要吃一点东西，我做了培根饭，现在在微波炉里热着。
南音愣了愣，掀开被子下床，笑着道好像是角色反了吧，说好不是我来照顾你的吗？
舒经言走过来摸摸她的脑袋，你都多久没有吃东西了？
脸色也不好看，这是被虐待了？
一边说，他一边领着南音下楼，对这里的环境早就驾轻就熟，南音跟在他身后下楼，已经尽量让自己的脚步变得轻盈自在，可是听到他的话还是下意识地僵硬了一瞬间，我有吃东西，就是一个人吃饭没有什么胃口。
南景寒人虽然没有回来，可是家里每天都会有佣人过来做饭，一日三餐，一顿不落，以前南景寒出差的时候也是这样，若是他在家，更习惯亲手下厨伺候南音的胃。
只是南音确实胃口不好，待在别墅里整天就会胡思乱想，她想了一圈儿都没有可以找的人，夏乐西打了好多电话过来，都被她置之不理，如今流言满天飞，夏乐西肯定要看到了。
即使招待会之后，倪无双忽然出现解救了景天国际，一举打击敌人毫无还手之力，这些流言都被南景寒压了下去，新闻上也找不到过去她被狠狠中伤的影子，可是她自己心里这一关始终过不去，也没有去上课，更不想见到夏乐西。
知道南景寒这一次为此险些付出巨大的代价，南音不得不承认，她开始心生退意。
只是对南景寒骨子里的依恋让她无法潇洒地说什么放手，又不敢再一次靠近，只能畏畏缩缩地躲在角落里舔舐伤口，关了手机，谁的电话也不接。
南音舒经言看着她一口一口僵硬地吃着饭的样子，垮下脸，虽然我不会做美味的中餐，但是西餐还是手到擒来的，你这样的表情，让我很是受伤。
南音咳嗽一声，被他这样的表情吓到卡住了喉咙，拼命地咳嗽起来，咳地小脸通红，眼泪都被逼了出来。
舒经言吓了一跳，原本不过是为了转移注意力，结果却弄巧成拙，他跑过来拼命拍着她的背给她顺气儿，只发现南音的脸更红了。
混蛋，你想拍死我吗？
南音好不容易把饭咽了回去，脸上热度不散，眸中的泪意憋红了眼眶，她却生生忍住了，用打趣和张狂的语气掩饰声音里的异样。
舒经言扶着她坐好，赔礼道歉，哄地好像她就是一个三岁小孩一般，让南音不禁汗颜。
行了，我大人有大量，原谅你了。
南音大方地挥挥手，等到心里平复了才抬眸，眸中又是熟悉的笑意和大大咧咧的表情。
舒经言心口跳了跳，两人瞬间安静下来，只有碗筷相撞的声音在空气中蔓延，舒经言忽然说了一句，我们明天就回学校吧。
南音猛地抬头，什么？
她嘴里还包着饭，表情有些错愕，憨憨傻傻的，十分可爱。
舒经言忍不住像是摸小狗一样摸了摸她的小脑袋，南音，我晚上接到了齐教授的电话，他说顿了顿，他在南音凶恶的目光中讪讪地收回了手，补了一句，他说你要是再不务正业，无缘无故地不回去上课，他就给你申请退学了。
南音，我的伤好地差不多了，待在这里也没有什么事情，我们是学生，还是学业最重要。
舒经言娓娓道来，南音的脸色变了变，倏然放下碗筷，站起来就要转身离开，却被舒经言拉住了手腕，南音，你在逃避什么？
我没有逃避。
我有什么可逃避的！
南音猛地大吼一声，眼睛都逼地红了许多，你不看新闻的吗？
现在景天国际短时间内又站稳了自己的位置，南景寒也和初恋女友团聚一家亲了，觊觎景天国际的阴谋者凌家也被逼地自乱阵脚了，从始至终都没有我什么事情了，为什么我要逃避？
舒经言静静看了她好一会儿，抿紧了薄唇没有说话，等到南音喘息的声音缓了下来，他听到她懊恼的声音，对不起！
舒经言笑了，他伸手将人揽住，扣着她的肩膀，语气温柔，发泄了就好！
你说得对，你没有什么需要逃避的，那就别害怕，日子该怎么过，还是怎么过。
中国不是有一句老话吗？
他眨了眨眼睛，敲了敲南音的额头，既来之，则安之！
南音她盯着舒经言深邃的蓝眸看了半晌，这才泄气松了肩膀，明天要上学，今晚早点睡。
舒经言闻言，舒心地笑了，南音，晚安！
晚安！
夜色沉沉，南音睁着眼睛看向天花板，想着那一句既来之，则安之。
眼神渐渐变得迷惘，脑海中许多纷乱的情绪交织在一起，缠绕着像是野草一夜疯长，扯地她的脑细胞生疼。
南景寒这样，是不是就是对你最好的选择了？
南音握紧了拳头，忽然狠狠给了自己一巴掌，清脆的耳光声响彻在耳边，她扯开唇笑了，那就这样吧！
十八岁，总算是疯狂过了！
该付出的代价她都一一尝过，唯一恼恨的就是连累了一个她最不想伤害的人！
清晨的阳光洒下来，透过高大的梧桐树木间的浓密梧桐叶子，在地面上形成美丽的光斑，影影绰绰的样子，惹人注目，行走其中，只觉得心旷神怡，精神都好了许多。
舒经言陪着南音一路说着笑话走过这一条热闹的梧桐路，有牵着手不时地热情地亲着小嘴儿的年轻情侣，不忌讳旁人的目光毫无保留地展示着彼此的爱意有手拉着手拦了大半条的路的宿舍妹子裙，穿着统一的校服短裙，露出纤长白皙的大长腿，形成了一道亮丽的风景线有勾肩搭背谈论着世界杯的每一个精彩瞬间的男生，为自己支持的队伍慷慨激昂第一卷第六十七章青春校园玛丽苏每一处都洋溢着属于青春的气息，都是校园的味道！
南音！
一道气恼的声音从身后传来，却没有引起周围人的眼神，南音和舒经言转头，只看到满头大汗的夏乐西沉着脸走过来，我以为你死了呢！
夏乐西很少叫南音的名字，自从两人成了狐朋狗友，他一直叫她南瓜，而南音毫不客气地反击着叫他西瓜，都是曾经彼此嫌弃的难听的外号，如今却是两人弥足珍贵的友情的见证。
他叫她名字的时候，八成是生气地没有理智了！
西瓜！
南音扯唇，笑得阳光灿烂的，你怎么来了？
这会儿不是要上课了吗？
夏乐西的教室在另外一边，和南音的医学院隔了大半个校园，路程对于这个忙碌的早晨来说还是比较远的。
夏乐西冷哼一声，脸色没有因为她刻意地讨好变得缓和，反而是愈发阴沉，你不要告诉我，你刻意不接我的电话装死，却和这个外国人打得火热。
南音，你到底还有没有把我当做你的朋友？
舒经言也沉了脸色，我说小学弟，我好歹也是有四分之一中国血脉的人，你能不能别一口一个外国人让我听着这么不舒服？
觉得不舒服就去挖了这蓝色的眼珠子，等它变成了黑色再来和我谈种族问题。
夏乐西不屑地反讽，现在，麻烦你离我们远一点。
说罢，他拉着南音就要走，却被舒经言扯住了另外一只胳膊，要上课了，南音，你再惹恼了齐教授，他可不会管你是不是医学小天才！
本来南音担心会因为最近的新闻被大家投以好奇和鄙夷的关注目光，谁知道，最后为她赢得关注的却是这两个货大白天在这条上早课的必经之路上给她上演这么青春校园玛丽苏的戏码！
够了！
南音两边同时用力甩开他们的手，将自己的胳膊解救出来，恶狠狠地瞪了一眼彼此还气呼呼对视的男人，我拜托你们两个把脑子捡回来好吗？
我要去上课了！
说罢，她便在众人艳羡关注的目光中落荒而逃，即使不是因为前一段时间的丑闻而备受关注，她也没有办法在这种时刻接受大家的目光洗礼，还是先走为上吧。
夏乐西不甘心地看了一眼南音离开的方向，恨恨地瞪了一眼好整以暇的舒经言，我警告你，离她远一点。
舒经言好笑地看了他一眼，带着不屑的讽刺，你以什么立场这么警告我？
朋友还是暗恋者？
夏乐西脸色一僵，冷哼一声，那就走着瞧好了！
说罢，他转身离开，背影看起来十分坚定，倒是让舒经言摇了摇头。
舒经言看了一眼花痴的女生围着他还有夏乐西离开的目光，嘴角一抽，忽然想到什么，他勾起一抹魅惑众生的笑容走过去问道请问，最近学校里是发生什么特别的事情了吗？
为什么大家好像对过去一段时间的新闻都没有什么反应，看待南音的眼神也没有什么不同，反而还是对帅哥有着热衷的花痴心理？
这才是最奇怪的点！
小姑娘从舒经言的笑容杀里回过神来，幸福地快要晕过去，反应过来他的问话，又嘟唇，故作可爱道哪有什么特别的事情？
这一个多月我们简直过成了山顶洞人的生活了好吗？
顿了顿，她好奇地问，学长没有在学校参加军训吗？
可是这一次不是全部师生都要参加全员军训的活动吗？
连校长都以身作则了呢！
舒经言脑海中有什么东西跳了跳，他勾唇一笑，啊，我刚刚回国，没能赶上这样的盛举，还真是遗憾。
小学妹懊恼道那有什么遗憾的？
手机和所有的通讯设备都被没收，每天都是累死人的军训项目，整个学校都被封闭起来，我们都快被折腾死了。
学长你可真幸福，没有手机和电脑的生活真是太可怕了！
小学妹夸张地叫一声，舒经言眼神微闪，这样啊，呵呵军训也是为了锻炼身体，没有坏处。
不过，现在结束了你就自由了不等学妹再说什么，舒经言佯装看了一眼手表，脸色变了变，惊讶道时间来不及了，我还有课，咱们有机会再聊。
说罢，他转身就走，步子迈地很快，徒留还没有回过神的小学妹望洋兴叹，恼恨自己怎么没有来得及要微信号啊！
南音的忐忑在一路上持续发酵，到了教室以后却是沉淀下来。
事情已经结束了，不管如何，她都必须顶住压力。
南景寒已经承受了那些沉重的负担，她不能一味地畏缩不前。
这一节，是齐思贤的课！
一如既往严谨的课堂，他幽默的谈吐和广阔的见识，还有被人仰望的医学造诣都让齐思贤被视为医学院最受欢迎的教授，当然，最关键还是颜值够高，信服力够强。
南音，你来说说这个问题。
南音还在胡思乱想的时候，忽然被点名，同学们的眼神都递了过来，不过都是幸灾乐祸。
往常南音作为医学院的高材生，也是齐思贤看重的得意门生，在课堂上被提问都是因为没有人能回答出来，而今天，是因为南音走神了。
在齐思贤的课上，南音从未发生过这样的事情，大家都等着看好戏。
南音猛地回神，掠过众人的眼神，看向台上严肃的齐思贤，脸色一度尴尬，教授我刚才问了什么问题？
南音面有愧色，咬唇，正要摇头，忽然一张纸条递过来，上面写着为什么中国古代传说里，女娲后人都是人头蛇身的怪物？
南音微微侧首，果然看到了夏乐西那张面无表情的脸，见她看过来，夏乐西朝着讲台上示意了一下，脸色还是很臭。
南音！
你三天两头地请假就算了，现在又用这种态度对待课堂，怎么，你觉得自己是医学天才了？
还是你认为自己完全可以不用上我的课了？
第一卷第六十八章禁忌齐思贤鲜少对南音发了火，同学们都纷纷禁声，虽然看着南音的眼神还是幸灾乐祸，可是没有人敢造次。
南音将纸条握在手心，看向齐思贤，声音有些抱歉，教授，抱歉，我刚刚走神了。
顿了顿，她深呼吸，让自己心里的慌乱沉淀下来，试着想齐思贤这个问题背后想引出来的课题。
齐思贤讲课很注重趣味性，这也是他受欢迎的原因之一，这样的课题导入方式大家都习惯了。
女娲后人人尾蛇身从遗传学的角度上来讲，是因为女娲是蛇尾，她的女人含有一半来自于母亲的基因，所以这种解释太平凡了。
齐思贤也不看别人，走近了几步，站在离南音桌子两步远的地方，看着她打断了她的话，继续说，其实，还有一种医学上的学说可以解释。
南音愣了愣，也被他认真严肃的眼神吸引了，不自禁走到了他创设的问题情境里，什么？
你们知道千秋吗？
齐思贤敛起蹙着的眉心，看向众人，语气中带着一种油然而生的尊敬之情，好似只是一个名字就能让他敬仰不已。
同学们都纷纷摇头，南音却皱眉思索着，好像是听路莺说起过，教授说的，是那位被国外的医学天才威尔逊先生誉为百年难得一见的医学鬼才千秋？
千秋是个传奇人物，知道她的人不多，认识她的人就更少。
可是知道她的人都会被她的医学才华折服，她是一个天生的医学家，研究了许多医学上没有人涉及过的领域，只是这个人并没有功成名就，倒是被很多功成名就的人惦记着，佩服着。
齐思贤点头，接着又看向南音似乎兴趣满满的眼神，千秋做过一个关于遗传和血缘的研究，用的也是女娲后人的例子导入的，不过，和你们现在在影视剧里看到的不同，女娲虽然是受人敬仰的神仙，可是女娲后人却被人们视作是人头蛇身的怪物南音似乎隐约明白齐思贤想要说什么，脸色微白，她身子不由自主地向后倾斜着，想要逃离齐思贤极具压迫力的眼神。
可是他严肃至极的声音还是不断响起，那是因为女娲是和伏羲生出的女娲后人，从血缘上来讲，他们是兄妹，这样的禁忌组合生出来的后人是不正常的，是畸形的，所以齐思贤单手撑在了南音的桌子面前，好似一记重锤砸在她心口，让她的嘴唇陡然毫无血色。
教教授！
南音捏紧了身侧的衣服，有些不敢直视齐思贤的眼神，垂眸不语。
所以，这种禁忌的产物是不被接受的。
齐思贤一字一句地在她面前吐出别人听起来正常可是对南音却极为残忍的字眼，南音，知道什么是禁忌吗？
南音陡然收紧了拳头，猛地抬头看向齐思贤，嘴唇都快咬出了血珠，禁忌有学生踊跃回答，教授，禁忌是人们对神圣的不洁的危险的事物所持态度而形成的某种禁制！
对！
齐思贤掷地有声，收回手看着脸色惨白的南音，唇角是一抹冷笑，仿佛犀利的刀子，一刀一刀刮在她的脸上，当着这么多人的面，她来尖叫和恐慌的资格都没有，只能隐忍，将恐惧都压在心底，抑制着自身的颤抖。
千秋的研究报告里曾说，危险和惩罚作用是禁忌的两个主要特征，也是人们为自身功利目的从心理上言行上采取的自卫措施。
所以齐思贤忽然笑着打了一个响指，转身走向讲台，这要是如今科学的年代，近亲不能结婚的原因，除了从生物遗传学角度上讲的禁忌原因，还有一个，就是道德层面上的禁忌。
顿了顿，齐思贤指着南音，一字一句，南音，你听懂了吗？
众人心中好奇虽然南音很久没有来上课了，可是这么简单的东西百度百科都能知道，南音怎么可能不知道呢？
南音却是颤抖了睫毛，垂眸，半晌不语。
夏乐西忽然一脚轻轻踹了下南音的椅子，撞到了她的小腿，终于将她拉回到课堂上来。
教授，我有些不舒服，我想全班除了你，都可以请假！
齐思贤头也不抬，直接打开了，开始了生物遗传学课程的讲授，而南音甚至可以听到许多人的嘲笑声，大家今天都看出来齐思贤对她旷课的不满了，这问题摆明了是刁难啊。
可是，南音和夏乐西知道，齐思贤是在羞辱她，警告她！
为了南景寒！
好不容易熬完了这节课，夏乐西正想要拉着南音离开，却被齐思贤拦住，南音，跟我到实验室一趟。
这个时间，办公室有人会进来，只有实验室是安全的。
南音下意识想要拒绝，可是看着齐思贤冷寒的眼神，她默默推开夏乐西的胳膊，西瓜，我我明天再找你。
说罢，她乖乖跟着齐思贤离开，背影孤单又孱弱。
夏乐西皱紧了眉头，最终还是没有跟上去。
实验室。
齐思贤锁了门，看着局促地站在门口的南音，忽然勾唇笑了，怕了？
齐思贤本来是温润的人，教学方式也活泼，南音作为他看重的学生，南景寒又是他的同学，他们之间的关系原本亦师亦友，可是今天课堂上这一出，生生让南音怕了！
教授南音深呼吸，慢慢挪了几步，在脑海里搜索着自己可以开口主动说的能接受的话题，我落下的课程会补上的，以后也不会再旷课了。
齐思贤沉默地盯着她看了半晌，眼神沉沉，跳跃着不知名的光芒，看得南音心惊胆战！
南音，最近学校有一个交流生的名额，我也会一起去，不如我帮你申请这个名额吧。
顿了顿，他坐在椅子上好整以暇地看着脸色怔忡的南音，在澳大利亚。
交流生？
南音眸色微闪，我我没有要出国的打算！
第一卷第六十九章一辈子的初恋齐思贤叹气，揉了揉眉心，南音，我知道最近发生的事情，虽然南景寒让人在学校阻止了全封闭的军训训练，也将网络上的消息都删干净了，可是世界上没有不透风的墙，今天南景寒顶着压力按下去了，别人惧于景天国际的势力不敢多说。
可是暗中有多少人关注着南家，关注着南景寒，只要有一点不对劲就能毁了他。
他眼神微微狠厉，这一次的教训，还不够吗？
南音手指甲陷入了掌心，牙关紧咬，深深陷入唇肉，我没有！
她不能承认！
齐思贤却忽然握着她的胳膊将人扯进几步，冷眸看着她颤抖的眼睛，没有最好！
有些禁忌不能碰，碰了，那就是万劫不复。
我不想出国！
南音想要挣开他的手，可是被他握得更紧，骨头都发出了咯吱的可怕声响，齐思贤，你放开我！
生气了？
齐思贤却忽然笑了，笑容却有些阴冷，我以前是觉得你被南景寒宠得有些任性，现在觉得你是疯了！
冥顽不灵！
南音狠狠抽出自己的胳膊，带着自己的皮肤好似被锋利的刀子刮过一般，红彤彤一片，她皮肤嫩，看起来更是红肿。
我不需要你来教训我！
南音咬唇，气势虽然不及他，可是却咬着牙撑着，我不想出国，也不怕别人说什么。
齐教授，如果你叫我过来是为了这些子虚乌有的事情，那我就不奉陪了。
说罢，她想走。
齐思贤抬脚，将一张椅子踹了过去，横亘在南音脚下，她停顿不及，狼狈地翻过椅子跌倒在地上，胳膊擦在地板上，疼得眼泪都飚了出来。
齐思贤，你是不是有病？
南音气得脸色通红，爬起来就想要骂他，只见齐思贤淡定地站起身，然后居高临下地看着她通红的眼眶，南音，倪无双回来了！
南音脑海里展现出那张娇艳无双的脸蛋，无与伦比的气势，顿时蔫儿了一半，嘴巴却还硬的很，那又怎么样？
跟我有什么关系？
齐思贤气急反笑，无双曾经为了景寒死过一次，他们之间是生死相许。
南音，这么多年，无双不在景寒身边，他身边有过许多女人，你不是第一个，也不会是最后一个，只不过，是给能给他寂寞平淡的生活带来禁忌刺激的那个稍微特别的一人。
南音喉咙一阵阵发疼，嘴巴闭得紧地好像是蚌壳一样，瞪着他不说话。
齐思贤双手揣兜，对于男人而言，禁忌游戏是一时的。
有过命的交情的初恋那是一辈子的。
南音看着他脚步坚定地出门，他的背影好像燃烧着幽蓝色的火焰，在嘲讽她的坚持和脆弱单薄地一戳即破的谎言。
呵！
初恋南音跌坐在地上，抹了一把眼睛，愣愣看着烧杯的透明玻璃门上映出的自己憔悴苍白的脸蛋。
就算在齐思贤面前装的再盛气凌人，可是只有她自己知道心里的那根线马上就要断了。
南景寒坐在办公室里，疲倦地揉着眉心，苏然一板一眼地说着公司的回暖状况，看着他出神的样子，苏然看了眼时间，南总，可以下班了。
南景寒垂眸看着桌面上的一堆文件，你先走吧！
苏然皱眉，南总苏然！
南景寒也冷了脸色，做好自己分内的事情，现在你就只是我的秘书。
苏然咬唇，转身退了出去。
迎面撞上了倪无双，她眼神无波，淡淡瞥了一眼粉面桃腮的倪无双，之前暗中调查南音的国外势力是你们倪家吧？
有意思吗？
她还只是一个小姑娘倪无双脸上笑意不减，她的尊贵气质与生俱来，举手投足都是豪爽与矜贵糅杂的撩人魅力。
哦，当时是我哥一时心血来潮擅自做的决定。
我们没有恶意，这件事，景寒已经知道了。
苏然抿唇，无双，现在已经不是当初了，你走了这么多年，还是这么自信！
不过过分的自信也不太好，也许会给别人造成不必要的困扰。
无双蹙眉，不过片刻又扬起微笑的唇角，我和景寒之间的感情我们自己清楚，苏然，看来你还是一如既往地对我抱有敌意。
苏然不欲再多说，转身就走，背影清冷。
倪无双唇角微微落下，她垂眸看着自己心口的位置，手指慢慢抚摸上去，半晌才冷嘲地笑了一声，到底谁才是困扰呢？
倪无双推开门，见南景寒疲倦地靠在沙发椅上，闭着眼睛养神，她笑了笑，走过去给他按摩着太阳穴，柔声道公事还没处理完？
南景寒睁开眼，也不推开她，只淡淡地应了一声，随即问，找我有事？
景寒，今天，你姐姐找我了。
倪无双淡淡道，她跟我说，让我和你宣布订婚。
南景寒大手微顿，之后拿开倪无双的手起身，眉心是疲倦的神色，眼神复杂，无双，你不用理她。
倪无双的笑意僵在脸上，片刻又勾起唇角，微微靠近一步，从他身后抱着他的腰身，脸蛋紧紧贴着他的后背，让自己的心跳声有力地跳动在他的背脊之间，通过背脊清晰地传递到了南景寒的四肢百骸，让他的每一根神经都感受着她的生命力在活跃地跳动。
景寒南景寒原本僵硬的身体放松下来，原本要推开她的大手也改成了覆盖上去的动作，他垂眸，纤长的睫毛遮盖住了眼底的情绪，谁也看不清，谁也看不懂。
倪无双勾唇，眼神里是温软的爱意，白皙的手指交握着他修长的手指，像是过去青涩的时光中无数次双手交握的姿态，紧紧扣在一起，像是被打了死结的绳子，怎么都无法解开一般。
景寒我觉得你姐姐的提议很好，现在景天国际刚刚复苏，经济回暖太慢，难免会被有心人寻到机会。
南家如今处在风口浪尖上，若是一有异动，第一个受到伤害的就是南音了。
那孩子还小，她太年轻了，承受不来这猛烈的暴风雨。
只要我们订婚，可以打破外界的谣言，也能让家里人放心，还有让过分依赖你的南音能够独立一些，至少要像是一个十八岁的成年人。
第一卷第七十章好疼啊南景寒瞳孔微缩，无双倪无双没有给他说话的机会，接着道你将那孩子一手带大，对她的期待也不过是平安幸福地过完这一生。
她将来还有无数种可能，不是说是个很有医学天赋的孩子吗？
咱们可以往这个方向培养看看，我哥认识威尔逊先生，不如我介绍南音去国外留学如何？
倪无双其实做好了他一口拒绝的准备，也有无数种借口和理由来劝说他，心理学原本就是她的专攻方向，即使南景寒擅于防备，可是在这种事情上，当局者迷旁观者清，她足以掌控这个局势。
可是出乎意料地，南景寒却是握紧了她的手，之后沙哑的声音在偌大的空间里响起无双，给我一点儿时间。
我考虑一下。
倪无双身子一僵，眼神里是变幻的波光，从狂风暴雨到风平浪静，无数种心理历程的演练在她脑海中飘过，她忽然转过身子，将娇软的身躯依偎进他怀里，双手牵引着他的大手绕到自己腰后缠着，然后眼神直勾勾地攫住他的，一瞬不移。
你真的舍得？
阔别多年，倪无双的眼神自有一股震慑力，若是旁人，怕是早就招架不住，可是南景寒只淡然地看着她的眼神，然后搂紧了她的腰身，垂眸，无双，我不喜欢你这样。
那这样呢？
说罢，她微微踮起脚，轻轻吻住南景寒的唇，唇角是肆意的笑意，小手攀着他的肩膀，将自己柔软的胸口紧紧贴着他的坚硬胸膛，眉眼间都是深切的爱意，景寒，我爱你，这颗心脏的跳动节奏，一如当初。
她的声音不高不低，正好能让南景寒听到，也能让门缝里偷看的南音听得一清二楚。
南音捂着嘴巴一手拉上了门，眼泪消失在紧闭的门缝里，她一手撑着墙壁，眼眶通红，可是却固执地紧盯着大门，好似能够像是激光一样穿透这一层障碍，看着里面的那一对男女在做什么。
初恋情结！
生死相许！
久别重逢！
天雷勾动地火的亲吻之后，他们还能做什么？
齐思贤阴冷的话语还在耳边回响，南音忽然捂着嘴巴一路狂奔，连电梯都不知道坐，直接顺着楼梯一层层狂奔下去，好似身后有狰狞的野兽在追赶她。
南景寒的总裁办公室是在楼，而南音就在慌乱无章和痛苦愤懑中迷迷糊糊地跑完了层，站在楼梯上看到一层门口的时候，她喘着粗气儿，后知后觉地脚一软，身体失去重心，竟然从十几阶高的楼梯上摔了下来。
像是皮球一样一圈儿一圈儿蜷缩着滚落，然后孱弱单薄的身体砸到门口，她听到了骨骼发出了咯吱的声响，随后是一声剧痛。
啊！
南音一手捂着自己的脚踝，一手却下意识扶着自己被撞到台阶上的腹部，身体缩成一团，她疼得脸色煞白，额头青筋不安地跳动着，身体不断地侧身翻滚，以缓解自己脚踝的剧烈疼痛，还有小腹里如同肠子打结一般痛苦的感觉。
眼泪像是不要钱一样往出奔腾，顺着苍白的脸颊流入干涩的嘴唇上，是苦涩的味道！
脑袋撞到门上，还在嗡嗡作响，她喉咙里不断发出如同小兽受到攻击一般的无助的呜咽声，是疼到了极致，只是说不清是心里的伤更疼一些，还是身体里的伤更疼一些！
南音艰难地向前爬了几步，好不容易摸到了自己摔出来的手机，硬生生累出了一身汗。
南景寒接电话也许是给自己找到了一个可以给他打电话的借口，一个可以打断他和倪无双亲昵的借口，南音如同沙漠里快要枯竭的旅人忽然看到了绿洲，不顾一切地也要爬过去，抓住这个可以重生的机会。
南景寒求你接电话！
她四肢百骸都在疼，除了脚踝处骨骼断裂的疼痛，还有小腹处让人难以忍受的抽痛，好似有刀子在划拉着她的五脏六腑，然后硬生生想要将它们从身体里剥离开。
南音将手机放在眼前，看着屏幕从亮起一直到自动挂断，如同她心中点燃的细微的星星般的火焰最后还是被一场倾盆大雨剿灭，连渣滓都不剩下。
沙漠中的旅人最后终于意识到，那不是绿洲，是海市蜃楼！
一切都是她自作自受的幻觉罢了！
南景寒和倪无双在一起，他这个时候不接电话，除了和倪无双在一起不方便接她的电话，还能有什么呢？
也是！
大概只有她这个傻瓜还看不懂行情了，倪无双一回来，从记者招待会之后，南景寒再也没有回过别墅，没有电话，没有短信，也没有问候，就好似把她整个人遗忘了一般。
他不是因为招待会上她的鲁莽在生她的气，也不是因为她表现地脆弱地不堪一击而失望。
倪无双回来之后，他大概只是觉得玩累了，禁忌游戏该结束了。
呵！
南音眼睛一眨，眼泪就如同哗啦啦在下雨一般落了下来，砸在地步上，凝结了黑色的灰尘，成了一个浑浊的圆圈。
一切，就像这个污浊肮脏的圆圈，最后还是让所有的不堪都回到了最初的原点。
南景寒从未说过爱她，因为他爱的是另外一个可以和他生死相许的女人！
南音绝望地抱着手机，好似抱着自己最后的希望和信仰，她苦笑着呢喃，南景寒我要是死了，你会记得从倪无双身边回来看我一眼吗？
话音刚落，手机铃声骤然在空旷的楼梯间响起，南音干涩的唇动了动，随即飞快地抬起手，看着屏幕上亮起的来电提醒，眸中星星点点的火光重新寂灭，恢复一片死寂。
西瓜！
她声音虚弱，身体好疼，每一寸肌肤都是被灼伤一般的疼痛，好似刚刚从爆发的火山口里爬出来的人，体无完肤，每一个细胞都在叫嚣着疼痛。
我好疼啊！
夏乐西心口一紧，所有的质问都责怪都咽了回去，他紧张道南瓜，你在哪儿？
在家里吗？
第一卷第七十一章落荒而逃南音苦笑一声，声音好似虚无缥缈了一般，家？
我没有家我想见他，可是他不想见我了说着，她的声音渐渐低了下去，直到再也听不见，空气里只能听到夏乐西崩溃的喊声，南音你怎么了？
南音再次醒来，鼻尖是熟悉的消毒水的味道，她动了动身体，如同被拆散架了一般，浑身不得劲儿。
嘶两腿之间传来令人窒息的痛，她收回了想要动作的双腿，结果又不小心撞到了断了脚踝的地方，眉心越来越紧，她忍不住惊呼出声，啊！
这样的动作吵醒了趴在一边的夏乐西。
南瓜，你终于醒了，我还以为他抬眸，眼眶中布满了红血丝，声音嘶哑，一把抱住南音，声音激动不已，醒了就好，醒了就好。
南音脑袋还有些疼，被他这样的动作弄得更晕，她开口，嗓子沙哑地吓人，好似在喉咙里塞了一把沙子一般难听。
西瓜，你哭了？
南音动了动自己的肩膀，果然濡湿的衣服和肌肤摩擦带出了一阵凉意，那是夏乐西的眼泪。
她从未见过夏乐西流泪！
你怎么哭了？
我不是好好的吗？
南音也有些慌了，连忙松开夏乐西，手忙脚乱地给他擦眼泪，神情愈发凝重，西瓜，你不会是想要告诉我，我的脚不能用了？
若非是身体上的原因，她想不出夏乐西这样天生乐观坚强的大男子汉怎么会抱着她这样哭？
南音越想越可怕，自己也跟着紧张起来，脸色陡然惨白。
她看向自己的脚，难以置信道只是摔断了就废了吗？
夏乐西见她越想越歪，连忙捧着她苍白的小脸道不是的，你别胡思乱想，你的脚只是骨折了，医生已经给你包扎固定好了，好好修养三个月就又能活蹦乱跳的了。
他说的急切，生怕南音一不小心又想到不可控制的方向去吓自己了。
南音咬唇，颤抖的眸光中还是有些不信，那你哭什么？
我只是伤了脚，又没有出人命！
南音，不要胡说。
夏乐西却是陡然站起来，脸色阴沉，垂在身侧的双手在南音看不见的地方却是颤抖着。
什么人命不人命的，你只是昏迷了三天而已，什么事情都没有！
南音被他这么大的动静吓了一跳，心底却是越来越沉。
夏乐西从来不会有这么大的反应，上一次在家里快要饿死的时候，她在医院醒来也没有见过他这样慌张恐惧的样子，就像是经历了什么无法接受的事情一般。
夏乐西，我要见医生。
南音也是很久没有叫过夏乐西的名字了，陡然这么一喊，还有些生疏，两个人都愣了。
两人僵持着不知道说什么，房门忽然被打开，齐思贤诧异的声音响起，你终于醒了？
夏乐西好似松了一口气，连忙走到齐思贤身侧，齐教授，麻烦您照看一下南音，我去买点吃的。
说罢，他匆匆出门，背影看起来更像是落荒而逃。
齐思贤皱眉，关上门，看着目光沉寂的南音，挑眉，这是怎么了？
一副如丧考妣的模样！
他淡然自若地在南音身边坐下，拿了苹果削起来，经常拿手术刀的手修长完美，削起苹果也仿佛强迫症一样非要削出完美的弧度，认真地好像他是在面对一个需要手术的病人。
南音看他削完，这才咬唇问，齐教授，你跟我说实话吧，我的脚是不是废了？
顿了顿，她又僵直了身子，目光灼灼，我只想听实话，我自己的身体我有权力知道。
齐思贤神色没有任何变化，目光掠过她的身体，最后落在了脚踝的位置上，嗤笑一声，南音，你这是在侮辱我的医术吗？
区区一个骨裂的小手术我一个享誉盛名的外科医生还能让你成了废人？
他的声音里带着淡淡的讽刺，挑起眉梢，眼神好似在发射光波一般，直看得南音自觉地低下头。
片刻后，她又猛地抬头，反应过来，我的脚是您做的手术？
齐思贤用水果刀将苹果切成一小片一小片地摆好在果盘里，之后才拿了牙签递给她，尝尝看，这苹果也是我买的。
一个也字，四两拨千斤地回答了她的疑惑。
南音下意识咬了一片苹果，眼神还是怔忡着的，一觉醒来，好多事情都是模糊的。
那些让她伤心难过的，让她绝望不堪的，还有现在让她困惑不解的。
这些都绕成了一堆杂乱纠缠的毛线，她真想找一把剪刀，直接咔擦一刀剪断脑海里所有的烦恼丝。
教授，我真的没事吗？
为什么夏乐西会那样？
齐思贤扔了水果刀，发出咣当一声响，将南音吓了一跳，睁大了眼睛看着他，教授？
他这副鬼样子只能归结于年轻人承受力太差了。
齐思贤斜睨她一眼，意有所指，屁大点儿的年纪学大人玩什么刺激，现在吃了亏知道疼了吧？
流点儿猫尿算是什么，没有流血就算是不错的了，不用同情他，那都是活该！
南音知道他这是在骂自己，这一次却是难得的没有脸红脖子粗地反驳回去，也没有苍白了脸色颤颤巍巍地自怨自艾，只是平静地看着齐思贤挑着的眉眼，淡淡道教授，您说的那个交流生的事情还算数吗？
齐思贤大手顿了顿，眼睛微微上抬，不比上一次的情绪波动那么大，他也平静地反问道看开了？
南音抿唇，垂眸，半晌才无力道一开始，就只有我一个人在纠结而已。
她苦笑一声，闭上眼睛，三个月的时间，我的脚好了，审批结果也差不多该下来了吧？
齐思贤收回手，揣进兜里，只有他自己知道，兜里的手握地有多紧！
心里渗出了一丝丝名为心疼的情绪，即使嘴上再怎么讽刺她埋汰她，齐思贤都不得不承认，这个一度让他视为未来之星的学生这一刻让他感到怜惜！
第一卷第七十二章不要任性那是一种从未在他身上对女人体现过的情绪！
南音，你应该为医学事业奋斗终生，那才是你现在该关注的方向。
齐思贤忽然端起了教授的姿态，摸摸南音的头，难得的慈祥，到了国外，我会照顾你的。
我很期待，在国外，我们师生一定能创造出新的奇迹，就像是那个活在传说中的千秋一样。
南音心头忽然冒出了星星点点的火花，即使很微弱，可是到底存在了。
她骨子里有着对医学本质的狂热，经过齐思贤这么一撩拨，将这种曾经被封印的狂热苗子慢慢解开，露出了新芽儿。
以前她觉得南景寒就是她一生的信仰，所以穷尽所有去追求，哪怕是丢掉尊严和性命！
可是现在这个信仰被打破，她本来觉得生命一片晦暗，生无可恋。
又有人提醒她南音，你还有一个被封印的梦想！
教授，您觉得我能成为另外一个千秋吗？
那个活在传说中的女人，虽然低调神秘却让国际上所有医学家都赞不绝口的女人！
不知不觉地，她好像有了想要挑战的欲望，心里有蠢蠢欲动的火苗在发酵，渐渐形成了燎原之势。
她想要挑战那个被誉为传奇的女人！
只要你想，一切皆有可能。
齐思贤满意地看着她眼神里跳跃的光芒，心里松了一口气。
看来他赌地没有错，南音骨子里其实是一个很爱钻牛角尖的女孩子，她被南景寒宠着长大，有自己的任性，可是也有自己的骄傲和尊严。
她失去了原本奉之若神的信仰，如果不能给她新的方向，她就会像是失去了阳光和水的植物，渐渐地只能枯萎。
而对于医学的狂热和她与生俱来的倔强和抗争意识会让她找到一个暂时得以支撑的点。
南音，你好好休息。
齐思贤点到为止，他站起身，居高临下，这一次神色却柔和许多，别再胡思乱想，过去的事情就让它过去吧。
南音僵硬地点点头，挥手道教授，谢谢你！
齐思贤扯唇，笑得有些不自然。
这样的不自然却是转瞬即逝，他恢复了温和的为人师长的态度，不客气。
他关了门，看向靠在墙边的夏乐西，皱眉，调整好自己的情绪再进去，你想让她看出来点儿什么吗？
夏乐西握拳，忽然狠狠一拳砸向墙壁，猩红着眼眶看向齐思贤，教授，也许她知道了，才能对南景寒彻底死心！
齐思贤冷笑一声，忽的走近他，压低了声音，如果你想看她生不如死，尽管可以告诉她真相。
夏乐西身体一僵，忽然颓丧着顺着墙壁下滑了僵硬的身体，蹲坐在地上，双手插入自己的头发里，教授，我知道了！
齐思贤冷眸看着他，片刻后才叹气，收回变幻的目光，声音淡淡地，你好好陪着她，至于南景寒的事情，你也不用瞒着。
夏乐西看过去，却只看到了他转身离去的背影，莫名有些高大。
出乎意料地，南音醒来之后一次也没有提起过南景寒，每天和夏乐西仍旧是自然地说笑，虽然他一转身她便沉郁了脸色，可是当面仍旧是笑嘻嘻的。
现在的南音把所有的心事都藏在心里，而这些心事都围着一个名字南景寒！
一个星期以后，南音架不住医院里的味道，央求着夏乐西将她送到了当初他租的公寓。
而为了方便照顾腿脚不便的南音，夏乐西又搬回了公寓，为南音当牛做马。
这一天，南音正在家里看着齐思贤讲授的视频课，忽然门铃响起，她拄着拐杖，一蹦一跳地往门口跳过去，一边儿还嘀咕着，西瓜啊，你最近是不是老年痴呆了，每次出门都不带钥匙，非得折磨我这个残障话语戛然而止，南音嘴角的笑意僵硬了下，下意识要关门。
男人的大手横进来，握住她细嫩的胳膊，脸色沉了沉，南音，不要任性！
南音眼眶一热，眼泪险些落了下来，她扬起小脸，咬牙切齿，南景寒，松手！
因为挣扎的关系，南音没有办法站稳，脚下一个趔趄，门里的那只手里的拐杖也因为南景寒的用力没能拿稳，脚踝一阵拉扯的疼痛，她整个人向后仰着倒下去。
啊！
南音！
南景寒见她脸色骤然一变，紧接着身体好似失去支持一般直勾勾地倒下去，下意识握紧了她的胳膊，挤开门，顷刻间，高大的身体随着她倒下去。
强壮的手臂搂着她的腰身，在落地之前，上半身愣是先于南音的脑袋落地。
只听连续两声沉闷的响声，南景寒闷哼着摸摸南音的脑袋，摔到哪里了没？
南音却是冷汗直冒，疼得连话都说不出来，脚好疼啊！
南景寒脸色一变，看向她的脚踝，还有不远处落在地上的拐杖，眼眸骤然一沉，南音！
他起身，小心翼翼地将南音打横抱起，直接想要开门出去，被南音捏着衣领制止，房间里有药。
南景寒脸色一冷，你的房间不在这儿。
说罢，他直接将南音的小脑袋闷在怀里，一语不发地大步朝着门外走去，那里一个清秀的男助理已经在等着，见他过来，连忙给他开门，将两人请进去。
南总去别墅！
南景寒抱着南音，握着她的小腿不让她动。
南音浑身僵硬，因为这个助理的存在而觉得自己待在南景寒怀里就是一种罪恶，她心里一委屈，骤然张嘴咬住了南景寒的肩膀，下口不轻。
唔南景寒胳膊上肌肉一紧，声音冷了好几度，南音，你还要胡闹到什么时候？
南音闻言，眼泪啪嗒啪嗒往下落，嘴巴咬地更紧了，没过多久，她都隔着衣服尝到了血腥的味道。
南景寒额角青筋直跳，太阳穴也跟着突突的跳，却没有再吭一声，因为感受到了她的眼泪，一滴一滴，越来越快，落到他的颈窝里，连带着颈窝里的温度都变得冰冷。
第一卷第七十三章小叔直到空气寂静地好似到了另外一个诡异的异度空间，南音才吸着鼻子慢慢抬头，伸手抹了一把自己还印着血迹的嘴唇，别过头去，不想看南景寒一眼。
车镜子里映出女孩的脸蛋，她嘴角晕开了血迹，头发因为一番挣扎变得有些凌乱，小脸苍白，双目空洞，就像是西方电影里的吸血鬼女孩一样，妖冶又诡异。
身后，一双睿智沉静的眸子紧紧攫住她的小脸，一动不动，如同暗夜里等待猎物的猫头鹰，眼睛还冒着幽幽的绿光，渗人得紧。
南音收回目光，疲倦地靠在车座上，闭上眼睛，直到视野里再也没有南景寒的影子，她才微微松了一口气，慢慢理清因为骤然见到南景寒的纷乱思绪，刻意不去关注脚上的疼痛，省得自己疼得受不了，又在南景寒面前丢脸。
倏然，脚上传来轻柔的揉捏力道，一下下捏着伤处，有力的五指小心翼翼地拿捏着力道，她甚至可以感受到他关注自己的眼神，若是自己疼得皱一下眉，那力道就会减轻点。
南音心里一酸，眼眶里又有了温热感，只好狼狈地别过头去，任由披散的长发盖住自己的半张脸，让人看不到她变化的情绪。
而那一条腿还不雅地横在南景寒怀里，任由他一下下做着按摩，缓解疼痛。
这一次回到别墅的路格外漫长，助理什么也不说，什么也不问，到了地点直接下车走人。
南音听到关门声，才缓缓睁开眼睛，正好对上南景寒复杂的眼神，见她醒来，南景寒下车，伸手，过来。
结果，南音看他一眼，之后慢慢挪着屁股，在南景寒要强行上前抱着她的时候，南音已经主动伸手搂住了他的脖颈，声音淡然，脚很疼，我要上药。
南景寒原本都做好了和她再斗争一番的准备，结果她却这么乖巧而主动，心里不但没有松了一口气，反而愈发不安。
怎么伤的？
南音抿唇不语，南景寒心情复杂，可还是抱着她快步回到别墅，找了最好的消肿的药膏给她细细涂抹上。
南音看着他骨节分明的手指在脚踝上流连，给她按摩，晕开药力，舒缓疼痛，心口跳了跳，她伸手，微微捂住左胸口的地方，垂眸，那种熟悉的温热感又上来了。
怎么了？
心口疼？
南景寒看她捂着胸口不说话，心里不禁着急，才几天不见你，就把自己折腾地一身毛病！
顿了顿，他强行抱着南音，我带你去医院检查。
不用了。
南音推开他的胸口，扬起小脸，坚定地看着他，小叔，我不疼了。
脚不疼，心口也不疼。
顿了顿，她在南景寒僵硬的脸色中，一字一句道我不是心疼，只是胸闷！
南景寒却猛地伸出手掐着她的下颌，微微眯起眼睛，神色十分危险，你刚刚喊我什么？
南音也不挣扎，任由他捏着自己的下巴渐渐用力，甚至南音怀疑下一刻他就会卸掉自己的下巴。
看着他酝酿着怒意的眸子，南音轻笑，歪着头好似很好奇的样子，不答反问，你想我喊你什么？
南景寒看着她的笑意，却觉得分外刺眼，他不自觉用力捏紧了她的下巴，英俊的脸忽然贴到她眼前，两人鼻尖对着鼻尖。
他嗅着她清浅的呼吸，咬牙切齿，南音，我以为这一段时间让你冷静一下，你能想清楚自己错在哪里了！
南景寒的唇几乎是摩挲着南音的唇发出的愤怒的音节，他的呼吸滚烫，让南音的唇被烫的颤抖。
她咬住唇不让他再靠近一番，头陡然后仰，别开他掐着她的下巴的手，形容镇静，声音却微微拔高了，我想清楚了！
顿了顿，她看着南景寒阴冷的眸子，冷笑一声，拍了拍自己的脸蛋，这一巴掌，足够我想清楚很多事情。
那一天，在招待会上，他打她的一巴掌，虽然是情急之下动的手，可是也让她在刹那间清醒过来，清醒地见证了接下来倪无双是如何力挽狂澜的，清醒地见证了南景寒和初恋女友是怎么相亲相爱的，见证了自己是怎么如同被遗弃的孤儿一样失魂落魄地离开的。
南景寒会这么问，显然他那天是真的因为她的冲动生气了，所以招待会之后他才晾着自己不管，一方面是教训她，一方面是为了陪着倪无双吧？
呵呵从始至终，她南音都是被遗忘的那一个，他南景寒想惩罚就惩罚她，一句话不说就把她一个人丢在家里他南景寒想霸道就霸道，自以为是地抗下了所有的胆子，殊不知这样更是将所有的精神压力都留给了她，所以看到他被逼得无路可退的时候她才会陡然崩溃他南景寒想强迫就强迫她，每一次都不问问她的想法，强迫她去想她不懂的世界，强迫她离开自己用来逃避自己的小公寓就因为时候她逼着他陷入这沼泽里，所以她就活该被他这样牵着鼻子走吗？
没有尊严，没有主动权，没有自我他既然只把她当做禁忌的游戏，那她总该有权力结束这场由她的任性开始的游戏吧？
小叔，你既然故意那么久都不回来，现在又强迫我回来，还想干什么？
南音撑着他的胸膛，不让他再靠近自己半分，眼神清冷如同冬日霜雪。
南景寒听着她一口一个小叔，牙关咬得咯吱咯吱作响，盯着南音的视线恨不得穿过她的瞳孔，看到她的心脏里，看看那里到底在想些什么。
南音！
是我真的把你惯坏了，你以为自己真的能任性地想干什么就干什么吗？
他不过是出差几天，回来就得知她已经整整离开别墅十天。
家里的佣人做了饭不见人吃，这才发现她不见了人，若不是让路加查了，得知她在夏乐西那里，他险些要放弃那重要的合同回来找人了。
这一次景天国际受到重创，他作为罪魁祸首，不得不打起十二万分的精神做好重建工作。
外界对于她的关注还在，他的不管对于她才是最好的。
可是这才几天不见，她还真是不停地给他送惊喜第一卷第七十四章真是反了你了南音抬起另外一条没有受伤的腿，使劲儿反抗南景寒压下来的动作，小脸儿憋得通红，你你走开！
南景寒这会儿是真的生了气，一手捏着她的肩膀，好似要把她肩膀捏碎似的。
疼南音小脸僵冷，声音都快憋得哭了，我疼，你这个混蛋！
见南景寒那眼神恨不得吞了她，南音嘴唇都快要咬破了，忽然大吼一声，小叔，我疼，你放开我啊你！
南景寒嗤笑一声，忽然将南音整个拦腰抱起，之后让她脸朝下，身子横在腿上，他人坐在沙发上，扬手就冲着她股啪啪两下，打的清脆响。
真是反了你了！
南音老脸绯红，难以置信地一口咬在他坚的腿上，一边支吾着恨恨地骂，你个老流氓，你个混蛋，你敢打我啊我的股！
她骂的越凶，南景寒下手越重，最后见她愈发任性，干脆脱了她的裤子，照着她股上重重拍了几巴掌，这一下是真的把南音惹急了，她一把翻身按住自己的股，瞪大了眼睛瞅着南景寒，眼眶红红地，像是受了惊的兔子，小叔，我错了！
南景寒一听，险些一口气儿没有顺上来，他怒极反笑，忽然握着南音的胳膊，将人压在身下，咬牙切齿地问，南音，你这是在和我置气？
因为他落下她这么久，所以她故意叫他小叔惹他生气？
可就算是表达她的不满，也该适可而止，这种事情上，这个敏时候他绝对不允许她拿来任性！
南音不安地扭了扭身子，脑子里不由自主地冒出他和倪无双纠缠在一起的画面，心口突突的疼。
再听他这种把她当做小孩子任性发脾气的语气，南音顿时火了，一张嘴眼泪又啪嗒啪嗒流下来。
谁和你置气？
你又没有做错，我有什么可气的？
从始至终都是我自作自受，是我先缠着你非要你跟我乱，是我拉着你玩这种禁游戏。
是我害得你落得被人人喊打的境地，是我让南家陷入舆论的风口浪尖，是我是我都是我！
我就是个千古罪人含着苦涩的眼泪，南音一咕噜爆发，随后看着他盛怒的眸子，起伏的胸口，男人危险的情绪一触即发。
她瘪着嘴巴，语气却格外地冷然，我年轻，我任性，我不懂事，现在我知道错了，行了么？
南景寒冷冷盯着她半晌，忽然抬起胸膛，拉开两人的距离，单手撑在她耳边，一字一句道你知道你在说什么吗？
南音蜷缩着身子，别过脸不看他，语气愈发坚定，小叔，我们和平相处吧！
南景寒忽然抬手，握紧了拳头，恶狠狠地瞪着她。
南音眼角余光看到他的动作，身子一抖，眼睁睁看着他的拳头狠狠砸了下来，下意识闭上眼睛，眉心紧紧皱起。
半晌，感受不到预料之中的痛意，她颤抖着睁开眼睛，对上南景寒赤红的眸子，下意识睁开，小南景寒怒目而睁，大喝一声，闭嘴！
然后，他忽然撤开自己的身体，不再压着她，看也不看一眼，握着拳头大步离开。
南音听见狠狠的砸门声，下意识闭上眼睛，肩膀一抖，小手正好缩回了脸颊侧边的一个大洞里。
她偏头看过去，眼眸垂下，眼泪流个不停！
那里是被南景寒的拳头砸出来的洞，已经生生被他砸地凹下去了。
南音一个人待在家里，看着自己已经消肿的脚踝，抹了抹眼泪，找出手机给夏乐西打电话。
南瓜，怎么了？
是不是饿了？
夏乐西的声音欢快地响起，电话里还有校园里的广播声，我正往校门口走，先去超市买一点食材，然后中午给你炖骨头汤。
西瓜。
南音疲倦地扶额，然后打断他兴奋的话，声音浅浅地，以免他听出异样，你来接我吧！
夏乐西是半个小时以后到的别墅，南音怀疑他是踩着火箭过来的，南景寒平时送她去学校都是一个小时左右，他的速度未免也太快了。
你是不是又飙车了？
南音看他满头大汗的样子，瞪着眼睛，语气不善。
夏乐西却是捧着她的脸蛋上下打量一眼，皱眉，弯腰，二话不说地就要抱着她走，一边走一边怒意冲冲道南音，你能不能给我出息点儿，离南景寒远一点，成吗？
南音免得自己掉下去，乖巧地搂着他的脖子，叹气，你这次可真是冤枉我了，我是被绑架的。
她埋在夏乐西怀里瓮声瓮气地，但是奇迹般地抚平了夏乐西的怒意。
原本在知道她竟然又按耐不住地跑回到南景寒身边，顿时气得理智都没了，摔了手机一路开着飞车就赶过来，生怕她和南景寒再发生点什么不可挽回的事情。
现在，听着她低若蚊蝇的声音，还有若有似无的无奈，夏乐西收紧了自己的胳膊，声音带着严厉的警告，南音，过去的都过去了，你现在要重新开始了，知道吗？
南音抬眸，睫毛颤颤，唇角是好笑的意味，你什么时候变得这么啰嗦了？
夏乐西将人放进车里，弯腰捏了捏她的脸蛋，还不是被你这个麻烦精逼的，小祸不闯，你尽惹大祸。
把自己弄得伤痕累累的，还要我当老妈子伺候你这个大小姐。
说着，他才上车，进了驾驶座，南音扑过来反回去狠狠捏他的脸，向两边拉扯着，让他英俊的脸变了形，一边大声嚷嚷着，这么丑的老妈子，也就我敢用了，你还抱怨！
夏乐西看着南音神采奕奕的样子，心中微微松了一口气，方才来的路上的担忧气愤都落了心底。
只要离开南景寒，不管和谁在一起，南音都会幸福的。
他会尽力，让她得到最好的幸福。
南音，我看着南音飞扬的眉眼，夏乐西眉心微动，正想要说什么，忽然不远处一阵汽车轰鸣的声音，紧接着一道黑色的车影呼啸而来，周围灰尘四起，带着要将两人吞没的架势。
第一卷第七十五章南音，下车南音脸色一变，松开手，嘴巴一张，南景寒！
夏乐西眼疾手快地挂挡，踩油门，稳住方向盘，堪堪和南景寒冲过来的车擦肩而过。
南音甚至可以看到南景寒阴鸷的眸子紧紧攫住她，如同冰冷的锥子一下下扎在她心口。
他在大吼，南音，下车！
南音握紧了安全带，闭上眼睛不去看后视镜里紧追不舍的车，脑海里却全是他阴鸷的眸子。
她以为他这次生气一走又是好久不回来，所以才放心打电话让夏乐西过来接她的。
若是知道他这么快返回，她一定不会让夏乐西卷进来，和南景寒面对面杠上的。
西瓜，要不南音看着南景寒紧追不舍的架势，只担心如果等会儿出了别墅区上了高速的话，两人这样是会出事的，她想劝他停车，可是被夏乐西一嗓子吼了回来，你别说话，现在不是妥协的时候。
南音咬唇，正烦躁的时候，忽然身后响起了猛地的刹车声，她下意识朝着车镜看过去，眼眸陡然沉冷一片。
南景寒停车了！
看着镜子里越来越远的车影，还有站在车前的那一双人影，南音冷然地扯唇，半晌才缓缓笑了。
夏乐西抿唇，不屑道那个就是最近媒体炒得火热的景天国际总裁的初恋？
最近媒体的镜头里经常出现南景寒和一个习惯穿着红裙子的漂亮女人，两人约会吃饭逛街看电影，和朋友聚餐，一起参加酒会，甚至南景寒工作签合同都会带着倪无双一起。
两人大学时代的校园感情也被炒的火热，俨然是一对经济圈里的金童玉女。
要不是倪无双忽然出现拦住了他的车，南景寒怕是会疯狂地追上来。
不过，那个女人一出现，南景寒就停了车，看来是对那女人很在乎的。
南音点头，眼神里看不出什么多余的情绪，好似很平静的样子，嗯，是初恋没错。
夏乐西原本想问你没事吧，可是看着南音平静的脸色，他忽然就什么都不想问了。
既然南音已经在努力接受现实，他为什么还要残忍地去揭开她的伤疤呢？
大家都伪装和平，将事情一带而过，慢慢地都会过去的。
好了，你的脚还疼不疼？
夏乐西降低了车速，看着南音的脚踝，有些担忧，这好不容易养好了一点儿，要是再受伤了，那可不是一天两天的事儿。
到时候有你疼的，忘了刚开始疼的死去活来的样子了？
南音无奈扶额，恶狠狠瞪他一眼，我已经很小心地保护自己的脚了，这阵子大门不出二门不迈的，都快成闺中大小姐了。
夏乐西知道她是闷不住的性格，连忙安抚道等你把齐教授布置的任务学完，我带你出去吃饭，补补身体，请你吃大餐。
南音给他一个这还差不多的眼神，歪过头去看窗外的风景，一边儿打着哈欠道我眯一会儿，到了叫我。
夏乐西没有打扰她，看着她安静的睡颜，不去探索她是真的累了再睡觉，还是单纯地在闭目养神外加胡思乱想，只慢慢将车速降了下来。
南音的脚踝又养了大半个月才勉强能下地走路，又接连练习了一个星期，她才能完全脱离拐杖慢慢走。
刚刚能自主活动，南音便去了学校上课。
算一算她真是最不合格的学生了。
整个大一一学期，真正认真上课的时间屈指可数，动不动缺课上课，若不是看在她姓南的份上，估计早就被退学了。
这一天下课，齐思贤主动叫她一起去吃饭。
教授，我们要出去吃？
南音见他把自己带到那一辆低调的奥迪面前，诧异挑眉，我以为就是随意吃一点而已。
两人刚刚才从实验室出来，下午还要上实验课，原本中午她以为就随便在食堂吃一点的。
这一阵子南音在狂补实验课知识，毕竟前一阵子都只能看着视频课学习理论，不如自己动手实验来得直观。
齐思贤发动车子，笑道知道你最近憋坏了，带你出去换换口味，法餐怎么样？
这样温和的齐思贤又恢复了当初的为人师长的模样，两人又回到了亦师亦友的状态，南音都快要想不起他阴冷地警告她的样子了。
谢谢你了教授，我是挺嘴馋的。
南音很快收回目光，声音欢快。
齐思贤看她飞扬的眉眼，想起自己那位好兄弟的近况，顿时不知道该叹气还是该欣慰。
南音，出国交流的审批通知已经下来了。
下个月底就走。
南音愣了愣，不是说月中的行程吗？
齐思贤耸耸肩，就当是我送你的想了想，他又换了一个理由，多余的准备时间吧。
这一次去国外，我会引荐你见一见威尔逊医生，上一届的诺贝尔医学奖得主，你好好准备自己的课题，到时候给他一个惊喜。
南音有些紧张，威尔逊医生？
这会不会太快了？
齐思贤取笑她，现在知道紧张了，整天逃课旷课，你现在还能坐在我的课堂上，真是一个奇迹。
南音吐吐舌头，不说话了。
以前，她满心满眼都是绕着南景寒转，他不爱她的时候，她就想着怎么让他和她在一起，他愿意和她在一起以后，她又想着该怎么隐藏好彼此的感情无忧无虑地在一起。
到现在，他不来找她，她也不去打扰他，好像形成了心有灵犀的约定，就这么回到最初的原点。
而她也该将注意力放在学生应该放的地方，爱情不是生命中的唯一，她总要好好活下去。
南音齐思贤左思右想，还是忍不住作死地问了一句，你最近和景寒联系了吗？
南音愣了愣，脸色又刹那的僵硬，没有！
小叔最近应该是忙着公司的事情，我不想去打扰他。
顿了顿，她看着齐思贤，皱眉，教授不会把我要出国的事情告诉他了吧？
第一卷第七十六章胆子不小还没有。
齐思贤摇头，转而问她，你打算什么时候跟他说？
不会是要不告而别吧？
南音忽然嗤笑一声，告别的话，你就不怕我再缠着他？
齐思贤嘴角笑容一僵，下意识皱眉，片刻又恢复了平静的语气，不动声色地换了一个话题，下个月就是你的十九岁生日了吧？
他叹息，不由自主地握紧了方向盘，又长大一岁了啊！
是啊，长大了！
南音扯了扯唇角，心情忽然跌到了谷底。
一路沉默，直到齐思贤将车听到了饭店门口，南音看着招牌上的爱心标志，愣了愣，教授，你不是带我来的情人餐厅吧？
法国人爱浪漫，情人餐厅总是别致许多，花样百出。
南音曾经梦寐以求的就是和南景寒到这里光明正大地吃一次情侣套餐，赢得餐厅的优惠，尝一尝和他一起被人认可为情侣的滋味。
可惜，他们那样的关系注定不可能暴露在阳光下，难以跨进情侣餐厅的门槛。
齐思贤挑眉，诧异道这是情人餐厅吗？
上次跟我妈来过一次！
只不过她妈妈还约了她的好闺蜜和闺蜜的女儿而已。
南音眨了眨眼睛，听他这么说，也就不在意了，权当自己认知错误好了。
为了缓解刚刚在车上的尴尬，南音主动进去，一边笑道这里消费不低，教授你要破财了。
齐思贤笑着走进来，却看她忽然停住了脚步，南音？
南音身体一僵，忽然转头，眸子冷了下来，这就是教授带我来这里吃饭的原因？
齐思贤穿过她的肩膀看向不远处正举杯对饮的一双璧人，眸光微闪，他俯身看向愤懑的南音，勾唇，要不要和你小叔打个招呼？
不过无双和你小叔最近刚刚复合，两人甜蜜地很。
我们这样突兀地过去，可能会打扰他们。
南音握了握拳头，忽然又无力地松开，声音仍旧是冷，教授，做人还是要有自知之明，打扰别人约会是会被天打雷劈的。
我们换一家吧，这里确实是情人餐厅。
说着，她转身就要走。
齐思贤一把搂着她的肩膀，将人夹在自己怀里搂着往前走，来都来了，就在这儿吃，我们自己吃自己的。
南景寒和倪无双坐在角落里靠窗的位置，他背对着大厅的方向，南音只能看到他的侧脸，却不期然和倪无双的目光在空气中相遇，只见她魅惑的笑了笑，之后忽然起身，在南景寒唇角落下一吻，纤长的手指还插入男人浓密的发心摸了摸，好一会儿才分开。
南音的脚步不由自主地停下，身体自然地僵住，目光朝着那个方向胶着。
齐思贤垂眸，忽然弯腰，整张脸凑近她的脸蛋，看着自己的脸在她的瞳孔中放大，好看吗？
南音猛地回神，向后仰着头，只听脖颈扭得咔擦一声，发出诡异的响声，她疼得脸皮抽抽。
嘶齐思贤站直了身子，大手按着她的脖颈处，一边帮着她按摩缓解疼痛，一边搂着人往里间走，嘀咕道你还真是随时随地都能出问题啊。
南音被疼痛叫醒了理智，瞪着齐思贤咬牙切齿，齐思贤，你到底想干什么？
不要以为你是我教授我就不敢揍你啊。
她一向是性子火辣，这一阵子因为南景寒的事情倒是收敛了不少，现在在齐思贤这里可谓是全面爆发了。
两人说话间，已经进了里面的包厢。
精致的摆设，结合中国古典设计，显示出了当地的特色风情，又有法国的浪漫多情的气氛。
两人进来之后，南音不由自主被吸引了。
齐思贤赏了她一个毛栗，嗤笑一声，胆子不小！
还揍我？
南音瞬间又龇牙咧嘴，你想干嘛？
试探我，还是刺激我？
齐思贤看着她的眼神有一闪而逝的严厉，语气却还是温和，不，只是陈述性地告诉你一些事实。
他招手让南音坐下，之后淡定地点了餐，任由南音瞪着他仍旧悠然自得。
直到南音眼睛瞪得又疼又涩的，自己揉了揉眼睛，冷哼一声，我早就知道了，媒体每天都有报道。
齐思贤叹气，看她气呼呼的模样，忽然道，南音，无双曾经为景寒死过一次，他们之间并不是简单的初恋而已。
南音小手僵了僵，教授，我已经决定出国了，这些对我而言，没有意义了。
齐思贤摇头，看向南音坚定的眼神，随即叹气，景寒的性格我了解，若是你不告而别，他一定会心怀愧疚，从而对你产生不该有的错觉，甚至去追你回来。
你要走，就要光明正大地和他告别，只有把一切都说清楚了你才能走得潇洒。
南音别过头，我们之间没有什么好说的。
到现在，她也没有和任何人承认过自己和南景寒的过去，哪怕大家都心知肚明，她依旧牙关紧咬。
齐思贤深深看她一眼，随即轻笑一声，你真的还是个孩子啊！
顿了顿，他也不管南音想不想听，只自顾自地道你也不必怪景寒这一段时间没有时间顾及你的心情，一个是工作，一个是无双。
无双曾经为了救景寒，失去了一颗心脏，她是真的从死亡边缘爬回来的人，景寒不可能为了任何人或事放弃她。
无双曾经为了救景寒，失去了一颗心脏？
！
齐思贤点了一支烟，靠在沙发上，语气淡淡地，景寒看着性子冷，可是其实是个重情重义的人。
南音脸色悄然白了几分，接着低低垂眸，下巴抵到胸口，半晌才道我明白了。
对无双，重情！
对她，该是重义吧！
齐思贤的意思，不过是想告诉她，如果她不告而别，南景寒必然会追过去，但是这不是因为爱情，只是因为他对她心怀愧疚。
他只是提前警示她哪怕南景寒再次做了什么，也不要再对南景寒心怀幻想！
第一卷第七十七章不要挑战我的耐心南音再一次接到南景寒的电话是在三天后，她没有任性地拒接，也没有矫情地拒绝他来接她。
小叔。
在校门口见到他倚车而立，南音小跑过去，和所有正常的叔侄一样，礼貌地和他打招呼，脸上的笑容恰到好处。
南景寒脸色平静，上车。
南音脚步没动，头也不抬，我下午还有实验课。
南景寒声音微冷，我已经帮你请假了！
南音抿唇，却听他叹气，幽幽道今晚是公司举行庆祝会，家里人都会去。
顿了顿，他看着她低垂的脑袋顶，低声道你爸爸要求你过去。
啊？
南音猛地抬头，不料他离得这么近，脑袋撞到他下巴上，只听他吸了一口冷气，脸色瞬间青了。
对不起！
南音捂着脑袋道歉，声音软糯，看着南景寒疼痛的神色，更加抬不起头来。
南景寒看着周围来往的学生，目光不由自主地落在他们身上，眼神微眯，拉着南音一把塞进车里，直接开车把人带走。
等等！
南音拍拍门，气愤道你，你为什么总是这么喜欢强迫别人？
南景寒嗤笑一声，敲了敲方向盘，你这是在五十步笑百步？
南音默默收回目光，不说话了。
她脑海里思索着方才南景寒给的信息，心乱如麻。
景天国际经过这一次劫难，这么久才恢复了生机，自然要开一次庆祝会凝聚人心，鼓舞士气。
而作为罪魁祸首的南景寒和她，确实应该出席公司的宴会，在南家人的共同努力下演一出戏给大家看这是多么和谐美好的一家人！
小叔，宴会是什么时候开始？
南音想了好一会儿，才让自己平静下来，转头镇定地开口问他。
南景寒对她的称呼选择性忽略，冷声道晚上七点半。
顿了顿，似乎在安抚她，他声音放柔了几分，别怕，席恩韶和苏然也在。
他只当南音还是害怕见到南景萧和南景梦，这几乎是这么多年养成的习惯，下意识在她要见到南家长辈时安抚她。
说着，他伸手过去想要按着她的小手，被南音不动声色地借着撩头发的动作避开。
我知道了，你先送我回别墅吧，我去拿礼服。
南景寒大手僵硬在空中，随后淡淡瞥了她一眼，收回手放在方向盘上握紧了，不必，我直接带你去做造型，衣服已经准备好了。
南音皱眉，我可以自己去。
南景寒厉喝一声，南音，不要挑战我的耐心！
南音咬唇，倔强地看着窗外，无声地表示自己的拒绝。
两人僵持的时候，南景寒的手机响了，他看了一眼，又看向脑袋朝着窗外看风景的南音，面无表情地接了起来。
无双，怎么了？
由于车子里安静，南音几乎可以听清楚倪无双欢快的声音，景寒，你定的礼服真的很漂亮，没有想到这么多年过去了，你还记得我喜欢的风格。
对了，你的礼服和我的是配套的吗？
南景寒淡淡瞥了一眼南音，只见她淡然的侧脸，脸色陡然沉了下来，当然！
景寒倪无双语气顿了顿，敏感地察觉了些什么，又换了更加亲昵的语气，撒娇道景寒，我发现自己真是越来越爱你了。
她那边似乎有些吵，片刻后，倪无双焦急道道景寒，我和大姐这边有点状况，你能过来一趟吗？
南景寒蹙眉，眼神淡淡地看向一侧只露出倔强侧脸的南音，无双啊！
那边忽然发出一声尖叫，让南景寒的脸色瞬间变了，他一脚刹车踩下，无双，怎么了？
南音因为这忽然的动作，陡然撞到了玻璃上，发出咚地一声沉闷的声响。
她捂着脑袋转眸看向南景寒，你在这里把我放下吧！
南景寒眸色微凉，几种情绪同时交织在一起。
片刻后对电话那头的无双道你别急，我马上过来。
南音咬唇，这种柔情似水的声音，她已经很久没有听到过了。
他们在一起的时候，大多时候南景寒都是霸道的长辈的姿态，从不曾用一种恋人的姿态来真正面对她，和她说话永远都是带着教育引导的意思。
原来，他也会对一个女人这样牵肠挂肚，也会这样温柔似水！
南景寒挂了电话，就看到南音望着玻璃里的自己出声，他眉心堆起了小山，撞疼了吗？
我南音连忙放下手，无所谓地笑一笑，没事，我只是撞了一下而已。
她打开车门，看着南景寒岿然不动的姿态，明明是她盼望的，可是心里这会儿却是突突地难受。
你快点过去吧，我自己打车过去造型店。
南景寒作势要下车，我叫司机来接你。
不用了！
南音连忙伸手招了一辆车，然后道我先回公寓一趟，有些东西要拿。
南景寒看着她上了出租车，眼神一片黝黑，片刻后只重新发动了车子，朝着相反的方向离开。
南音确实回了公寓，她不能再一次悄无声息地离开，让夏乐西担心，这种事情一而再再而三地发生，正如夏乐西笑说的南瓜，你就折腾吧！
总有一天你会失去我！
夏乐西正在厨房煲汤，听到开门声好奇地探头出来，不是说要和教授多在实验室里学习一会儿吗？
怎么这么早就回来了？
南音放下书饱，闻着味儿就过去了，好香啊！
夏乐西咧嘴笑，知道你这一段日子馋嘴，我今天特意用火锅料做了海鲜汤，应该还不错。
南音看着他熟练地往锅里加材料，忽然幽幽叹息，这汤放到晚上回来能喝吗？
夏乐西听出了异样的滋味儿来了，他关小了火让汤熬着，之后拉着人出了厨房，发生什么事情了？
你晚上要出去？
南音摇头，不是我，是我们！
夏乐西皱眉，敲了敲她的脑袋，不满道别和打哑谜，忙着呢！
他解开围裙，拿了一杯水仰头灌下，一边抽空问，到底什么事儿？
第一卷第七十八章这是我男朋友夏乐西南音对着手指头，忽然干咳一声，西瓜，你做我男朋友怎么样？
噗！
咳咳咳咳咳夏乐西仰头喷出了一片水花，和洒水车似的，就连南音都没能避免，看着他咳得腰都直不起来的样子，南音脸色青一阵白一阵，也不忍心责怪他了。
等他咳嗽完了，南音递给他一张纸，然后郁闷地坐在沙发上，嘟唇唠叨，知道您看不上我，这不是假的吗？
我这也是权宜之计，这是我唯一能活着度过今晚的办法了。
以前面对南景萧和南景梦，有南景寒帮着她，给她做靠山，给她心理安慰。
现在，南景寒只顾得上倪无双了，今晚的宴会，她偏偏还是个舆论女主角。
好事不出门，坏事传千里，公司里的那一场记者招待会，南音和倪无双算是彻底扬名了。
只不过倪无双是挽救景天国际的正面人物，而她是损害景天国际的负面典型！
夏乐西看她颓丧脸色，擦了脸，坐下，一本正经道你下次还是先说前提，否则我能给你吓出心脏病来！
天知道，刚才那一瞬间，他听到那三个字时，心脏险些都跳停了。
长久以来放在心里不敢想的东西，忽然被自己放在心里的人亲口说出来，这让他好像是平白无故捡到了一个大馅饼，无从下口。
结果震惊了没有三十秒，馅饼不见了，只有美人陷阱。
南音撇唇，鄙视地看了他一眼，那是你胆子小！
她冷哧一声，忽然可怜巴巴地拽着他的胳膊，反正你现在也没有看上的妹子，咱们这么多年的革命友谊，你要是不帮我，我我只能去买一个了！
买你个头！
夏乐西险些被她气笑了一巴掌拍她脑袋上，瞪着眼珠子凶巴巴道还愣着干嘛，走啊，去做个美美的造型，咱们来个闪亮登场，亮瞎那一群人的双眼。
说着，他装模作样地整理了一下衣领，拉着南音站起来，我长得这么帅，带出去多拉风！
南音嘴角一抽，只能呵呵了！
两人最终直接去了景天国际旗下的造型店，以前南音参加一些宴会的时候都会来这里做造型，她有专门的造型师和服装师，对她的风格都十分了解，进展很顺利。
而夏乐西更不要说，他有着国际超模水平的好身材，还有一张完美的东方男人的儒雅脸孔，走的就是阳光绅士的路线。
晚上七点半，南音和夏乐西踩着点进了宴会厅，里面用奢华耀眼来形容并不为过。
这一次，景天国际用了上流社会的商宴标准来举办庆祝会，虽然都是公司内部的人和一些交好的商业伙伴，可是人数依旧很庞大，穿着晚礼服游走在豪华的礼堂里，员工们羡慕的目光总是有意无意地落在场中央的那一对璧人身上。
南景寒和倪无双如今是公认的金童玉女，现在连南家长辈都认可地拉着倪无双说笑，摆明了认准这个弟妹了！
南音挽着夏乐西入场，也引起了不小的轰动，郎才女貌，男孩阳光俊朗，女孩娇俏可人，般配地很。
不过众人讨论之余，却很是配合地不约而同地给两人让出了中间的路，南音挽着夏乐西的手，嘴唇抿紧了，我们过去打个招呼，你不紧张吧？
夏乐西动了动胳膊，有些僵硬，他好笑地看着紧紧扣着他的南音，胳膊都被捏疼了，到底是谁紧张？
南音手一松，仰头瞪了他一眼，闭嘴吧，我没见过世面不行吗？
夏乐西轻笑，宠溺地捏了捏她的鼻尖，大小姐，你这是挤兑我呢吧！
两人说话间，亲昵的互动引起了不少惊呼声，单身狗纷纷大呼被虐残！
南景寒脸色一如既往地冰冷，睫毛在眼睛下投下了一片阴影，让人看不到他眼底的情绪。
倪无双轻笑一声，主动勾着南景寒迎了上去，南音，你来啦！
这是同学还是男朋友？
她声音柔和，又带着让人不由自主想要亲近的大气爽朗，让几人沉默的气氛瞬间缓解了几分。
南音扯唇，看着他们挽着的亲密的胳膊，声音淡淡地，对比倪无双的嗓音，还是显得有些稚嫩。
小叔，倪小姐，这是我男朋友夏乐西！
顿了顿，她主动绕过南景寒，朝着后背站着没动的南景萧和南景寒走去，爸爸，姑姑，晚上好。
南景萧态度仍旧是不冷不热地应了一声，当着众人的面没有太冷淡，可是也没有多热络，毕竟南音父女关系不好，大家都心知肚明。
南景梦倒是笑着看了两人一眼，不错，这个是东城夏家的公子吧，长得可真俊哪！
和我们南音，很般配！
她慈爱的模样，完全看不出前不久将南音亲手送给那些男人侮辱的冷酷样子，好似真的还将南音看成自己亲爱的侄女！
夏乐西礼貌地喊人，姑姑，伯父！
南景寒盯着南音娇柔地依靠着夏乐西的身影，心中波涛汹涌，浪花翻腾着卷起来，又狠狠砸落，溅起愤怒的水花无数。
夏乐西似乎感受到这冷寒愤怒的目光，搂着南音的腰身转身看着南景寒，笑意温暖，小叔，倪小姐！
他看着倪无双，加上气质干净清爽，语气温和，让人如沐春风，天天在电视上看到，今天可终于见到倪小姐本人了，您可比想象中还要好看。
倪无双捂唇轻笑，推了推南景寒，娇嗔一声，景寒，现在的年轻人可真会说话，小嘴儿这么甜，我都不好意思了。
南景寒目光从垂眸不语的南音身上掠过，利剑一般的冷光从夏乐西身上扫过来，嗤笑一声，夏家的家教教你怎么自来熟的吗？
顿了顿，他看着南音，靠近一步，微微压低了声音，我不是说过，上学期间，不准小叔！
南音忽然抬头，眸光晶亮，从周围好奇的目光中镇静下来，她握紧了夏乐西的手，笑着道今天既然是庆祝会，不如你和倪小姐跳一个开场舞吧。
我和夏乐西就是来打个酱油，不要打扰了大家的兴致。
第一卷第七十九章阴森森的小叔说着，她拉着夏乐西就往一旁的餐饮区去了，西瓜，我们去吃一点东西，肚子饿死了！
南景寒脚一顿，被倪无双挽着胳膊换了一个方向，冲着那边刚刚入场的席恩韶招呼道恩韶，你今天可是来晚了，又从哪个美女怀里过来的？
席恩韶被南景寒冷然的目光看得抖了抖，莫名其妙地瞪了他一眼，之后给了倪无双一个热情的拥抱，无双，你可终于回来了，你不在的时候，那家伙可是把我蹂躏死了！
倪无双嗔了他一眼，笑颜如花，少来！
你整天扎堆在美女花丛中，哪里顾得上景寒！
席恩韶跟着打趣一句，见南景寒始终僵硬的站着，兴味地挑眉，大了嗓门喊道南音呢？
怎么不见小丫头了？
南景寒冷冷瞥他一眼，席恩韶抖了抖，莫名觉得温度下降了几分。
诶？
你干嘛老阴森森地看我？
南景梦笑着走过来，拍了拍南景寒，冲席恩韶道南音那丫头带了男朋友过来，和我们这些长辈可待不惯，小情侣去一边儿甜蜜去了，你就别嚎了！
席恩韶这才知道自己为什么老是被阴森森地看着了，感情是他来晚了，小丫头被拐跑了啊！
可是南景寒自己搂着初恋春风得意，总不能让那小丫头黯然失色，还要遭受各方面明里暗里的压力吧？
这不公平！
席恩韶勾唇，一语双关，大姐，南音有了男朋友了，您可别再管着她了。
南景梦笑得温和，眸中幽光划过，嘴上连连道当然，我可是很开明的家长。
说话间，气氛愈发融洽，众人也看到了南家和谐欢乐的表象，心中自有一番看法。
音乐声响起，南景寒和倪无双自然是第一个开场，男人一身暗黑系燕尾服，身材修长高大，面容完美无匹，女人身段妖娆，没眼含笑，舞步交错间，蓝色的裙摆如同花瓣一样散开，迷人至极。
两人不仅外表般配，气场也格外相衬，大概只有倪无双的聪颖骄傲可以配得上南景寒的阴冷邪魅。
南音在场外目光淡淡地看着，嘴巴里还塞着蛋糕，为了减少自己的存在感，她拉着夏乐西一直躲在角落里吃东西，有了南景寒和倪无双在，他们自然没有多少人关注。
夏乐西忽然勾唇冷笑，南音，今天来了不少记者呢。
南音顿了顿，将嘴巴里的蛋糕艰难地咽了下去，跟着他的目光看过去，目光所及，有认识的，也有不认识的。
她皱眉，疑惑道哪里有记者？
今天是公司内部的庆祝会！
夏乐西坐在她身侧，时不时用纸巾给她擦着嘴角的蛋糕渍，神情看着宠溺，语气倒是很严肃，四十五度方向，那两个是晨光日报的记者，九十度方向，那个是经济板块的记者，还有那边零零散散地，应该有十多人。
记者南音看着他，好奇地问，南景我小叔找记者来干嘛还要偷偷摸摸的？
夏乐西摇头，低低道或许不是他找来的。
若不是他找来的夏乐西看着人群中笑得礼貌又疏离的南家兄妹，眼神微微眯起，搂着南音的姿势微微紧了。
啊？
南音不明所以。
夏乐西喂了一块西瓜给她，堵住她的好奇，吃你的水果，等会儿你小叔发表完讲话我们就走。
哦！
南音瞥他一眼，低下头去不说话了。
她已经很努力地克制着自己不去看舞池的方向了，可是那边不断响起的喝彩声和掌声，还有让他们亲一个的起哄声让她坐的这么远都能听得很清晰，南音渐渐地，有些烦躁。
我去下洗手间！
南音猛地站起来，将包包塞给夏乐西，嘱咐道你在这里别乱跑，我马上回来。
夏乐西被迫拿着女式包包，眉心微挑，那你可得快一点，不然我这样的帅哥可是会被小妖精缠上的。
南音嗤笑一声，转身走了。
夏乐西在她转身之后神色微沉，看向舞池的方向，身侧的手微微握紧了。
南景寒，你到底把南音当做什么了？
嗨，小朋友，听说你是南音新上任的男朋友？
夏乐西正想着，身侧的沙发忽然凹下去，他的肩膀被一只胳膊揽着，好哥们儿一般，你叫什么名字？
就冲你敢和南景寒对着干，我敬你是一条汉子！
对方语气戏谑，态度不正经，夏乐西也没有了好脸色，你是谁？
顿了顿，他伸手握着那人的手扔开，坐远了一些，语气疏离，很抱歉，我不喜欢和陌生人说话。
切！
真是不可爱！
席恩韶摸了摸光滑的下巴，冲他嗤笑一声，别这么防备，我可不是那家伙的阵营的！
我一直向着南音的哦！
夏乐西皱眉，我听不懂你的意思。
席恩韶叹气，翘起二郎腿，吊儿郎当的样子却因为那张桃花泛滥的脸而多了几分魅惑的味道，愣是吸引了不少女员工的目光。
喜欢南音？
夏乐西抿唇，与你无关。
席恩韶瞥了他一眼，眼角都是风流的笑意，小朋友防备心理不要这么重，南音和南景寒可是我看着一路走过来的。
现在的局势嘛，说实话有点儿复杂，抛开感情的因素，景寒也不能现在哈哈说着，他又用自己的笑声打断，偏偏将话题卡在了夏乐西最好奇和在意的地方，让夏乐西恨得咬牙切齿。
席恩韶看着他磨牙的样子，好笑地抛了一个媚眼儿，说实话，要是那丫头能看上你也不错。
发生这么多事儿，现在我也有点儿心疼她了说着，他忽然低低道再跟那家伙纠缠在一起，这丫头就更麻烦了！
夏乐西也没有听清楚后面的那一句话，顿时后悔方才离他远了一些。
不过看着席恩韶片刻后有笑眯眯的样子，他顿时觉得自己被耍了。
无聊！
夏乐西看了看时间，南音去了好一会儿了，舞池里的一支舞都已经结束，他都可以看到南景寒若有似无地看过来的目光了。
第一卷第八十章遇险，优雅的男人我去找南音！
他拿着南音的包站起来，懒得再和席恩韶纠缠，抬脚就想走。
席恩韶也不在意，站起身友好地抬手拍拍他的肩膀，都说了别紧张了，我只是来给你加油的。
现在可是你进击的最佳时间，错过了这个点儿，以后老虎发威，你怕是吃不消哦小朋友！
说着，他哈哈大笑着离开，又引起了周围女生的一阵阵尖叫。
夏乐西摸不准席恩韶到底是什么意思，也就懒得去想，他只要看好南音就行了！
忽然，南景寒好似和倪无双低头说了几句，接着抬脚朝着他这边走过来，夏乐西皱眉，正想要迎上去。
却见席恩韶又不知道从哪里冒出来，笑嘻嘻地把脸色阴沉的南景寒拉走了。
夏乐西看着他们离开，嘴唇紧抿，最终还是转身去了洗手间的方向。
外面觥筹交错，舞乐交织，梦幻迷离，气氛热闹。
而一道大门之后，洗手间的走廊里却十分安静。
夏乐西喊了一声，南瓜？
走廊里有回音在回响着，显得这里愈发空荡。
夏乐西心中有些不安，他连忙疾步过去，在女洗手间门口敲了敲，南音，你还在里面吗？
没有人应声，夏乐西脸色微沉，耐着性子扬起了嗓音，里面有人吗？
抱歉，我需要进来一下。
还是没有说话，夏乐西心底彻底沉了下来，一脚踹开洗手间的门，扫了一眼里头，几乎都是开着门的，水龙头下还滴着水，显示着不久之前还有人使用过。
夏乐西目光忽然凝在琉璃台上的那一点猩红，手上的包瞬间滑落，他冲过去，触手抹了一下那点鲜红。
是血！
南音！
夏乐西脑子轰的一声炸开，连忙环顾四周一眼，之后又跑出洗手间警惕地观察四周，眼神不放过每一个细微的线索。
即使慌乱，他也沉着气抑制心里纷杂的担忧思绪，锐利的目光顺着走廊深处的阴暗处看了过去。
他方才在大厅里一直看着洗手间的方向，南音没有出来过，也没有人进来过。
这里没有别的出口，只有走廊通往暗处的方向，不知道通往何方。
夏乐西握紧了拳头，一步步靠近，呼吸都紧张了几分。
等到光影完全被遮盖的时候，夏乐西耳朵忽然一动，锋利的目光朝着南边的方向看过去，抬脚就冲向那个拐角通往的房间。
大约一百多米的走廊长度，尽头是一个杂货间，靠近之后甚至可以听到剧烈的打斗声。
南音！
夏乐西抬脚踹了一下，却被狠狠反弹过来，门从里头反锁了。
夏乐西焦急不已，用身体去撞门，听着里头的打斗声越来越剧烈，好似人数还不少，他感受不到南音存在的声音，愈发焦躁，撞得胳膊都快要断了。
忽然，门从里面被拉开，一个满头是血的黑衣男人怀里抱着一个娇小的人影撞开他就跑。
夏乐西心口一沉，看着那张被鲜血染红的小脸，动作快过脑海里的理智反应，直接抓住了那人的胳膊狠狠向后一摔，然后在女子落地之前，扑过去接住她，两人双双落地。
南瓜！
夏乐西顾不上胳膊上传来的剧痛，搂着南音坐起来。
脚边不时地落下木棍杂物碎屑，不远处的打斗愈发剧烈。
夏乐西触手探了探南音的呼吸，松了一口气，一手将她紧紧按进怀里避开那些不明物体的袭击，抬眸看过去。
紧接着，杂物间里的混乱场景映入眼帘。
一个白衣西装宛如王子一般优雅的男人肆意挥动着手脚，一个个将涌上来的黑衣男人打倒在地，约莫有十多个肌肉男围着他一个人攻击，可是他好似游刃有余一般，纤瘦的身体游走在黑色的一堆人影当中，眼神明明温和如春，可是动作却找找致命。
夏乐西顾不上这混乱的场景，他只看得到南音脸上的鲜血，和被鲜血染红的粉色裙摆，心口抽痛，一片惊慌。
他抱着南音就要避开人群离开，可是那群黑衣男人看着南音的目光狠辣，见他要离开，不顾白衣男人的攻击，不要命地扑过来就要抢人。
夏乐西一脚踹过去，却让自己一个踉跄，身后又是一拳砸过来，他只能护着南音不让她受伤，自己承受了剧痛，单腿跪在地上。
一手险些抱不住南音，夏乐西第一次恨自己的武力值太弱！
就在那几人再次涌过来的时候，那白衣男人一脚踹过来一张椅子，将一个男人绊倒在地，紧接着鬼魅般的身影掠过来，冷眸中带了几分杀意，让仓库里的温度都降低了好几度。
玩到这里吧！
男人嗤笑一声，倏然握紧了拳头，三下五除二，最后一个漂亮的过肩摔收了动作，将那些本来凶神恶煞的男人压在了柜子上，冷哼一声，太弱了！
这么多年不见，你们主子的实力也就养得起你们这么一群废物了？
那些人已经疼得连话都说不出来了，却还用仇恨的目光看着那男人，多管闲事！
夏乐西见那人将那群冲着南音来的人解决了，他只抱着南音打算离开，刚刚走出仓库，就被那人按着肩膀拦住。
她只是闻了迷药。
闻言，夏乐西僵硬的身体松懈下来，他将南音放下来靠在怀里，只见那男人蹲下身子，从衣服里拿出一瓶香水模样的瓶子给南音鼻子下嗅了嗅。
不一会儿，南音便咳嗽着醒来，眉头皱的很紧，警惕的目光在看到夏乐西担忧的眼神时松了下来。
西瓜夏乐西猛地将她抱进怀里，南音，你吓死我了！
夏乐西也很少叫她南音的，这样正式的称呼总是出现在一些不太好的场合。
南音抱歉地拍了拍他的背，安抚道我没事。
夏乐西平复了一下情绪，这才给南音擦着脸蛋上的血渍，一边儿向那一旁静默不语的男人道谢，谢谢你救了南音。
南音也看向细弱的光影里高大的身影，她想了想，记忆里好似是他在她被那些人包围的时候救了自己。
谢谢你！
第一卷第八十一章我救了你侄女那人的目光似乎在南音身上打量片刻，目光停留在她胳膊上，眸中有疑惑未解，不过片刻后就散去了。
他轻笑一声，语气朗润清爽，不用谢，算起来，这也不是第一次帮你了。
南音被夏乐西扶着站起来，脸上没有了血渍好受了许多。
闻言，她倒是愣了愣，诧异道我们认识吗？
那人正要说话，不远处忽然响起匆匆的脚步声，紧接着走廊里灯光亮了起来，南景寒高大的身影首当其冲，原本冷如阎罗的神色在看到南音的时候转为了阴沉一片。
南景寒也不管身后跟着的几人，径直朝着南音奔过来，将人拉到眼前上下打量，受伤了？
他焦急的语气和冷漠的脸色形成了巨大的反差，南音本来心有余悸，正想和他说话，只见倪无双也匆匆跟上来，目光始终紧随着南景寒。
南音握了小手，别开南景寒的大手，退了一步，语气恭敬又淡然，小叔，我没事，还要多谢这位哥？
南音还没有想好怎么称呼救了她的男人，只听倪无双忽然惊呼一声，看着暴露在光影中的俊美男人连忙走过来，你怎么在这里？
南音愣了愣，看着倪无双，哥？
倪东阳勾唇，硬朗的脸部线条融化了几分，他微微走了几步，整个人从阴影中站出来，一张和倪无双五分相似的俊美脸蛋出现在众人面前。
他笑着和南音伸手，南音，我是倪东阳！
上一次你落水失踪，我就帮你小叔查过一次了。
顿了顿，他又道不过，这还是初次见面，很高兴认识你。
很官方的见面招呼方式，可是南音总觉得他看自己的眼神有些不对劲，又说不上来是哪里不对劲。
她伸手，礼貌地回应，倪先生，谢谢你帮了我。
南景寒冷冷地拉回南音的胳膊，将人拦到身后，之后淡淡地看着倪东阳，你怎么来了？
刚刚怎么回事？
南音抽出自己的手，默默回到夏乐西身边，眼睛却是盯着两人的。
倪无双在一旁，也看着倪东阳皱眉，哥，你来了怎么也不和我说一声？
倪东阳眉心微拢，忽然叹气，甩了甩胳膊，无奈道你们两个能不能不要这么夫唱妇随地打击我这个远道而来的绅士啊？
顿了顿，他兴味的目光落在南景寒身上，语气淡淡地，景寒，我救了你侄女，不说一声谢就算了，还这么质问我，是什么意思？
若只听他的语气，南音会觉得他是在生气。
可若是看他的眼神，南音又会觉得他是在开玩笑。
然而将眼神和语气综合起来，南音只觉得这个人让人看不懂。
倪东阳就像是把自己藏在大雾里的人，他给你看的一面你才能看见，他不想让你看到的，自然有无数种办法混淆视听，将自己隐藏地很深。
南景寒目光淡淡扫过紧紧挨着夏乐西的南音，大手在身侧微微握紧。
片刻后看着站得笔挺的倪东阳，薄唇微抿，你出现的时机太巧合了！
倪东阳但笑不语，一副高深莫测的样子。
倪无双皱眉打断了两人的僵持，冲倪东阳嗔了一句，哥，你就不能好好和景寒说话吗？
说着，她挤开对峙的两人，走向南音，拉着她细细打量一番，笑着道还好没什么事情，否则你小叔可要着急坏了。
这连讲话都没有顾上，落下一大厅人急匆匆跑过来，把我都吓了一跳。
说着，她看向不远处一直沉默不语的苏然道，苏然，麻烦你带南音去换一身干净的衣服吧！
楼上衣物间有备用的礼服，是大姐给准备的。
苏然淡淡应了一声，公事公办的样子，南小姐，请跟我来。
夏乐西跟着就要过去，被南音拦下，你先去大厅等我，这一次有苏然陪着，不会有事的。
夏乐西看着冷冽的苏然，虽然不放心，可是想着南音这么信誓旦旦而南景寒既然又不阻止，看来苏然肯定是不简单了。
好，那你快点，换好衣服我们差不多就可以走了。
等到南音换完衣服，南景寒差不多也该讲完话，到时候就是大家聚在一起吃吃喝喝说说话，他们也可以退场了。
南音点头，不敢看南景寒一眼，匆匆跟着苏然离开。
到拐角的地方，迎面撞上了寻过来的南景梦，南音脚步一顿，声音有些紧，姑姑！
南景梦看一眼站在南音身后的苏然，微微压低了声音，你又在整什么幺蛾子？
南音，我告诉你，要是你敢毁了今晚的订婚宴，我不会放过你的。
订婚宴？
南音只觉得耳朵里轰鸣一声，好似将那三个字盖过去了，她愣愣道不是庆祝会吗？
南景梦站直了身子，不再搭理她，而是看着苏然道景寒呢？
苏然毕恭毕敬，当做刚才什么都没有听到，语气淡淡地，南总在里面，和倪小姐在一起。
南景梦扫了两人一眼，将南音的狼狈尽收眼底，之后吩咐道带她换好衣服，在宣布订婚前带下来。
南音倏然低头垂眸，眼眶一阵阵酸涩疯狂地涌上来，她转身，急切地冲苏然道我们走吧。
去换衣服。
苏然和南景梦道别，之后匆匆追上南音的脚步。
南景梦冷笑一声，一转身，南景寒冷冷地看着她，也不喊人，眼神冷冽如冰。
南景梦咬唇，转而又挽起一抹笑容，朝着倪无双招手道无双，快，外面都准备好了，咱们快些出去。
倪无双推了推南景寒，之后将倪东阳介绍给南景梦认识，大姐，这是我哥哥，他忽然跑来参加订婚宴，没有提前通知，很抱歉。
倪东阳礼貌伸手，绅士惯有的风度显露无疑，您好，我是倪东阳。
南景梦赞叹地同他握手招呼，果然这一家子都是人中龙凤，无双的订婚宴，你来也是应该的，若不是太过突然了，我们应该双方都事先见个面的，说起来是我们失礼了。
第一卷第八十二章小叔等了你这么多年他们还客套着，南景寒已经抬脚就走，毫不在意南景梦尴尬的脸色，背影冷冽。
而夏乐西看一眼三人，唇角讽刺一笑，也跟着南景寒的脚步，冷声道你要订婚，还特意叫南音过来，不觉得太残忍了吗？
南景寒脚步不停，语气寒凉，离她远一点！
两人脚步很快，渐渐将倪无双三人落了很远，夏乐西也不禁放大了声音，南景寒，你到底凭什么？
南景寒在开门之前，陡然扣着夏乐西的脖颈将人撞到墙壁上，看着他疼得闷哼一声，这才冷笑着松了手，我的耐心有限，不要让我再提醒第二次。
说罢，他转身拉开门，宴会上的吵嚷声涌了进来。
夏乐西整理了一下自己的衣服，恨恨地瞪着他远去的背影，余光扫到几个乔装的记者正鬼鬼祟祟地对着这边。
夏乐西敛起了多余的表情，进了男洗手间简单地收拾了一下自己，这才重新回到宴会上。
这个时候，南景萧已经和南景梦大声宣布今晚最大的消息这一次景天国际被有心人陷害经历了巨大风波，很感谢大家在关键时刻对景天国际不离不弃。
当然，这一次最大的功臣还是景寒的女朋友无双！
说着，南景梦在众人的掌声中，从南景寒身边拉着倪无双的手站到了台中央，柔声道无双和景寒经历了这么多年的风雨，最终还是走到了一起，我这个做大姐的也很欣慰。
今天借着这个机会，我宣布，景寒和无双已经把婚事定下了。
具体的婚期，等我们双方家长商议过后也会公布，也请大家祝福这一对金童玉女来之不易的爱情。
台下是热烈的掌声，倪无双转身抱着南景寒，依偎在他怀里。
人群中，那些记者也不再伪装，直接拿出相机开始疯狂拍照，见证这一刻。
南景寒冷眸扫过楼梯上僵硬的一抹小人影，大手握紧了，片刻后却还是抬起来，搂住了倪无双的腰身，面向众人，神色软了几分。
即使一言不发，他简单的神情变化和简单的动作都让大家看到了他的情意，毕竟一个原本冷冽的男人能在大庭广众之下做到这样，已经很不容易了。
这个时候，忽然有记者将摄影机对准了旋转楼梯上的南音，大喊一声，南音小姐，对于你小叔和倪小姐的婚事你有什么想法吗？
他一嗓子将所有人的注意力从男女主角身上移到了身影僵住的南音身上！
南音换了一声蓝色的礼服，因为倪无双喜欢蓝色，所以南景梦便给她准备了一屋子的蓝色礼服备用。
倪无双比南音高一些，她穿着高跟鞋还是没能撑起这件礼服。
原本，她是想要和夏乐西悄悄离开的，这件大一点的衣服总比那件染了血的衣服好一些。
可是她没有想到自己会直接暴露在摄影机下，还是当着这么多人的面！
南音小姐，您怎么不说话？
是不是不高兴了？
见南音怔忡着，记者开始穷追猛打，语气里的暗示更是十分明显。
南音脸色一白，险些要站不住，没有！
我我很高兴能够看到小叔找到自己的幸福，当初倪小姐出国离开，我小叔还颓废了很久，现在他们能在一起，我很开心。
南音说着，好似连自己都相信了。
这个时候，脑海里忽然浮现出岁那年的午后，她在席恩韶的撺掇下闯入南景寒的卧室，却看到他和一个美艳的女人纠缠在床上，场面十分暧昧。
当时的记忆因为她的窘迫和羞恼已经变得十分模糊了。
可是现在看着和南景寒相互依偎着站在一起的倪无双，她脑海里那张潮红的女人的脸渐渐清晰起来。
难怪之后，她再也没有见过那个女人，因为倪无双出国了，原因大概和她的那颗心脏有关吧？
她为了他丢了一条命，他们之间的牵绊远远超过她和南景寒在一起的这八年，也远远碾压了她对南景寒无理取闹到任性可恶的纠缠。
倪无双爱南景寒，以命换命！
可她爱南景寒的方式，却是让他陷入万劫不复之地！
小叔！
想到这里，南音忽然勾唇，拎着裙摆，别过了苏然的搀扶，一步步在人群当中走到了南景寒身边，笑意嫣然，这么多年我带给你很多麻烦，现在终于有一个人能让你毫无顾忌地幸福，你要好好珍惜倪小姐。
顿了顿，南音伸手握住倪无双垂在身侧的手，微微低着头，声音清浅却明朗，小婶婶，你们会幸福的，对吗？
倪无双垂眸，看着南音毛绒绒的发心，伸手回握住她的小手，微笑，大方爽朗，南音，你永远是我们最爱的小姑娘，以后多了一个我疼你，多好！
而且她侧首看了一眼脸色平静到近乎可怕的南景寒，微微扯唇，打趣道咱们女孩子可以统一战线，免得你小叔欺负我！
南音抿唇一笑，他不会欺负你的。
她抬眸，看着南景寒的眼睛，一字一句道毕竟，小叔等了你这么多年，这份感情，来之不易。
倪无双轻笑，你这孩子，真会说话！
她依偎着南景寒的身躯，小手悄悄握住他紧握的拳头，强势地插入他的五指当中，两人手指交握，密不可分。
景寒，你把南音教的很好，很懂事。
夏乐西在人群中看得心疼，目光恨不得化作刀子，将面无表情的南景寒杀死，看着无助又单薄的南音，他脚步抬起，一步步往台上走过去，低低喊了一声，南音他想说，我带你走！
可是话还没有说出口，大厅里的灯忽然全部熄灭，人群慌乱的同时，一声不明显的枪响刺破了空气，带起了强劲的气流。
夏乐西脸色大变，南音！
与此同时，人群尖叫起来，将夏乐西朝着南音奔跑过去的身影挤开，刹那间，有什么东西刺进皮肉的声音在台上的方寸空间里十分明显。
南景寒一手抱着捂着心口脸色苍白地可怕的倪无双，一双眼睛急切地寻找南音的存在。
景寒我心口好疼！
倪无双紧紧攒住他的大手，窝在他怀里浑身抽搐着，让南景寒想要起身的动作僵住，伸手将人抱起来，别怕，我在这里，我带你去医院，无双不会有事的！
第一卷第八十三章受伤时光好像回到了四年前，他被人围攻，枪声在耳边肆虐，年少轻狂的他不屑一顾，却让人寻到了空子，那一枪直接朝着心脏射过来，而他背对着那人，逃离已经来不及。
就在他以为生命即将终结的时候，一具柔软的身体带着惊恐的叫声扑过来，紧紧护着他的身子，之后响起了这样熟悉的喘息声。
景寒，我心口好疼！
时光几乎在这一刻重叠，南景寒有些分不清错乱的时空，只慌乱地抱着倪无双，站都有些站不稳，声音仓惶，无双，我会救你的。
你不会有事的。
他脚步刚刚迈开，身后不远处忽然响起了夏乐西疯狂的嘶吼声，南音！
你你别怕！
我在这里南景寒身体僵硬，浑身如同被冰冻住一般。
脑子里的那根线蹦地很紧，好像下一刻就要崩溃。
他下意识想要转身，朝着角落里的模糊身影奔过去，可是怀里的倪无双忽然伸手握住了他的大手一个用力，紧接着无力地滑落下去！
她无力的声音在他耳边回响着，景寒，我是不是要死了？
与此同时，南音有气无力的声音也响起，西瓜，我没事！
南景寒微微松了一口气，暗叹自己糊涂，方才明明是看到了苏然守在了南音那边，所以在子弹和暗器朝着他们这边同时袭来的时候，他才果断地选择了救离自己最近的倪无双，而将南音交给了离她最近的苏然。
苏然的身手，他是信得过的！
现在的情况，由不得他留下来。
苏然，好好照顾她！
南景寒在黑暗中低低吩咐一声，直接抱着倪无双离开。
人命关天，倪无双心脏出现了异样，现在气息微弱，耽误不得。
而几乎是南景寒前脚刚刚离开大厅，后脚大厅里的灯就亮了起来，席恩韶带着维修人员出来，皱眉，是有人故意拉了电闸。
倪东阳身影如玉，脸色阴沉，敢在他眼皮子底下动他的妹妹，对方是活得不耐烦了吗？
正想着，忽然听众人一声惊呼，大家纷纷看向台上的角落里，夏乐西脸色一片僵硬，手足无措地抱着气息微弱的南音，眼睁睁看着她浅色的衣裙被染红了一大片。
南音你伤到哪里了？
夏乐西不敢用力抱着她，只无助地低喃着，求你，和我说句话。
她胸口盛放着红艳艳的花朵，如同地狱彼岸花开，阴冷魅惑，让人不敢直视。
席恩韶脸色一变，连忙冲过去，却有人比他更快一步，倪东阳身影如同鬼魅，奔过去撑开南音的眼皮看了看，之后快速扫了一眼她的伤口，脸色沉了下来，我送她去医院。
南景梦此时也回过神来，冲脸色阴沉的南景萧道大哥，我送南音去医院，你留在这里收拾局势。
南景萧点头，看着南音的眼神里虽然不带有一丝情绪，可最终也道赶紧联系医生准备。
时间不等人，倪东阳直接将已经昏迷过去的南音从夏乐西怀里打横抱起，之后大步离开。
夏乐西回过神来，连忙跟上。
席恩韶皱眉，扫了一眼大厅，却没有看到苏然，方才的事情他虽然不是很清楚，可是南景寒既然能在这个时候离开，必然是放了苏然在南音身边的。
现在苏然却不见了人影倪无双生死未卜，南音又受了重伤，局面已经控制不住了！
他抬脚快速跟上去，至少要第一时间掌握南音的安全情况，临上车时却被一道不知道从哪里冒出来的身影挡住，我要跟你一起去医院。
席恩韶原本要怒斥一声，滚开！
可是话音溜到了嘴边，他看清了这张冒着虚汗的脸，皱眉，怎么是你？
许若溪却是一把推开他，自己溜上了车子，然后抹了一把冷汗道赶紧跟上去。
情况紧急，她甚至都顾不上避开席恩韶了，毕竟南音的安危比什么都重要。
席恩韶看了她一眼，转身上了驾驶座，这一次倒是没有再厚颜无耻地调戏她。
席恩韶给路加打了一个电话，得知那边已经在查了，他才挂了电话，脸色自始至终都十分冷沉。
医院。
听医生胆战心惊地说完，南景寒脸色一冷，危险期是什么意思？
她的心脏不是没有问题吗？
医生扶额，冷汗还是不断落下来，南先生，倪小姐的心脏本来恢复地很好，只要定期做检查就好。
可是今夜那银针上涂了特殊药物，导致心脏有病变迹象，出现了排异反应。
这个我们正在想办法南景寒眉头皱的紧紧地，脸色冰寒，我不管你有什么办法，给我稳住她的病情。
说罢，他冷冷转身，去走廊那一头打了个电话，不一会儿齐思贤便神色匆匆地赶了过来。
现在情况怎么样了？
来不及寒暄，齐思贤直接和医生交流了片刻，又换上了手术服，之后才看了一眼脸色冷沉的南景寒，顿了顿，有我在，放心！
南景寒点头，多谢！
两个字，足以。
看着齐思贤进了手术室，南景寒才靠在墙壁上，眼神沉沉落下，南音的声音和倪无双的声音交替出现。
他总觉得有什么不对劲，南音的声音在他的印象里，总是充满朝气的，不管是生气，还是高兴，不管是哭泣还是欢笑，总是让他能听得到那份属于年轻人的朝气。
方才南景寒忽然握紧了大拳，脚步匆匆地去了走廊尽头，看着无尽夜色，想着南音今晚在宴会上说的那些让他心里波涛汹涌的话，心里的情绪渐渐翻腾起来。
南景寒最终还是给南音打了电话，接起来，却是一个男人的声音，他并不陌生。
倪东阳？
倪东阳嗤笑一声，这么不客气？
南景寒脸色沉了，心中不祥的预感愈发强烈，他甚至都来不及多想，只抬脚往电梯的方向走去，南音呢？
她出了什么事情？
第一卷第八十四章她流过产倪东阳不答反问，无双呢？
她怎么样了？
南景寒将将要按下电梯的手僵住，他僵直着身体，眸中划过不明的流光，她还在手术。
顿了顿，似乎是在安慰自己一样，他一字一句道我不会让她有事的。
倪东阳嗤笑一声，声音陡然转冷，南音没事，不过是摔倒的时候受了点儿擦伤，我已经让医生给她包扎了。
无双她醒来一定想要看见你。
南景寒嘴巴张了张，颓丧地靠在墙上，声音沉沉地，你把电话给南音。
不听到她的声音，他不安心。
倪东阳声音里染了怒意，你侄女有她男朋友陪着嘘寒问暖，你应该多关心自己的未婚妻。
他侧着身子，看着手术室上的红灯亮着，仿佛点燃了恶魔心里的火焰。
她在国外治疗的时候，多次出现排异反应，生不如死的时候，你都没有陪在她身边倪东阳薄唇轻启，冷声道南景寒，你欠了无双的，永远也还不清。
南景寒大拳倏然收紧，倪无双孱弱的声音如同炸弹一般在他脑海里肆虐，让他的脸色愈发阴沉。
他收了收拳头，却见走廊那边跑过来一个小护士，急忙道南先生，齐医生找您。
南景寒听罢，来不及再说，只迅速挂了电话，跟着护士过去。
倪东阳收起手机，眼神微微眯起，身后不期然响起席恩韶不悦的声音，你知道景寒不喜欢被人威胁。
倪东阳转身，正看到气喘吁吁跑过来的许若溪和面色不善的席恩韶，后者明显是听到了他讲电话的内容。
怎么？
难道你认为他现在抛下无双赶过来陪着自己的侄女的行为能好到哪里去？
倪东阳微微凑过来，扫了一眼逐渐靠近的许若溪，勾唇，若是南景寒控制不住自己，这一段时间你们的努力不是白费了吗？
席恩韶侧眸，冷冷看他一眼，并不意外他怎么知道这些事情，毕竟一个倪无双就足够让所有人刮目相看，这个倪家的掌权人怎么能小觑了？
被人当面伤了妹妹，你倒是冷静！
席恩韶微微偏过头，只说了这么一句，转身就拉着好不容易停下脚步喘口气的许若溪，出来，我有话和你说。
许若溪一口气没有喘上来，瞪着他，我要在这里等南音手术完。
你等在这里，什么也做不了。
席恩韶瞥她一眼，那一眼不同于往常的玩世不恭，认真又严厉，竟然让许若溪不知不觉就被他牵着走了。
倪东阳微微勾唇，笑意却冷然至极，眸中划过如冰川般冷冽的幽光，手指摩挲着身侧的衣服，沉思着不说话。
夏乐西速度比他们慢一些，直到席恩韶离开，他才匆匆赶过来，看到倪东阳负手而立，英俊的侧脸带着深不可测的冷意，他愣了愣，还是握着拳头上前一步，她怎么样了？
倪东阳好心的给了他一个眼神，松开摩挲着的手指，看向手术室的方向，薄唇轻启，不是致命伤，不会有事。
那一枪打在腹部，于他们而言确实不是什么大伤，只要不是性命之忧，区区皮肉之苦并不算什么。
话音刚落，手术室忽然打开，夏乐西连忙推开倪东阳跑过去，焦急道医生，她怎么样了？
医生面色不善，摘下口罩，你是病人什么人？
夏乐西愣了愣，随即脱口而出，我是她男朋友！
倪东阳侧目，兴味地看他一眼，靠在墙上，神情好整以暇，似乎在评测他和南景寒的碰撞能有多少火花！
医生的话不期然响起，让淡然的倪东阳也变了脸色。
他问你女朋友是不是刚刚做过流产手术？
夏乐西倏然收紧了拳头，喉咙如同被铁块死死压住一般，一个字也说不出来。
倪东阳脸色陡然阴沉，拨开呆愣的夏乐西，冷冷看着医生，她流过产？
这个孩子是南景寒的！
医生有些怔忡，目光在两个男人之间流转片刻，冷嗤一声，现在的年轻人真是胡闹。
这么小的年纪只图一时身体上的欢愉，最后受苦的还不是自己？
倪东阳微微眯起眼睛，看向手术室的方向，似有火焰流转。
夏乐西终于回过神来，艰难道医生，她还好吗？
医生瞪了一眼夏乐西，恨声道简直是胡闹，小产过的女孩子不好好修养，现在又伤到子宫那医生年长，说着愈发叹息，也为南音惋惜不已，性命是没有大碍，只是以后怕是很难有自己的孩子了。
夏乐西踉跄一下，险些跌倒在地上，呢喃道她还这么年轻不会的怎么会这样？
那医生见他这样，也不忍心继续骂，只劝了一句，现在医学发达，也许会有奇迹也不一定。
你们还年轻总之，多顾虑病人的情绪。
话音刚落，护士推着南音出来，她还戴着氧气罩，巴掌大的小脸几乎要隐没在氧气罩下，眼睛紧闭着，长长的睫毛覆盖下来，留下了一片阴影。
夏乐西连忙站起来，握着她的小手一路跟进了病房，眼眶红的不像话。
倪东阳又问了医生一句话，之后沉着脸色进来，关上门，质问夏乐西，那孩子是南景寒的？
夏乐西松开南音的小手放进被褥里，之后整理了一番情绪才冷笑着站起来，和倪东阳面对面站着，即使倪东阳的傲人气势铺天盖地地压迫下来，他依旧没有因为年龄的稚嫩而退缩半分。
倪先生，如果你真的有办法制得住南景寒，那就和你妹妹好好管好他，不要再来打扰南音了！
她还太年轻，尽管任性，可是若不是南景寒一再放任自己，放任南音陷入对他的迷恋之中不可自拔，事情也不会到了今天这个地步。
如今他找回了当初美丽可人的初恋未婚妻，他依旧是景天国际至高无上的掌权人，只有南音一个人活在阴暗的角落里接受别人异样的目光，甚至在感情和理智之间折磨自己说着，夏乐西无法抑制地哽咽，却又倔强地在倪东阳面前挺直了腰背，你用不着质问她，南音是无辜的！
知道这个孩子是怎么没有的吗？
我找到她的时候，她一个人浑身是血地躺在楼梯间，奄奄一息。
而整个景天国际只有总裁休息室还亮着灯她看到了什么我不知道，可是和你的妹妹和未来妹夫脱不了干系，从那以后，她就再也没有主动靠近过南景寒！
第一卷第八十五章突如其来的拥抱倪东阳脸色渐渐变得沉静，目光落在沉睡的南音身上，心头有了一下异样的波澜，片刻后又恢复了平静。
她知道吗？
他问，声音很轻，好似终于意识到了这是病人的房间，不能大声喧哗。
夏乐西全身力气仿佛被抽干了，他苦笑一声，她会受不了的！
倪东阳闭了闭眼，再睁开已经是一片温和的平静，仿佛是初见时的模样，抱歉，是我失礼了！
面对外人时，倪东阳总是能很好的控制自己的情绪，让人觉得他是一个不折不扣的绅士，若不是夏乐西方才见证了他的阴冷神色，也很难想象这样一个王子一样的人物，身上也会有这样沉郁的凌厉杀气。
倪先生，就算为了你妹妹，这件事，你会保密的，是吗？
倪东阳转身，只留下了一句，我今天什么都没有听到。
既然你是他男朋友，这里就交给你了。
倪无双的病情反复，倪东阳甚至不惜从国外将威尔逊医生请过来，和齐思贤一起奋力救治，总算在一个星期以后让倪无双的病情稳定下来。
而南景寒甚至也一个周都没有离开过医院，景天国际的事情也是南景萧在照看着。
经过这件事情，外界都盛传着景天国际总裁南景寒对自己的未婚妻深爱如许，日夜不眠不休地守在病床前深情陪伴，简直是新世纪完美情人的典范。
然而，奇怪的是，当天没有人报导关于南音的任何情况，被人彻底压下来的消息也没能传到南景寒和齐思贤耳朵里。
等到南景寒终于能呼吸医院外的空气时，第一时间就是给南音打电话。
喂然而等待的电话那头传来的却是夏乐西的声音，隐约不善。
南景寒脸色一沉，南音呢？
夏乐西看着浴室的方向，冷笑一声，忽然靠近几步，扬声喊道南瓜，你小叔的电话！
南景寒心口一紧，他甚至可以听到隐约的水声，不难想到那边现在是什么状况。
他低斥一声，想要嘲笑他可怜幼稚的把戏，夏乐西！
却在下一刻顿住了所有的话语，因为南音脆生生的声音夹杂着水声传来，我洗澡呢，不方便接电话，你和小叔说也是一样的。
南景寒险些砸了手中的手机，他转身就要朝着医院门口走，一边冲手机那边警告道夏乐西，你最好知道自己的身份！
夏乐西收回手机，走远了几步，站在客厅里，脸色也沉了下来，小叔，这句话我原封不动地送给你。
南音还年轻，小叔，你现在佳人在侧，就放过她吧！
说罢，不等南景寒怒意暴增，他直接挂了电话，将手机扔回了沙发上。
一回头，只看到南音裹着浴巾靠在浴室门口，看着他的动作也不说话，眼神淡淡地。
夏乐西瞳孔微缩，走了几步，嗓音似乎被卡住了一般，南音我南音却摸向毛巾，丢给夏乐西，一边大大咧咧地朝着沙发这边走过来，大小姐的架势摆的很足，你给我擦头发吧，刚刚差点扯到伤口，这会儿没什么力气。
她语气淡淡地，好似在说我饿了，没有力气，这样的小事一样，倒是夏乐西捏着毛巾紧张地看着她小腹的方向，是不是伤口又裂开了？
我就说不能这么早出院！
南音伸腿踹了他一脚，没好气道我自己就是医生，这点儿小伤没有什么大不了的，就是洗澡有些不方便。
顿了顿，她靠在沙发上，让自己湿漉漉的头发落在空中，疲倦地闭上眼睛，我休息一下，帮我擦擦头发。
夏乐西的担忧藏在眼睛里，扫了一眼手机，最终还是认命地给她小心翼翼地擦头发，看着闭上眼睛小憩的模样，喉咙微微滚了滚。
南音却冷不丁冒出一句，西瓜，你这么贤惠，要是出国以后没了你，我多寂寞啊。
夏乐西嘴角一抽，拍了拍她的小脑袋，那我就陪你一起出国，反正也被奴役惯了，要是没你使唤我，估计我也不会习惯的。
南音噗嗤一声笑了出来，接着没好气地打趣，没有想到你还是个受虐体质啊。
顿了顿，她垂眸，声音低低地，可是，我总要一个人生活的夏乐西低头，你说什么？
蚊子哼哼似的！
南音摇头，叹气，抬眸之间忽然眸光微闪，之后迅速抬手拉着夏乐西的手，整个人站在沙发上，伸手搂住他的脖颈，将人抱了一个满怀，抱歉的声音在他耳边响起，西瓜，对不起啊！
夏乐西正为这个突如其来的拥抱愣神，听到她的话还没有反应过来，只听忽然门口传来一声巨响，紧接着南景寒盛怒的身影就窜了过来，扬手就给了夏乐西一拳，将他狠狠打倒在地。
夏乐西捂着自己红肿又疼得火辣辣的脸，狼狈地从地上爬起来，咬牙切齿，南景寒！
而南景寒却是冷冷看他一眼，直接脱下自己的外套将穿着浴巾的南音裹住，之后伸手将人打横抱起，头也不回地就要离开。
夏乐西踉跄着要过来拦着，却听原本沉默的南音慢慢道西瓜，我该回去了！
顿了顿，她笑道，我们来日方长。
一句话，将夏乐西的焦躁不安安抚下来，他知道，南音说的是不久之后她就要出国的事情，到时候他可以陪伴她很久。
至于南景寒，这两次的伤害，已经让南音对他彻底失望了！
自从她醒来，再也没有提起过南景寒，哪怕是看到电视上的新闻，她也是淡然自若地听着，看着，直到他气愤地关了电视机，她也依旧照样和他玩笑，丝毫看不出异样。
夏乐西想也许南音也在心里说服自己放下了，他何苦时时刻刻提醒她不要靠近南景寒呢？
好，等你生日那天，我会来的。
顿了顿，他看向脸色阴鸷的南景寒，淡淡笑道小叔，希望你到时候能做一个宽容的长辈，不要将我拒之门外。
南景寒大手一紧，冷冷瞥他一眼，眼神落在他脚下的毛巾上，陡然一寒，直接将南音扣进怀里，头也不回地再一次踹了门离开。
夏乐西看着自家摇摇欲坠的门，心中有几分骇人这样结实的门，他竟然这么暴力地踹开了？
真是恐怖的力量！
他摸了摸自己瞬间肿的老高的脸，嗤笑一声，回房间处理伤口去了。
第一卷第八十六章好好谈谈南景寒抱着南音一路疾驰回到别墅，脸色一直阴鸷，眸中压抑着狂风暴雨，而南音自始至终也很安静地依偎在他胸口，不言不语也不挣扎。
直到南景寒将南音摔在床上，高大的身躯压了下来，南音才微微偏头，避开他火热的唇，小手推拒在他胸口，樱唇微微紧抿，我们谈谈，好吗？
她没有再叫一声小叔，唯恐会刺激到他。
现在的南景寒如同暴怒的狮子，一个不小心，就会把她撕成碎片了！
南景寒果然动作一顿，大手却是毫不留情地覆盖上她的柔软，看她脸色一变，才冷笑着将人抱在自己怀里，翻了一个身让她趴在自己胸口，鹰一般犀利的眼神紧紧攫住她闪过片刻惊慌的目光。
你确定，是想要和我好好谈谈，而不是闹脾气？
南景寒语气阴鸷，脸色依旧阴沉。
不过南音没有再挣扎，而是乖乖趴在他怀里，垂眸不语，乖巧的样子让他的怒意也沉淀下来几分。
想起那天晚上的情况，他还是觉得应该跟她解释一下，否则小丫头本来就和他赌气，这下子不知道该怎么胡思乱想了，否则刚刚也不会故意当着他的面去抱夏乐西，还当他是不知道呢！
南音，我那天南音却是猛地抬头，收起了惶然的眼神，脸色变得平静，她轻轻呼吸着打断他，生怕一不小心用错了语气就会惹怒他。
那天没有什么事情，我都明白。
南音抿唇一笑，忽然冲南景寒柔声道我马上就要生日了，若是你觉得抱歉的话，那就陪我好好过一个生日吧，好不好？
这一段时间，两人一直是别扭的冷战状态，他要处理的内忧外患太多，总是无法时刻顾及她的情绪，也就放任她自己冷静一段时间，没有想到她气自己的办法真是层出不穷，那天宴会上她和夏乐西的互动险些让他控制不住当场就拎着她回房好好教训一顿。
只是后来的突变却让他对她有些抱歉，不管什么情况，原本他是该好好保护她才是。
可是想到这里，听着她温软的嗓音，这样难得恢复温馨的气氛让南景寒心也软了，怒意渐渐烟消云散，没有任何理由，甚至和他原本预想的惩罚场景差了十万八千里，可是这样的南音让他觉得怀念，就像是回到了两人刚刚在一起的时候。
她依恋他，会要求他做许多事情好。
南景寒摸了摸她的小脑袋，又翻身将人压在身下，柔情的吻落在她头顶，想起刚刚夏乐西给她擦头发的场景，心头的火气又蹭蹭冒上来，他捧着南音的小脸就要吻下来，却被南音避开，别！
南景寒脸色一寒，南音南音正想着该怎么解释，他的手机铃声却适时地响起，看他无动于衷的样子，南音主动伸手从柜子上拿起手机，看着上面无双两个字，她小手一顿，随即划开，递给南景寒，丝毫不给他拒绝的机会。
南景寒脸色愈发冷，看着她眼神中一闪而过的狡黠，心口又莫名一软，他的大手猛地重新握着她的绵软，看着她脸色一变，心情这才好了许多，嘴上却淡定地朝着电话那边问候道无双？
南音微微别开身子，将自己的胸口从他手里解脱出来，因为方才一上一下的折腾，腹部的伤口又开始作痛，她丝毫不怀疑再乱动伤口就会裂开，到时候露了红就不好了。
南音一动不敢动，生怕扯开伤口，恰好南景寒忽然脸色微僵，之后匆匆起身，只说了一句，我马上过来。
南音来不及松一口气，听到这句话，看着他的背影默默收紧了手心，眼神里的凄苦来不及收回，恰好对上南景寒忽然转身看过来的目光。
南音连忙转过头去，脸色有些难堪，心里的委屈却又铺天盖地地涌过来，更加不想面对南景寒。
脑袋上忽然盖上一只大手，随即阴影落下，南景寒轻柔地吻了吻她的唇，吞没她的拒绝，撬开她的唇齿横冲直撞，品尝着她的甜美。
正在南音奋力推开他不成，又气恼地想要一口咬下去的时候，南景寒终于大发慈悲地放开她，盯着她湿漉漉的眼睛道乖，等你生日的时候顿了顿，他没有说接下来的话，只啄了啄她的眼睛，别胡思乱想，也别惹我生气，嗯？
南音闭了闭眼睛，感受腹部的疼痛抽搐着袭来，她胡乱点头，你赶紧走吧。
南景寒虽然很想要留下来，可是无双那边情况紧急，他只能急匆匆离开，多余的安抚也来不及给予。
南音看着门关上，这才捂着小腹痛苦地蜷缩着身体，不一会儿小手就被濡湿的感觉浸润，她伸出手，指缝间，掌心间都是猩红的血液。
南音紧咬着唇，等着伤口疼得不那么厉害了，才踉跄着跌下床，慢慢摸索到楼下实验室，默默给自己包扎伤口。
颤抖的手动作之间，任由泪水一点点落在手背上，她甚至脸擦拭的动作都懒得做了，只愣愣看着串成珠帘一般的泪水成串落下，最后蜷缩着身体躺在床上，睁大了眼睛，空洞无神。
这一日，风和日丽，万物充满着勃勃生机，别墅的花园里花红柳绿，喷泉池的池水也洒开了优美的水花。
南音捏着手中的交换生入学通知书，眼神呆呆地看着头顶的蓝天白云，好似看到了一个自由漂浮却再也找不到根的自己。
她面前的桌子上摆着几碟小菜，都是南景寒爱吃的。
这些是她亲手和夏乐西学的，今天在他的指导下终于有惊无险地完成了。
这十天，南景寒大多数时候都在医院里，每天给她打电话，确定她还在别墅里好好待着，只让许若溪过来陪了她几天。
途中席恩韶和倪东阳也分别过来看过她，那几天比在夏乐西家里热闹多了。
南音淡定地当好主人，接待来到别墅的客人，不管别人说什么，问什么，她都笑而待之，人让看不到丝毫破绽。
第一卷第八十七章我在你心里也不过如此而今天，是她的生日，南景寒答应过，会回来陪她过生日。
这么多天她没能看到他，心里既松了一口气，又有着无法掩饰的失落。
幸好，所有的一切也即将在今天结束。
夏乐西刚刚出来，就看到她在花园里发呆，面前的饭菜还微微冒着热气，他没好气道你不知道给他打个电话吗？
这么等算什么，等会儿饭菜凉了还怎么吃？
南音瞥了他一眼，忽然道西瓜，谢谢你今天教我做这些。
顿了顿，她垂眸，你先回去吧，今天，我想好好和他道别。
夏乐西大手握了握，最后走到她身侧拍拍她的脑袋，去了国外，还有我陪你。
南音，该放下的就放下吧！
南音垂眸，扯唇微笑，我知道。
夏乐西最后看她一眼，忽然伸手将她揽进怀里，拍着她的背道我很想念以前的南音，哪怕是任性的也好！
说罢，他松手，快速转过身离开，好像是身后有野兽在追赶他一般。
南音愣了愣，看着他离开的背影苦笑一声，我也想啊！
花园里的太阳花渐渐转着小脑袋，从东边到西边，天色也渐渐阴暗下来。
南音陡然从梦中惊醒，吸了吸鼻子，好似有些感冒了。
她看着空无一人的花园，心口一沉再沉，手中的通知书也落到了地面上，她弯下腰捡起来，却蹲在地上半晌没有动静。
电话铃声响起的时候，她才猛地站起来，如同通了电的机器一般有了生气。
喂，你什么时候回来？
那边声音顿了顿，齐思贤的声音响起，南音，是我！
南音脸色微微一变，接着咬唇，教授！
齐思贤叹气，好像也猜到了这边的场景，也不多问，明早我到别墅接你，别忘了把行李收拾好。
南音握了握手，我知道了。
她挂了电话，失魂落魄地走到别墅里，身后早已经冰凉的饭菜孤独地躺在桌子上，诉说着主人的无情。
南音的行李很简单，只把必需品带走，剩余的但凡是和南景寒有关的东西，她都留了下来，包括每年他送给自己的生日礼物。
夜色渐渐深沉，许若溪和席恩韶都打来了电话祝贺她生日快乐，南音淡定地和他们聊着天，心里有一块地方却越来越空，就像是被硫酸腐蚀一样渐渐面目全非。
等到夕阳西下的时候，南音还是没有忍住给南景寒打了一个电话。
她想就让我任性最后一次吧！
电话响了一会儿被人挂断，她愣愣盯着通话结束的屏幕，心里的一股怨气忽然就一咕噜涌上来，她咬唇，倔强地又一次按下了拨号键。
这一次，南音恨恨地盯着手机，恨不得看出一朵花来，指甲都陷入了手心里。
电话终于在她殷切的眼神里接通，南音声音颤抖了片刻，才稳了下来，你什么时候回来？
那边似乎有些嘈杂，只能听到男人粗喘的呼吸声，南音心口沉了沉，还是没有忍住，低吼一声，南景寒，你不是答应我要回来的吗？
那边一片沉默，有衣料摩挲的声音响起，好一会儿，直到南音以为南景寒不会说话的说话，那边终于寂静下来，南音，对不起！
南景寒似乎在喘气，很累的样子，今天我我可能没有办法回去陪你了，我明天补因为倪无双？
南音忍无可忍地从沙发上弹跳起来，压抑了许久的怨怒在这一刻毫无理由地爆发，在无人的别墅里，她喑哑的嗓子，声音有片刻的无助，南景寒，你到底把我当做了什么？
南景寒单手撑着墙壁，眼神一片黝黑，身体紧绷着，额头冒着冷汗，牙关紧紧咬着。
南音听着她委屈的控诉，南景寒只觉得心如刀绞，可是嘴巴张了张，他却没能及时给她最诚实的解释或者最直接的承诺。
你相信我！
只有四个字，却让南音生生将嘴唇咬破了，那你现在回来，就当是我求你，难道我在你心里，真的还比不上倪无双吗？
她就像是得不到糖果的孩子，被诱惑的这么久，也尝过了糖果的美妙滋味，可是现在心爱的糖果被别人抢走，她一边下定决心要远离这种带毒的糖果，一边又忍不住贪心地想要证明这糖果还是属于自己的。
哪怕只是曾经！
南景寒犹豫片刻，见倪东阳双手插兜从电梯里出来，看着他靠在墙壁上打电话的样子，脸色沉了下来。
南音，我对不起！
明天一早，我就回来陪你补过一个生日，你想要什么都可以！
这样服软的话却让南音忍不住冷笑出声，没有这个必要了！
她咬唇，小手紧紧扣住沙发，才能勉强让自己站稳，原本今天是想要当面和你说的，不过既然你现在没有时间，那我就在电话里和你说罢。
我已经决定要出国念书，你和倪无双的婚礼，我应该是没有机会参加了。
说罢，她捂着唇，紧紧压抑着喉咙里即将破土而出的哽咽，静静等着那边的反应。
她想过千万种可能，或许他会生气地阻拦她，或许他会冷静地警告她，更或者冷漠地拒绝她的感情和她说一声再见，没有一种是现在这种漫长的沉默。
诡异的寂静在电话两头蔓延开来，南音终于红了眼眶。
她骗不了自己，就算做好了离开的打算，她仍旧想要听一听他的挽留，哪怕是为了曾经的任性和轻狂的爱恋讨要一个说法都可以！
就这样吧，小叔，再见！
说罢，南音正准备挂电话，那边忽然传来一声巨响，紧接着是他暴怒的声音透过话筒，传到她单薄脆弱的耳膜中。
南音，这就是你的感情？
真是可笑的不堪一击！
南景寒突然低笑一声，哈哈我真是后悔你明明就是被人宠坏的任性小女孩，我居然当真了！
你现在算是什么，和我耍性子？
想要试探我听到这个消息是不是会卑微地乞求你留下来？
南音心口一缩，听着他愈发嘲讽的话语，脸色煞白，唇肉抖了抖，她声音低低地，南景寒，原来，我在你心里也不过如此！
第一卷第八十八章我对你很失望嗤！
南音，你的敌人从来就不是无双，而是你自己南景寒气昏了头，想着自己这一段时间为了她忙得昏天黑地，可是她却早就筹谋着要出国留学，在这个要离开的时候，还要可笑地试探他的感情，她这样算什么？
南音，我对你很失望！
南音险些握不住手机，她看着空荡荡的别墅，无数次她因为南景寒而坚守在这里忍受着一个人的孤独寂寞，可是这一次，为什么就不能最后满足她一次呢？
在她离开之前，还要面对着空荡荡的家，而她满心渴望的男人曾经对她百般宠爱的男人却在另外一个地方陪着另外一个女人！
真的很是不甘心啊！
失望吗？
那就再失望一点儿吧！
我最后问你一次，你真的选择留在医院陪倪无双吗？
南音单手抱着膝盖坐在地上，免得自己支持不住跌落在地上，她忍受着冷冰冰的地板，浑身传来轻微的颤抖，声音极度压抑着，就这一次，你回来陪我，不行吗？
南景寒没有想到她会忽然软了语气，在脑海里呈现的原本是她倔强又任性的反驳，或者耍脾气直接摔了电话的场面，这样柔软的南音让他有一瞬间的措手不及。
可是回过神来，想着里面性命岌岌可危的倪无双，再想着南音当初为了骗他的种种哭闹把戏，再加上方才被她要出国的事情刺激了，他顿时脱口而出，南音，你这种拧巴的性子，什么时候能改一改？
小小年纪，学得这么偏执又任性，谁教你这样的？
偏执又任性？
南音苦笑一声，几乎将自己的脸面送到他脚底让他践踏，南景寒，今天是我的生日，每一年，你都会陪我的。
说到这里，她近乎是乞求的语气了。
最后一次，将尊严递给南景寒，拿起来还是踩下去，都是他一句话的事情。
那边又是一片寂静，南音只能听到自己愈发激烈的心跳声，好似在搏斗一般，几乎快要跳出心口。
她在等待宣判！
忽然，那边传来一声焦急的呼唤，景寒，你在哪儿？
景寒别走，别走！
求你！
那是倪无双的声音，和初见时候的不同，这个时候的她脆弱又无助，单单从声音里就能听出她的孱弱和戚然。
南音背靠在沙发上，双腿渐渐发软，哪怕是坐在地板上，她也觉得浑身没了力气。
她只听南景寒柔软地如同春水一般的醇厚嗓音在安抚那边的倪无双，无双，我在这里，乖，不怕我陪着你！
我不走！
景寒，我爱你。
倪无双被南景寒扶到床上坐着，忽然一把抱住他，声音带着低泣，就算换了一颗心脏，我也只能装得下你一个人。
她抬头，苍白孱弱的脸上带着诡异的光彩，迫不及待地吻住他的唇，景寒，你一直爱我，好不好？
南景寒身子一僵，大手处的手机在他还没有察觉的情况下就被倪无双借着插入他手指之间的姿势悄悄拨开，落到了床褥上。
无双唔情况一时变得混乱，倪无双诡异又混乱的心跳就在耳边，南景寒几乎来不及想其他，只下意识想要推开她，可是却被她趁机钻入自己的唇齿间，她的小手好似生出了无尽的力量紧紧抱着他的腰身，尽情索取他的气息。
景寒，我爱你！
倪无双小手捧着他的脸，眉眼间是脆弱到不堪一击的神色，就算这里再疼，我都不会怨天尤人，因为它曾经救了你。
我能多活每一天，都是抱着感激的心情，可是我不想再因为这个失去你一次了。
哪怕是明天这颗心就要停止跳动，今天我也要和你在一起。
说罢，她渴望地看着南景寒，一手捂着自己的心口，咬唇，你爱我，对吗？
无双南景寒抬起的大手在看到门口冷冷站立的倪东阳时，僵硬了片刻，随后搂着她的腰身，给了她一个缠绵的吻。
声音几乎低得听不见，对！
倪无双喜极而泣，抱着他笑得像个孩子，我就知道你会一直爱我。
说罢，她看向床褥上的手机，在南景寒背后悄然伸手按掉了通话，然后平静的眼睛看向门口的倪东阳，眸光流转。
倪东阳抬眸看着她，四目相对，最终他只是叹气，安静地关上门，转身离开。
南音的手机摔到了地步上，一颗心连带着卑微的尊严最终如同摔到地板上的花瓶一般支离破碎，而她就是那花瓶里的花，在南景寒和倪无双之间如毒药般的对话中最终走向了枯萎。
南音抹了抹眼睛，却发现眼眶干涩的厉害，却是连一滴泪水都掉不出来了。
这一段时间，她为南景寒流过的眼泪比她这十八年来流的泪都要多，哪怕曾经颠沛流离，哪怕曾经在南家被人排斥打骂，她都没有这样绝望过。
南音呆坐在地板上，直到浑身都僵硬了，她才如同僵尸一般伸展着僵冷的四肢，咬牙撑着地板站起来。
因为双腿已经发麻，她僵硬地站在原地许久，目光空洞地扫过别墅里的每一个角落，等到双腿恢复了知觉，她才转身一步步上了楼。
不一会儿，南音便拎着行李箱下了楼，她给齐思贤打了电话，那边的倒是接的快。
南音，怎么了？
齐思贤的声音里还有一丝不确定，生怕南音一时又变了主意。
不曾想南音却是淡淡道教授，我们能今晚就走吗？
顿了顿，南音沙哑的嗓音带着乞求，听起来愈发可怜，我等不到明天早上了。
齐思贤想着方才威尔逊先生打来电话说的关于倪无双的糟糕状况，看来今晚南景寒是选择陪着倪无双而没有办法陪着南音过生日了。
原本，他是想要他们好好做一个告别，免得日后固执的南景寒再动了什么不该的心思。
看来，他无意中又伤害了这个丫头了！
你在别墅等我，我过来接你。
齐思贤拎着衣服出门，那边的诡异沉默让他不放心，一边发动车子他一边嘱咐道南音，不管发生了什么，别胡思乱想，我马上就过来。
第一卷第八十九章求你快回来南音点头，有些傻乎乎地，嗯。
她挂了电话，将别墅关上门，之后固执地拎着箱子等在了别墅不远处的路边，仿佛已经和这个别墅没有任何关系了。
殊不知，正是因为这样，她走出了别墅的监控区域，之后的事情发展超乎了所有人的预料，有些伤害终归是无法挽回的。
南音脑子里乱哄哄的，就像是置于闹市当中，完全没有办法平静下来，脑海里翻来覆去就是倪无双和南景寒的那场暧昧的对话，几乎要将她折磨地崩溃。
在南音忽然捧着脸奔溃大叫的时候，眼角余光忽然看到了身后草丛里异样的抖动。
南音也算是经历了几次袭击，神经一下子紧绷起来，她装作若无其事地回过头，拎着行李箱往前走，一边拿着手机迅速拨通了下意识想得到的那个人的电话，放到耳边。
南音听着身后草丛里的异动，脚步忍不住加快，握着手机的手几乎带上了渴求的力量。
南景寒，求你，接电话！
南音的心口的那条线紧绷到了极致，上次在宴会上遇到袭击的恐怖回忆陡然蜂拥而至，她咬唇，恰好这时身后响起了皮鞋踩在地面上的声音，逐渐朝着她靠近。
南音扔开行李箱就要跑，手机里传来南景寒沙哑又疲倦的嗓音，南音我今天很累，明天回去陪你好吗？
南音泪珠儿在眼眶里打转儿，这个时候心里陡然对他生起了一股怨恨，为什么他总是以为自己就是任性又喜欢无理取闹的小孩子？
可是内心的恐惧将她的委屈和怨愤压下去，她急切道南景寒求你快回来，有人跟踪我，我南音咬唇，声音急切，身后的脚步声愈发接近，她的声音几乎颤抖起来，肯定是上次宴会上那帮人，你快回来好不好？
南景寒却皱眉，下意识反驳，南音，你不要胡闹了。
今晚无双的病情很不稳定，我走不开，生日每一年都能过，我答应你，明天你想要什么我都给你。
今天乖一点，好不好？
别墅里二十四小时都处于监控中，如果有人贸然闯入，时刻关注的苏然他们不会不知道。
况且，上一次宴会上动手的人被倪东阳控制着，今晚不会有动手的机会。
南音这么说，加上方才两人的对话不欢而散，南景寒自认为了解倔强又执拗的南音，她这一段时间憋了太久，为了他和倪无双的事情闹出了不少事情，一直和他别扭着，今天没有陪着她过生日，按照她往常的性子，定然是要花样百出地逼着他回去。
若是平常也罢，今晚无双的病情不容乐观，无论如何，他都走不开。
南音，要是你不想一个人，我让许若溪或者，苏然来陪你喂南音？
南景寒揉着眉心正要安抚她，却听不到那边的声音了。
他挪开手机，无奈地叹气。
真是被我惯坏了！
南景寒抬眸，看着医院走廊上炫目的白灯，脑海里走过这么多年南音为了赶走他身边的女人耍过的无数花招，折腾那些女人，折腾他，折腾她自己，从来都是毫不手软的。
想到南音为他而折腾的小任性，他勾唇，蓄势待发这么久，等到这一次事情解决了，也许，他可以光明正大地带着她站到人前。
想了想，南景寒心口不安地跳了跳，他还是给苏然打了一个电话，南音那边怎么样？
苏然看着监控画面上静坐在地板上的小女孩，皱眉，虽然隐约有些有些不安，可是这个时候那边忽然响起了医生焦急的声音，南先生，倪小姐情况不太好，您过来看一下。
苏然连忙道老大，南音一直在别墅里，安全没有问题。
一句话，让南景寒安了心，你过去陪陪她，今晚她怕是气地狠了。
顿了顿，南景寒一边往病房走，一边疲倦道我明天一早就回来。
说罢，他挂了电话，抬眸，正看到痛苦地往自己心口砸拳头的倪无双，脸色一变，无双！
倪无双听到他的声音，这才嚎啕大哭出声，景寒，为什么？
为什么它这么疼？
我受不了了，我是不是要死了？
南景寒连忙过去抱着她，柔声安抚，不会的，我在这里，不会有事的。
四年前我可以救你，现在也可以救你。
倪无双咬唇，无助地靠在他怀里，可是现在没有第二个千秋了。
南景寒身子一僵，低头在她额头上安抚一吻，有我在。
你会一直陪着我的吧？
倪无双不确定地抓着他的衣服，紧紧咬唇。
南景寒扯唇，嗯！
南音的手机被人从身后夺走的那一刹那，铺天盖地的绝望朝着她涌过来，甚至连挣扎都没有，她僵硬地如同木头被人捂着嘴巴上了车。
汽车发动的时候，南音忽然醒过神来，忽然张口狠狠咬着押着她的男人，冲着车窗外大吼一声，救命啊，绑架啊！
她其实不过是碰碰运气，这是独立别墅区，一般不会有外人来。
但是今天也许是她走运，迎头一辆悍马忽然横在了车子前面。
司机一个急刹车，还是和对方剧烈碰撞，那男人破口大骂，抬手就给了南音一个巴掌，妈的，让你喊！
南音捂着脸，恶狠狠地瞪着他，你们到底是什么人？
她最近是不是犯太岁了，经常被人追杀，这些人到底想要干什么，如果是想要威胁南景寒，不应该从倪无双身上下手吗？
那人眸中冷光乍现，冲前面紧握着方向盘的男人吼道来不及了，老子直接弄死她。
说着，他掏出手枪就要冲南音脑袋举过去，车窗忽然被砸开，来人伸长了手臂，一拳砸在了男人胳膊上，逼得他的手枪掉落。
教授！
南音看着齐思贤那张俊美的脸出现在车窗外，心口一松，正想要跑，却被前面那人横手拉过了胳膊靠在了车上，之后他按下了车上的一个定时装置，冷笑着看了一眼南音之后就同那后座上的男人一起下车。
第一卷第九十章根本不可能生还那两人身手似乎不弱，缠着齐思贤竟然能缠斗起来。
南音看着车座上的定时装置越来越接近最后的数字，心急如焚，手腕处的手铐却怎么也解不开。
教授，车里有炸弹！
南音挣扎了一会儿实在是没有办法，只能伸出头去大吼一声，却见齐思贤忽然被其中一人横扫一腿，甩出去老远，在南音眼中渐渐缩小到看不清脸了。
教授！
南音失声尖叫，不仅仅是担心他的伤势，现在就算是齐思贤能赶过来，也救不了她了。
南音眼睁睁看着车里的时间从三十秒开始倒数，一声声仿佛致命的丧钟之音，敲在她的四肢百骸，南音浑身颤抖起来。
绝望之际，她忍不住别过头看着窗外的方向不敢看死亡之数逼近，咬唇呢喃，南景寒南景寒救救我，我不想死！
她还没有看着他和倪无双在一起，还没有看着他幸福下去，怎么能就这么死去呢？
可是模糊的双眼中，南音似乎看到了电影里常出现的索命使者朝着她招手，渐渐朝着她逼近，召唤她，南音，走吧，跟我们去地狱吧！
南音恐慌地缩回脑袋，在闭上眼睛之前，看到数字变到了，南音凄惨地笑了一声，整个人缩到车座下面，手腕处因为她方才的拼命挣扎已经血肉模糊一片了。
南景寒，以后，你再也不用担心我会任性地让你爱我了！
南景寒，这一次，真的永别了！
南音闭紧了眼睛，等着死亡之音降临，心如死灰！
不远处，齐思贤疯了一般拨开那两人想要冲过来，下一刻却眼睁睁看着漫天的火光伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，两辆车子同时粉身碎骨。
南音！
齐思贤一脚踹开那跟上来缠斗的男人，双目猩红，眼珠子突兀出来，他疯狂地朝着爆炸的地方冲过去，半路又被那两人拦住，她死定了！
齐思贤疯狂挥过去一拳头，滚开，她不会死的。
那两人相视一眼，涌上去左右夹攻着疯狂的齐思贤，却不料他此时大爆发，两人合力也只撑了五分钟不到的时间，便双双被齐思贤疯狂的拳头打地晕了过去。
齐思贤见那两人昏过去，转身，顾不上被炽热的气流扫到了皮肤，忍着火辣辣的灼伤的疼痛，他脱下自己的衣服一点点扑灭着眼前的大火，额头青筋一根根暴起来，仿佛下一刻就要冲破单薄的表皮。
南音！
你说句话！
他疯了一般地冲过去，却被紧接着赶来的保安匆匆拉住，先生，不要冲动，你会受伤的。
齐思贤抓紧了那人的手臂，大吼，她还在里面，赶紧灭火啊！
那保安被吼得一愣，听到里面有人，连忙又让同伴打电话叫了消防车，之后开始动手扑灭大火。
然而这个时候，谁都知道，里面的人肯定没有生还的可能性了！
齐思贤瘫坐在地上，眼神紧盯着大火一点点被扑灭，然而却再也找不到南音的身影了。
保安抱歉地走过来，将手铐递给齐思贤，上面还沾染着黑漆漆的血迹。
见齐思贤面如死灰，连愤怒的表情都没有了，他歉意道先生，这种情况下，里面的人他顿了顿，叹气，这样的爆炸，她还被拷着，根本不可能生还。
他话音刚落，却见齐思贤忽然直挺挺地昏倒过去，一手还紧握着那个手铐。
医院。
手术室的灯终于熄灭，南景寒扶额站起，有一瞬间的眩晕，中间有一刻，他忽然觉得心脏抽痛，仿佛有什么重要的东西失去了。
原本他下意识想要给南音打电话，可是威尔逊医生却出来，后面跟着被推出来的倪无双。
南景寒大手握紧了手机，走过去，她怎么样了？
威尔逊医生摘下口罩，松了一口气，功夫不负有心人，总算是稳定下来了。
不过这一颗心脏这一次受到重创，怕是寿命不会太长，你们要抓紧时间找到合适的移植体。
南景寒脸色凝了片刻，看着昏迷中的倪无双，点头，谢谢您，威尔逊先生，这件事暂时别告诉她。
英雄难过美人啊！
威尔逊先生叹息一声，扫了一眼倪无双消瘦的脸，四年前，我亲手救活了她，也只是希望的心可以用另外一种方式存活在世界上，没有想到四年后，她还是没能保护好这颗心脏。
南景寒抿唇，一时只能说道您的心意，故人也会明白的。
能够让自己的生命用这种仁慈的方式得到四年的延续，她是愿意的。
威尔逊医生却是嗤笑一声，看着南景寒好整以暇地讽刺一句，若是被换掉心脏的是你心爱的人，你还能这么大义凛然地讲这种无谓的大道理吗？
南景寒眼神一凌，冷笑一声，威尔逊医生又何必这么生气？
当初是您主动答应她接手这个实验的。
他一向骄傲自持，除非是他刻意纵容，否则有谁能站在制高点来指责他？
毕竟当初的事情他们都没有错。
当初的事情，大家都是你情我愿，现在您又是站在哪一种立场来指责她的病人？
如今他想要站在道德制高点来指责他们，未免太过自视甚高了！
如今的南景寒怎么样也想不到，有一天，他会为今天的话后悔至极，生生打了自己的脸！
威尔逊先生也是气着了，冷哼一声，当初若非是你们求到门上，怎么也不会做出那种决定？
南先生，你如今的狂妄总有一天会得到惩罚的。
说罢，他气呼呼地扭头就走，病人的病情已经稳定，麻烦你告诉倪先生，我就先走了。
看着威尔逊先生离开的身影，南景寒脸色冷沉，吩咐护士，把倪小姐送到加护病房，我稍后就过来。
护士在一旁原本看得胆战心惊，先走被他这么一提醒，连忙小心翼翼地推着倪无双离开，生怕下一刻南景寒的怒火就烧到了他们身上。
第一卷第九十一章爆炸了南景寒扶额，心中愈发烦躁。
他其实并不想现在就把威尔逊先生气走，这一次倪东阳请他回国专程给倪无双治病也花了不少功夫只是，今日他心里总觉得不踏实。
想着，南景寒拿起手机，正准备给南音去一个电话，想了想现在的时间又作罢，这个时候她该睡了！
想来想去，他还是决定要回去看看，免得那丫头真的为了气他做出什么不可挽回的事情。
南景寒刚刚要走进电梯，电话铃声响起，让他心中有了不详的预感。
那是苏然的电话！
南景寒迅速接起来，出什么事了？
苏然顿了顿，接着艰难道老大，南音她有些哽咽，站在一片焦黑的现场，夜灯照亮了半边天空，却照不进心里阴暗的角落。
单是她就是如此，若是南景寒看到了，怕是会崩溃的！
南音出事了！
南景寒太阳穴跳了跳，强迫自己镇静下来，伤到哪里了？
现在立刻送到医院来，我让医生准备好她最怕疼了，又要打麻药，不知道会不会伤到脑袋？
虽然极力强迫自己镇静，可是南景寒此刻却如同唠叨的老太太一般喋喋不休，实际上谁都知道他已经方寸大乱。
南景寒心里明白，若是受伤的话，苏然不会是这种态度，也不需要他吩咐她将南音送到医院。
可是为什么就是不愿意想到这一层呢？
不行我亲自过来接她，否则又要闹脾气了。
南景寒疯狂地按着电梯，看着它慢腾腾地升上来，迫不及待想要挂断电话进去，然而就要他要踏入电梯的那一刻，苏然悲怆的声音从话筒里传出，老大，对不起。
我到的时候，炸弹已经爆炸了！
南景寒的手机砸落在电梯里，他愣愣地看着电梯门关上，脑袋里忽然一片空白。
苏然你她妈的刚刚说什么？
忽然，如同被什么东西刺激了一般，南景寒由冷漠转为暴怒，蹲下身子抓起手机就冲那边大吼，自小受过优良家教的南家小少爷，上流社会的贵公子有一日也会这样不顾一切地爆粗口，一向惯于指点江山的景天国际总裁有一日也会这样惊慌失措，不知所以然！
电梯里没有信号，那边没有任何回应，南景寒狠狠砸了手机，眼睁睁看着它在电梯墙壁上支离破碎，睁开眼睛，只见那红血丝以肉眼可见的速度在向着瞳孔中央汇集，渐渐模糊了视线。
南景寒撑着地板站起来，看着电梯门打开，外面的人看着他仿若阎罗的样子，踏进来的半只脚又匆匆收回来，纷纷退避三舍。
你你没事吧？
有胆大的女孩子冲着南景寒的颜值大胆地靠近一步，软了嗓音关心道。
她的手刚刚碰到南景寒的肩膀，便被男人忽然一个反手拧断了胳膊，狠狠摔了出去。
别碰我！
众人一声尖叫，纷纷散开，那女人痛得昏了过去，甚至连质问都来不及。
南景寒握紧了拳头走出电梯，看向不远处瑟瑟发抖的男人，冷声道把你的手机给我。
那人想要跑，可是看着眼前眼眶猩红面色狰狞的男人，顿时腿软，哆哆嗦嗦地把手机递过去，送送你了！
说罢，他撒腿就跑，众人见状，连忙见鬼一般跑开，偌大的电梯大厅瞬间鸦雀无声，寂静地南景寒可以听到自己沉重的粗喘声。
南音！
南景寒握紧了手机，直接出门抢了一辆车就直奔着别墅的方向，路上给苏然拨通了电话。
南音人呢？
爆炸那是什么概念？
南景寒甚至不敢多想一下，如果可以，他甚至都不想问苏然这个问题，只想着自己开车回去，可以看到南音和自己发脾气，哪怕是打他都可以！
任何惩罚的方式他都能接受，这一次他一定会无限的纵容她的。
可是每一次只要是她用自己的身体来惩罚他，总会让他手足无措。
南音，这一次，也是你在逼我是不是？
这只是一个玩笑，对不对？
你玩过那么多一哭二闹三上吊的把戏，每一次我都抱着宁可信谎言千遍，也不想你有一次意外的心态一次次上当，一次次为你心软妥协。
就这么一次，我该死地没有纵容你的任性，所以你和开这样的玩笑是不是？
苏然，这一次的玩笑开得大了！
我可以允许南音用任何方式和我耍脾气，使小性子，可是不会纵容她这样拿自己的性命时刻胡闹。
狼来了的故事听过吧？
她在我这里一点儿信誉值都没有了。
南景寒自说自话，眼前甚至都看不清前面的路，只凭着记忆里的路线疯狂飙车，一路将油门踩到最大，身后甚至不一会儿的功夫就跟上了一串儿交警的车，他置若罔闻。
苏然，你跟着她撒谎，下场你自己知道。
苏然听着他电话里呼啸的风声，知道他现在是什么样的状态，这样的南景寒她从未见过。
从前，哪怕是倪无双危在旦夕，他仍旧是抱着她冷静地四处求医，甚至比往常更加冷漠内敛，他们一度以为那是南景寒最可怕的时候。
可是现在她才知道，原来他最让人害怕的时候，就是变冷漠为话痨，麻痹自己活在自己编织的幻想中，甚至不愿意面对现实。
这根本就不是那个杀伐果决对别人狠对自己更狠的景天国际的总裁南景寒了！
他只是一个平凡至极的男人，不愿意面对心爱之人的惨剧而已！
老大你现在在哪儿？
苏然不敢轻易说出那个字，只能尽量稳住他的情绪，一个失去理智疯狂飙车的南景寒，她不敢刺激他一丁点儿。
南景寒闭了闭眼睛，又匆匆睁开，眼前的猩红没有散开的迹象，他懊恼地砸了一拳方向盘，刺耳的喇叭声响彻了整条大街。
苏然抬眸看过去，果然很远的地方一束亮光正在迅速接近，不一会儿的功夫就近在眼前。
苏然连忙迎上去，身后的消防队员都已经准备收工，警察正在做记录，见状纷纷看过来。
第一卷第九十二章死者的遗物只见一个身材高大面如阎罗的男人沉着脸色一步步靠近现场，然后在行李箱面前站定，眼睛死死地盯着那一堆乱七八糟的东西中间的一条项链。
一个镶钻的红十字符号，中央是一块红色宝石，是南音十八岁生日的时候，南景寒刻意请人给她量身定做的项链，哪怕是洗澡，南音从来都没有摘下来过。
苏然站到他面前，妄图以自己高挑的身子拦住他的视线，声音堵塞着棉花一般无力，老大你别这样！
让开！
南景寒声音在经过极致的怒和恐慌之后是一片令人心悸的死寂。
有警察上前一步，先生，这是死者的遗物，请问您是死者的砰地一声！
南景寒一拳狠狠揍向那人的嘴角，生生将人掀翻在地，看也不看虎视眈眈地围上来的警察，冷声道滚！
苏然在众人爆发之前，连忙拦上去，南先生是南音小姐的叔叔。
苏然自有一股令人信服的气势，几番说辞之后那些人才作罢，接着去现场取证，和保安做笔录。
苏然看着南景寒握着项链安静地不像是一个活人的样子，心口不断下沉，再三考虑，她还是打了一个电话，之后才安静地守在南景寒身后。
南景寒跌坐在地上，看着眼前面目全非的现场，只有被警察收集起来的东西能证明在这里消失的那个人的身份，他颤抖着手打开行李箱，只在里面看到了简单的几件衣服，护照，身份证，还有交换生入学通知书，上面的申请时间是两个月以前，倪无双刚刚回来不久。
原来，她今晚说的是真的，她很早就打算要出国，今晚是想要和他认真说这件事情，和他说一声再见的。
这段时间，他只看到了她的任性和对他的不理解生气她经常使小性子，不知道为大局考虑恼恨她轻易地将他拉入这段感情漩涡中，在他拼命为两人的未来筹谋的时候，她却轻易地想要放弃。
刚刚开始只是想要冷她一段时间，再加上外界眼睛太多，他不得不和倪无双做戏，离南音远一点后来是被她气得让自己也找不到和她相处的办法了，再加上暗中源源不断地有不利因素出现，他想要保护她，就必须要离她远一点。
可是，南景寒现在无比恨自己，只是恼她气她，怎么能真的不顾及她的心情？
怎么能这样误会她？
明明知道她承受了多少，一直都在逼着她接受残酷的现实，一直逼着她成长。
是他宠着她任性地长大，让她一心依赖他，却又是他亲手毁了这样难得的任性和依赖。
南音晚上的话还回响在耳边，一句句都化作利剑往他心口刺，让他的一颗心脏千疮百孔。
我真是后悔你明明就是被人宠坏的任性小女孩，我居然当真了！
你现在算是什么，和我耍性子？
想要试探我听到这个消息是不是会卑微地乞求你留下来？
南景寒，原来，我在你心里也不过如此！
嗤！
南音，你的敌人从来就不是无双，而是你自己南音，我对你很失望！
我最后问你一次，你真的选择留在医院陪倪无双吗？
就这一次，你回来陪我，不行吗？
南音，你这种拧巴的性子，什么时候能改一改？
小小年纪，学得这么偏执又任性，谁教你这样的？
南景寒，今天是我的生日，每一年，你都会陪我的。
一字一句，清晰地回荡在耳边她的乞求，她的卑微，她在危急关头明明是向他求救了的！
可是他做了什么呢？
南音，我怎么那么蠢？
南景寒忽然狠狠一拳砸在了地面上，硬石头竟然生生裂开了一条缝儿，他的拳头也迅速流了血，从指缝里渗透出来，流入那地缝中消失不见。
苏然上前一步，却是什么都没有说，眼神里的担忧清晰可见。
南景寒恍然未觉手上的伤痕，看着一堆废墟喃喃自语，你都那么求我了，明明都已经那么卑微了，为什么我偏偏没有听出来？
为什么我不多想一想你的心情是我蠢，南音，你原谅我好不好？
我们不玩了南景寒垂眸，头低到了胸口，下巴狠狠抵住胸口，一只大手狠狠攒住心口，忽然握紧了拳头狠狠砸了上去，为什么这么疼？
她不会死的，她还在等我，她还在别墅等我说着，南景寒忽然一手扔了项链，好似那是什么要人命的瘟疫，踉跄着站起来就往别墅的方向跑，完全不顾及现在离别墅还有那么长的距离，夜色中，路灯下，他高大的身影好似随时都要倒下来一般踉跄着往别墅的方向跑。
好似长久隐藏在黑暗里的人，那里有他唯一的希望，引导着他朝着光明奔跑过去。
哪怕是不顾一切！
老大！
苏然一惊，连忙飞快跟上去，可是南景寒对于外界的所有置若罔闻，只甩开苏然疯狂地往前跑，迎着冰冷的夜风，吹乱了他额前的碎发，露出了一双茫然无助的眼睛，好像被人抛弃的孩子急于找到回家的方向。
他身体唯一支撑着的力量就是别墅里还有南音在等着他，否则那高大的身影仿若再也没法稳定站立了一般。
苏然不远不近地跟着他，心口一揪一揪地疼。
这样的南景寒，任由谁看了都不忍心再责怪他一言半语。
在他心里，早就将自己千刀万剐！
曾经众人眼中的不倒王者，也有这样在黑暗中踉跄前行的狼狈模样，怎么是一个唏嘘了得！
好不容易快要到了别墅门口，南景寒大手颤抖着握上门把，站定了许久才鼓起勇气推开门，声音沙哑，南音，我回来了。
我回来陪你过生日，好不好？
说着，他自己换了鞋子，像是往常一样在大厅里扫视一眼，没有看到南音娇俏的身影，他目光涌现出失落，随即又轻笑着出声，小懒虫，这么快就睡着了！
南景寒转身，头也不回地往楼上走，脚步很稳当，不急切也不缓慢，沉稳一如往常，唇角的温柔笑意却让苏然连呼吸都凝固了，她甚至连开口唤醒他的勇气都没有。
现在的南景寒没有暴怒嘶吼，没有绝望悲痛，也不是诡异的平静冷漠，他只是把自己封印在一个梦里，自我欺骗。
可是他那样的性格，这一时的逃避只会让他伤自己更深！
第一卷第九十三章换我等你老大，对不起！
苏然攀着楼梯一步步跟着他的步伐，声音很轻，在空荡荡的别墅里却十分清晰。
南景寒刚刚走上二楼走廊，闻言背影一僵，僵硬地回过头，冷漠的眼神落在她身上，忽然叹息一声，苏然，你看，这别墅多空荡冷清啊，你这么低的声音都清晰可闻。
南音她是个爱热闹的小丫头，我以前出差的时候，这一段时间在医院的时候，她都是一个人待在这样大的空洞的空间里一个人日复一日地孤独生活着南景寒苦笑一声，忽然抬手烦躁地抓了抓自己的头发，转头，闷声道都怪我没有站在她的角度上多想一想，难怪这丫头今天这么生气，都不来接我了！
他抬脚就往南音的卧室里走，声音愈发温柔，我去哄哄她，她很好哄的，亲一亲抱一抱她就会原谅我的其实那丫头看着凶巴巴的，心里最善良了！
要是再不原谅我，就只能使出杀手锏了。
南景寒的大手握上了卧室的门把，脚步顿住，忽然轻笑一声，温柔的弧度在脸上十分诡异，我还没有跟她说过一次我爱你呢！
南音常常挂在嘴上，她很勇敢啊，胆小的从来就是我一个人！
说罢，他似乎是鼓足勇气一般，深呼吸，小心翼翼地推开门，朝着空荡荡的卧室里轻轻唤了一声，南音，我回来了。
我们一起过生日好不好？
你想要什么我都答应你，把我整个人送给你，任由你处置都可以。
南景寒高大的身影僵硬地站在卧室里，犀利的眼神扫荡着卧室里的每一个角落，在确认找不到南音的身影以后，眼神陡然变得狠辣，他忽然转身，朝着门外狂奔下楼，苏然，南音一定是被人绑架了，赶紧派人去查。
在他要踏下楼梯的时候，苏然忍无可忍地吼了一句，老大，南音已经尸骨无存了，你别这样了好吗？
南景寒一脚陡然踏空，高大的身体如同破败的风筝坠落而下，狼狈地摔到了楼下，滚了好几圈才在墙角停下来，身体蜷缩在一起，单手捂着头，一声不吭，整个人也一动不动，仿佛死了一般。
苏然吓了一跳，恼恨自己的同时，三步并作两步地飞奔下去，蹲在他身边，冰冷的声音难得有了焦急和懊恼交织的语气，老大我对不起！
你有没有怎么样？
滚！
在她再一次想要扶着他起来的时候，南景寒忽然趴在地步上，脸朝下面，声音凶狠，滚远一点。
苏然手一僵，目光落在脑袋后面，忽然脸色一变，老大，你流血了，我送你去医院。
滚开！
南景寒忽然一抬手狠狠推开苏然，整个人疯了一般站起来，指着她怒吼道你算是什么东西？
别碰我！
别管我，让我一个人等她回来！
苏然咬唇，也跟着吼起来，她不会回来了。
她死他在她心中一向如神祇一般高不可攀，怎么会变成这样无理取闹的样子，分明就像极了当初的南音，别人说什么都听不进去，固执己见，活在自己的世界里，做着自己的美梦，她怎么能忍受自己看到这样的南景寒？
南景寒却是忽然冲过来，以迅雷不及掩耳之势将苏然整个人摔了出去，冷漠的眼神好似恨不得杀了她，滚，我不想看到你。
顿了顿，他转身，僵直的双腿仿佛失去了弯曲的功能，僵直着支配着自己的步伐，一步步朝着里面走去。
南音，快点回来吧，我在等你，这一次换我等你，好不好？
南景寒，你看看你现在是什么样子？
大门忽然被人推开，南景梦掷地有声，将手中的包狠狠砸在他后背，看着他鲜血淋漓的侧脸时，又是心疼又是恼怒，她死了你也不想活了是不是？
将自己弄成这鬼样子做给谁看？
南景梦恨铁不成钢，跑过去拉着他的胳膊将往外拽，跟我去医院。
南景萧也冷着脸站在门口，冷哧一声，一个不要脸的丫头，你竟然颓废成这样子，她死了倒是干净！
南景梦看着南景寒的眼神以肉眼可见的速度变得红彤彤一片。
顿时吓得下意识松了手，景寒你想干什么？
南景寒却是发疯一般一掌将南景梦掀翻在地，之后风一般地速度朝着脸色铁青的南景萧冲过去，狠狠捏住他的脖颈，恶狠狠道你再说一遍。
南景萧原本身子就不大好，被他这么狠辣的力道生生提起来悬在半空，一会儿功夫老脸就憋得铁青，好似下一刻就要断气了似的。
你这个畜生！
疯子咳咳放开南景萧垂死挣扎，眼珠子都在往外翻，万万没有想到一个南音，竟然能让他发狂成这样，简直是六亲不认。
南景梦急的眼泪都出来了，偏偏南景寒方才那一下力道不轻，她现在只觉得胸口闷疼，爬都爬不起来。
景寒，你醒一醒，他是大哥你想要干什么？
南景梦冲着南景寒的方向低吼，声音焦急。
南景寒充耳不闻，已经处于丧失理智的状态，满脑子的都是他方才诅咒南音的话，心中只想杀了这个对南音不利的人。
想害她的人，都得死！
南景萧几乎快要喘不过气的时候，南景寒高大的身影忽然直挺挺倒了下去，大手也松开了南景萧，他跟着一起跌落在地，砸出了好大的声响，之后便趴在地上狼狈地咳嗽着。
苏然冷眼看着急匆匆赶过来的席恩韶，急忙将昏迷的南景寒扶起来，怒声道你想要打死老大吗？
席恩韶脸色也难堪，难不成你要他发疯杀人不成？
说着，他主动上前一步背起南景寒就往医院里去，南景梦躺在地上喊，等等！
席恩韶脚步不停，南大小姐还是自己叫管家来接吧，还有若是二位不会说人话，短时间内还是不要出现在景寒面前为好，否则下一次我可不会再出手相助了。
第一卷第九十四章她是活生生的南景梦闻言，险些一口老血喷出来，你！
南景萧咳嗽够了，冷哼一声，年轻人可真是狂妄！
席恩韶头也不回地离开，苏然原本想要帮他们叫个车的打算也在这两人对于南音冷漠的态度中烟消云散。
她跟着席恩韶离开，却被他拦下，我送他去医院，你去处理现场，南音的东西都好好保存。
路加那边，让他查清楚。
苏然神色冷了十度，他已经着手开始查了，现在我们都只担心老大说着，她看向昏迷的南景寒，血液几乎蔓延了半张脸，想着他方才疯狂地恨不得毁灭一切的样子，苏然还有些心有余悸。
席恩韶将南景寒放上车，之后叹气，放心吧，如果你们能查出有用的东西，他会振作起来。
之后，他便一脚油门飞速离开，南景寒的伤势也耽误不得。
苏然抿唇，原本冷然的脸色此刻肃杀一片。
不管是谁动了南音，这一次，他都死定了！
两年后。
繁华市，城郊南山。
满城风絮一层纱，寂寂青山不见家。
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。
南景寒一身黑色西装笔直又妥帖，长腿踏上台阶，带起裤子的褶皱，和他眉间的深锁山川相得益彰。
这是座落在市的一处墓地，一草一木，看得出都是经过精心打理，隆起得墓地在这里才不会显得突兀。
他缓步往里走去，目光沉静，看不出悲伤，整个人透着一股死寂的气息。
他不像是来扫墓的人，反倒是像从墓地里走出来的人，毫无生气。
忽然，男人的目光定格，脚步一顿，黑色的意大利手工皮鞋在瓷白的地面上分外显眼。
目光所及，是一个女人僵立着的身影，板栗色的卷发，无精打采地垂在身后，一身黑色的蕾丝裙装勾勒出她纤细的可怜的身材。
南景寒目光泛起点点猩红，审视的眼神渐渐往下移去，落在女人纤细洁白的脚踝上，那里一朵红色的太阳花栩栩如生，跃然其上。
平静冷沉的目光片片碎裂，他想要抬脚冲过去抓住她，可是浑身的力气似乎都被什么东西抽干了，身体僵住，脑海里回响起旧时场景男人声冷如冰，脸色难看，南音，谁教的你，小小年纪就在身上纹这种乱七八糟的东西？
少女扬起下巴，眼神里明明很害怕，唇角却笑得张扬，你不是喜欢太阳吗？
我就把它纹在脚踝上，就把你的心栓在我身上了她大着胆子踮起脚尖搂着男人的脖子，吐气如兰，南景寒，你家里那么多太阳花，这样你每次看到它的时候就能想起我。
南景寒回过神来，正对上女人转过身子后惊愕的目光，她撒腿就要跑，身后的墓碑前一束洁白的百合花摇曳生香。
南音，站住！
南景寒眼神猛地一沉，长腿迈开，几乎是不假思索地就将意图逃跑的女人扯回来，抓住她纤弱的肩膀，桎梏着，你跑什么？
他的声音颤抖，手也在抖，只是他还在意图克制自己，让自己冷静下来。
这不是梦！
南音原本低着头，闻言，猛地抬起头，眸中一片慌乱和惊惧，你先生你认错人了她的模样像是一只受惊的小白兔，神色害怕地恰到好处，如果眼前的女人不是长了一张和她一模一样的脸，南景寒几乎就要以为他是吓到了一个扫墓的陌生女人南景寒眸光颤动，从开始的不可置信到最后的尘埃落定，他的大手缓缓抚摸上南音娇嫩的脸颊，温度有些低，但不是冰冷地毫无生气。
她是活生生的！
南音，你还活着！
南景寒声音有些哽咽，眸色愈发猩红，他大手微微用力便将僵硬的女人抱紧怀里，恨不得将她融入骨血，永不分离。
男人的嗓音里带着失而复得的惶恐和狂喜，南音南音南音皱眉，神色有些冷，眼神里恰到好处地残留着些惊惧，她伸出小手不断推搡着力气大的出奇的男人，语气愤懑，我不是南音，你认错人了先生！
初春的寒风有些冷意，在清明这一天夹杂着濛濛细雨，毫无征兆地落下来，成了南景寒眼中的背景，让他遍体生寒。
他松开怀里挣扎不断的女人，细细打量她的眉眼，两年的时间，不长不短，她成熟了些，眉眼之间褪去了稚嫩和张狂，变得有些沉静悠然，不过那双眸子灵动如初，狡猾地就像是狐狸。
他微微蹙眉，低下头，凑近了她，似乎是在疑问，你不是南音？
南音微微后仰着头，心中惊涛骇浪，眼里却是不敢有半分松动，腰间的大手桎梏着她的行动，南音拼尽了力气，只能拉开一丢丢的距离，他的呼吸仍旧炙热。
女人有点恼羞成怒了，我不认识你！
神经病，放开我。
南景寒大手一扣，南音的小脑袋不由自主地撞进了男人宽阔有力的胸膛，她疼得惊呼一声，下一刻，唇上的温热就将她所有的尖叫都堵了回去。
该死！
南音脚下的高跟鞋狠狠踩在男人昂贵的皮鞋上，发出尖锐的摩擦声，南景寒脸色一白，闷哼一声，却是没有放开她，反而愈发过分地在她唇齿间攻城略地，侵占领土。
一吻过后，南音如同岸边的鱼，只能张大了嘴巴配合鼻子呼吸，小脸憋得通红，一双灵动的眸子此时溢满的愤怒，狠狠瞪着他。
啪！
响亮的一声，南景寒的脸被打得一偏，他还没有发火，耳边便响起了高跟鞋踩踏的声音渐渐远离，还夹杂着她愤怒的吼声，流氓！
南音走了没有两步，就感觉自己的视线颠倒，只能看到雾蒙蒙的天空，身子不断颠簸着，是南景寒将她扛在了肩膀上往山下走。
雨还在下，直到被绑住了手脚塞进了车里，南音的小嘴里还是停不下来的怒骂诅咒。
可是无论她怎么挑衅，身旁的男人都一副稳如泰山的模样，沉着眉眼开着车往城里去，幽深的眼神时不时地透过后视镜扫一眼不停和手中的皮带做斗争的女人，嘴角轻轻扬起，沉寂了两年的心情忽然在阴雨天放晴。
南音，你回来了！
真好第一卷第九十五章诈尸了车子停在了市的一处庄园，又大又奢华，西方欧式建筑和东方古老建筑的有机结合，让这处庄园充满了神秘的气息。
南景寒停下车，将已经放弃挣扎专心瞪着他的小女人解开，她白皙的手腕和脚腕上都勒出了红痕，南景寒不舍得绑她那么紧，明显是她挣扎得太过厉害了。
他脸色一沉，握住南音白嫩的手腕往唇边凑了凑，轻轻呼气，疼吗？
你这种拧巴的性子，怎么还是改不了？
话一说完，他敏锐地感觉到了手中的手腕僵硬得和一块冰冷的石头一般。
他恍惚想起，当初他讽刺她在生日那天耍心机的时候也是这么吼她的，南音，你这种拧巴的性子，什么时候能改一改？
小小年纪，学得这么偏执又任性，谁教你这样的？
南景寒心中疼得厉害，他慌忙抬起头，想要道歉，南音对不幼稚！
坐在后座的女人仰着头瞪她，满目不屑，你是在给我呼呼吗？
南景寒一愣，没有想到她话题会说到这上面，脑海里拧成了一股回忆的绳，他下意识道你以前经常这么对我做的。
南景寒以前下厨的时候，因为南音总是不踏实地捣乱，他烫红了手，都是南音红着双眼将他的大手捧到唇边，轻轻呼气，疼吗？
对不起小女孩眨巴着灵动的眼睛，可怜巴巴的，小叔，我不是故意的。
可是现在眼前的女人只是嗤笑一声，用一种看白痴的眼神盯着他，大叔，你是哪个神经病院跑出来的怪胎？
南景寒眼神一沉，满腹柔情都被击碎，眼前的女人尖锐又容易炸毛，时时刻刻都带着防备和陌生的神态，这让南景寒有些心慌。
他忽然冷下脸，一把抱起还在骂他的小女人，将她不老实的小脑袋按在自己怀里，一路抱回了庄园。
开门的管家狠狠震住，目瞪口呆地看着自家先生破天荒地亲自怀抱着一个浑身是黑的女人进了庄园。
他揉了揉眼睛，忽然想起了什么，跺跺脚，马后炮地喊了一句，先生，倪小姐来了啊。
南景寒此时已经顾不上管家的马后炮了，他将将抱着不老实的南音想要上楼，他有很多话想和南音验证，也有很多事情想要和南音做，只要是能证明她还在他身边的事情，他都迫不及待地想要去完成。
景寒客厅里忽然想起难以置信的女声，温柔婉转，此时却带着难堪，她是谁？
怀中的人儿忽然安静下来，南景寒有些慌乱，他将南音的脑袋按在怀里，低声安抚南音，你别激动。
他的声音温柔地像是在哄自己的女儿一般呵护着，倪无双震惊的不是他的语气和温柔神态，而是他那一句沉稳有力的南音。
南音，这不可能！
倪无双猛地冲过来，伸手将南音往下拉，神色僵硬，丝毫不见当初爽朗大气的名媛形象，她声音颤抖又害怕，南音怎么可能是你？
南景寒原本想要甩开疯狂的倪无双，害怕她伤害到南音，可是还不等他动手，倪无双忽然呆若木鸡，眼神震惊，不停地摇着头，看着南景寒怀里主动露出小脸的女人，连连后退，南音，真的是你！
哈哈！
居然真的是你！
南景寒眸色冷寒，仿佛装下了一整个冬天，将倪无双活生生冻在原地，动弹不得。
无双，出去！
男人的绝情冷漠击垮了倪无双两年来愈发脆弱的心理防线，她突然尖叫一声，冲过来抓着南音的衣服，开始不停地吼叫道你不是南音，她已经死了，南音已经死了景寒，你醒一醒，不要再做梦了。
南音按住南景寒想要动作的大手，面不改色地从他怀里下来，一字一句道不好意思，诈尸了！
倪无双脸色一僵，连连后退几步，捂着心口艰难地喘息，不可能的！
景寒南景寒搂紧了南音的腰身，将她紧紧扣在自己怀里，看着倪无双难受的样子，他皱眉，唤了管家进来，送倪小姐去医院找齐医生看看。
这两年，倪东阳找遍了国际上的移植体都没有发现合适的心脏，他在国内也时刻关注着却都没有消息。
倪无双的心脏又出现了好几次排异情况，好在齐思贤近两年在这一方面的研究有了起色，也就经常成了倪无双的专属心脏病医生了。
倪无双咬唇，脸上的意气风发在两年的病魔中被磨地只剩下了不稳定的精神状态和对周围都怀着怀疑和恶意的心态。
景寒，你陪我一起去好不好？
我心里难受南音冷冷看着她，一身黑色的裙子衬托地她肤白貌美，眉眼间脱去了两年前的稚嫩，多了几分同龄人没有的成熟稳重。
时不时呼吸不顺畅，心室如同被针扎一般疼，左胸口如同被巨石压着一般难受？
她推开南景寒，一步步靠近倪无双，勾唇，你做过心脏移植手术，这两年出现了严重的排异反应吧？
倪无双嘴唇忽然上挑着，被南音激起了斗志，两年来在南景寒面前愈发楚楚可怜的倪无双开始振作起来，精神之间好像有了当年的几分神态。
南音，你真的是南音！
你回来了想怎么样？
倪无双微微靠近她一步，俯身在她耳边低声道两年前你抢不过我的，两年后你也别想奢望。
她握着南音的胳膊陡然用力，南音，既然死了，你为什么要回来？
南景寒脸色一变，想也不想地伸手将她狠狠推开，倪无双狼狈地倒在地上，捂着心口脸色煞白。
倪无双的眼神难以置信地看着将南音宝贝似的护在怀里的男人，嘴唇分不清是因为身体上的疼痛变得惨白，还是因为心里的疼痛让她变得颤抖，景寒，你到底知不知道自己在做什么？
说着，她忽然浑身抽搐着，双手握成拳头往心口砸，分明是痛得难以忍受的样子。
第一卷第九十六章她就要去见阎王了南景寒却是站在原地，身体僵硬地动也不动，只固执地搂着南音，眼里心里好像只剩下了她一个人，管家，送她去医院。
管家过来就要扶起倪无双，刚刚将她抱离开地面，只听她忽然一声尖叫，惨叫声让南音忍不住捂住了耳朵。
南景寒的大手随之而来，俯身柔声道南音，是不是吓到了？
闻言，南音身体微微僵硬，而倪无双则是泪如雨下，颓丧地惨笑几声，我以为你只是在怪我只要我守着你再过几年，你的心总归是在我这里的景寒因为疼痛，她说好的声音断断续续，听来让人不禁怜惜，当初光华万千的倪无双，集才情与美貌能力与智慧与一身的倪家大小姐如今竟然也为了爱情变成了这样卑微的模样！
她一回来你就连看看我都不愿意了吗？
倪无双哭诉着，眸中渐渐出现了愤恨的神色，蓦然癫狂，我要杀了你！
都是你这个女人为什么你还要回来？
她激动地想要爬起来，心口却忽然一阵致命的疼痛袭来，几乎让她窒息，连呼吸都显得困难了。
南音脸色微变，看她这副模样，心口五味杂陈。
她冷冷挣脱开南景寒的手，大步走到倪无双身边蹲下，掀起她的眼皮看了看，随后吩咐管家，将她搬到实验室。
管家正诧异她怎么知道这里有一个地下实验室，就听南景寒冷声道还不快点！
管家愣了愣，想着这里的禁地什么时候也可是随意出入了？
这座庄园原先只是一座别墅，两年前，忽然被南景寒大肆改造成了种满太阳花的庄园，别墅则是这个庄园的禁忌之地，也是南景寒住的地方，除了他，几乎没有人可以进去。
而他这个管家和庄园里的佣人也不过是南景寒为了应付来这里的那些不受欢迎的人的，比如两年间时刻纠缠着南景寒的这位倪无双小姐，还有南家那两位大神，总是不管不顾地想要闯进来，次次都被他们拦在了庄园里，别墅外。
是，先生。
管家很快回神，将几乎奄奄一息的倪无双抱着下了地下医学实验室，这里干净地好似刚刚建成一般，可见主人对于它的爱护。
南音一步步走进来，看着熟悉的布置，和两年前离开的时候几乎一模一样。
在南景寒炙热的目光中，她收回异样的目光，匆匆走到病床前，冷声吩咐，你们都出去，我动手术的时候不喜欢别人在现场看着。
管家对这位陌生的姑娘的身份已经有了自己的猜测，反正南景寒都对她言听计从，他哪里有不听的道理，闻言恭敬道小姐若是有什么需要的，尽管吩咐。
说罢，他转身出去。
南音已经换上了衣服，戴上了手套，动手开始摆弄仪器，一转眼，南景寒就静静地站在门口，眼神灼热地粘着她，仿佛她的一举一动都是罕见的奇景，非要看个够本才行。
南音皱眉，我说让你们都出去，听不懂吗先生？
南景寒脸色微僵，片刻后自动去拿了备用的衣服换上，学着她的样子戴上手套，站在南音身侧，声音宠溺，我认为你需要一个助手。
南音冷笑一声，一双凤眸闪着自信狂傲的幽光，仿佛站在巅峰的王者，在她自己的领域里没有人可以阻挡她发光发亮。
我的手术室里，该怎么做是我说了算。
南音微微抬起下巴，放下手中的仪器，冷冷看着他僵硬的身体，先生，如果你不离开，那我离开。
你另请高明吧，若是这位小姐还能熬到那个时候的话。
说着，她转身就要走，被南景寒拉住了胳膊，他紧紧盯着南音清冷的凤眸，只觉时光带来了无法跨越的陌生感，眼前的人明明是他带在身边宠爱了八年的小姑娘，可是她的眉眼之间不再有稚嫩青春的神色，脸上不再有娇嗔任性的神态，语气也不再有依恋情深的味道。
取而代之的是一个随时随地都能发光发热的医生，自信大方，清冷如月，沉稳大气，在她的领域里不可一世。
她狂傲，却有狂傲的资本。
她任性，却有任性的资格。
然而，这一切，都和他无关。
他缺席的两年，她仿若变了一个人。
这样的陌生感，让向来对任何事情都运筹帷幄的南景寒有了恐慌的感觉。
我出去。
最终，连南景寒自己都没有想到，他会先低头。
面对这样陌生的南音，他什么都做不了，只能由着她做自己，一点点摸清她的状况，再想对策解决，总之再也不能让她离开。
这才是南景寒的狩猎之道。
你有需要不需要！
南音不耐烦地打断他，伸手做出了请人的姿势，声音冷清淡漠，若是你再磨磨唧唧的，她就要去见阎王了！
南景寒顿了顿，最终只是深深看她一眼，然后果断转身离开。
自始至终，他都没有给过床上的倪无双一个眼神。
南音看着他决绝的背影，目光落在倪无双身上，默默戴上手套，叹息一声，两年而已，一切都变了。
顿了顿，她咬唇，倪无双，我会救你。
这原本，也是她回来的目的之一。
只是没有想到回来的第一天就会看到南景寒，打了她一个措手不及，无数个念头从脑海里划过，甚至最狗血的失忆她都打算先用一用了，可是看到倪无双出现在这个她梦里出现过无数回的别墅里时，她所有的谎言都被自己拆穿。
南音苦笑一声，真是蠢货啊！
南音足足在研究室待了六个小时，她在手术的时候一贯心无旁骛，这里的一切她都很熟悉，和两年前一样，摆设，药物，都是她熟悉的，运用起来也是得心应手。
她就把这里当做了自己在美国休斯顿的实验室，而倪无双也只是一个普通的病人。
六个小时以后倪无双的病情总算稳定下来，她的心脏衰竭速度很快，即使有齐思贤给她一直用药物治疗，可是还是在以难以控制的速度衰竭下去。
难怪，两年后再见，她不只容颜憔悴，而且性情大变，病痛的折磨超乎了承受能力，她变了性子也是正常的。
第一卷第九十七章长期战斗的准备南音摘下口罩，脱了实验服，出了无菌手术室之后，眼神微微扫过偌大的研究室，脚步顿了顿，最后还是直接朝着门外走去。
她拉开门，谁知道一坨庞然大物忽然朝着腿部倒了过来，南音连忙闪身，眼睁睁看着南景寒直挺挺摔倒在地上，淡漠的眼神里有一瞬间的怔忡。
南音视而不见，直接跨过他的身体就往外走，心里则是五味杂陈。
他居然在门口睡着了？
难道这么久的时间，他一直等在门口不成？
不会的。
南景寒才不是这样的性格！
若不是为了倪无双的病，他怕是会直接把她抓起来狠狠教训一顿，之后再把她关起来。
无数次两人闹矛盾的时候，他不都是这么霸道而蛮横地解决的吗什么时候，南景寒也学会了为她而等待？
简直是可笑啊！
南音闭了闭眼睛，猛地又睁开，眼神恢复了一贯的平静，管家在门口站着，见她一个人出来，有些诧异，小姐，您话还没有说完，南音便听到了身后迅速飞奔过来的脚步声，她身影不停，声音微微拔高，倪无双的病情已经稳定下来了，不用担心。
她越过管家就要走，身后忽然传来气急败坏的声音，南音，你站住。
随之而来的是男人有力的胳膊紧紧扣着她的肩膀，语气带着些微地喘，你去哪儿？
南音微微偏过头，看着南景寒的眼神带着一丝好奇，南先生，我想我们还没有熟悉到可以交代去处的地步。
再说她平静地拉下南景寒的手，在他愈发阴沉的眼神中淡淡说了一句，我重新自我介绍一下，我叫，刚刚回国不久，不知道国内的风气什么时候这么开放又蛮横了？
随便捡一个女孩子回家就可以拉着人家不放？
管家嘴角抽了抽，看着自家先生五彩纷呈的脸色，默默后退几步，免得殃及池鱼。
两年多的时间，他可是从来没有看到南先生脸上除了冷漠之外的表情啊。
真是稀奇！
南音？
这姑娘也姓南吗？
难道是一家人？
脑海里电光火石之间闪过了些什么，管家没有抓住，回过神来只见那冷静的小姑娘忽然面无表情地给了自家冷酷的先生一巴掌，然后踩着五公分的黑色高跟鞋转身就走，脚步不疾不徐，黑色的裙摆被风撩起了冷漠的弧度，不带有一丝留恋。
管家小心翼翼地看了一眼自家先生的脸色，真是难得，居然没有发火生气地把人弄回来狠狠教训一顿，而是而是在笑？
管家惊悚了！
南先生您，没事儿吧？
管家犹豫了片刻，想着自己也不能白拿那么高的薪水什么也不干，关键时刻就是显示他职业操守的时候了。
要不要我派人去不必。
南景寒回过神来，摸着自己唇角的手放下来，冷冷斜睨管家一眼，见他迅速低头，这才收回目光，语气淡漠地一如既往，平静地激不起半点儿波澜。
今天，你谁也没有见过。
南景寒丢下这么一句，就匆匆回去了别墅二楼，将自己关起来，这一关，就是一天一夜。
管家已经习惯了，每年的今天，南先生总是会去城郊墓地祭奠自己在大火中丧生的侄女，据说是他从小一手带大的孩子，却在岁如花的年纪时，就意外去世了。
每一次南景寒祭奠之后便会发疯好几天，有时候是沉静如水地将自己关在房间里不吃不喝，只愣愣地看着窗外的游泳池发呆。
有时候是猩红着眸子半夜不睡觉，在那间封闭的小侄女的房间里喃喃自语，还做一些奇怪的动作。
有时候，他就去游泳池潜水。
南景寒那几天潜水的时候，管家都是要在暗中拿好救生装备守在暗处的。
因为他是真的用生命在潜水，第一年从墓地回来的当夜，一声哗啦啦的水声响起之后，他就再也没有听到泳池里有什么动静。
那个时候他还不知道南景寒的情绪变得不稳定，因为他看人总是淡漠的，表面上看不出区别。
直到南景寒的好朋友席恩韶匆匆赶过来，将泳池里沉在水底的奄奄一息的南先生捞起来，他才恍然大悟，这人恐怕是在自杀式潜水。
从那以后，南景寒每一次从墓地回来的一个月之内，管家都小心翼翼地观察着，日夜不停地派人暗中跟着他，当然也不是没有作用的。
他救过饿得脸色发白胃病发作浑身抽搐的南先生，他还救过吃了过度安眠药险些一睡不醒的南先生，不止一次地救过恍惚中险些用火烧了房子也烧了自己的南先生诸如此类的奇葩悼念方式，在这样的日子里，管家见过无数次。
甚至今年，他都已经做好了一个月内长期战斗的准备。
这一天晚上，他猫着腰守在卧房门口，四处都有佣人随时待命，大家都是紧张兮兮的，随时准备救人的状态。
然而一个小时过去，里面是打电话的声音，语气稳定。
两个小时过去，里面还是打电话的声音，语速缓慢。
三个小时过去，打电话的声音终于结束，改成了踱步声，一圈儿一圈儿地在卧室里响起，沉稳的步伐带着鲜明的节奏感，仿佛是在跳舞一般。
四个小时过去一个晚上过去卧室里的动静都没有停下过，花样百出的动静昭示着男主人今夜至少没有自残，或者做出什么危险的事情。
管家拖着疲惫的身躯靠在床上，险些把自己折腾了个半死，天亮了，你们接着看着我去准备早餐！
他说着，正要站直了身子起来，谁知道身后的门忽然打开，管家身体重心一个不稳，直挺挺地往后倒去。
一只有力的大手扶着他的老腰让他站好，南景寒淡漠无情的脸蛋出现在众人面前，眼神淡淡扫了一圈儿，声音带着沙哑的疑惑，你们在这里干什么？
第一卷第九十八章你可真是好样的南景寒的气息淡漠，气场极具震慑力，不过是淡淡的一个疑问，都让众人不由自主地低下了头，不发一言。
只有管家扶着自己的老腰，缓过神来，他看着南景寒冷静又理智的眼神，松了一口气，先生没事就好，大家都散了吧。
佣人们如释重负，不管是好奇还是震惊，这样的情绪都没有必要在男主人面前暴露。
往年他这几天总是会犯糊涂，清醒之后是不会记得太清楚发生了什么事情的，大家也都三缄其口，当做这是有钱人的性格怪癖处理了。
先生，您饿了吗？
早餐想吃什么？
管家见南景寒没有生气的意思，他松了一口气，缓缓开口，低头间是十分专业的姿态。
南景寒垂眸看他一眼，微微蹙眉，你守在这里一夜？
管家干咳一声，先生，我我不是故意的。
今天，不会了看起来他的状态还不错，今天白天要是表现正常的话，晚上他也就可以少守着门口一会儿了。
南景寒也没有计较，他似乎心情很好，虽然表面上还是冷冰冰的样子，可是走路带风的姿态昭示着他与往年不同的表现，连带着管家都跟着他的一举一动提心吊胆。
先生见南景寒直接往门外走，他的一颗心又提起来了。
难道是今年想出了别的花招，要出去发疯？
南景寒看着匆匆拦在自己面前的管家，眉心微拢，有事？
额您要去哪儿？
管家噎了噎，被他不耐烦的眼神吓得清了清嗓子，在他更不耐烦之前连忙道我的意思是，您不吃早餐了吗？
南景寒挥手，不用，我出去吃。
说罢，他又看了一眼奇奇怪怪的管家，冷了声音，今天把倪小姐送回去，我回来的时候不想看到她。
他并没有过问昨天倪无双手术之后是什么时候醒过来的，只吩咐了这么一句就转身走了。
不一会儿，一辆宾利疾驰而出，速度快得管家眼睛都快花了。
他回过神来，欲哭无泪地给路加打电话。
路先生，南先生今天换了飙车了听着那边的人爆了一句粗口挂了电话，管家才松了一口气，想着南景寒吩咐的话，他苦笑一声，倪小姐，这也不是我说了算的倪无双这两年算是别墅里的常客，刚刚开始的时候，他看着她通身的气派，还以为是女主人，可是后来看南先生对她不冷不热的态度，也就渐渐打消了这个念头。
倪小姐心脏不好，经常发病，只有这个时候先生才会假以辞色，对她多几分关怀。
可是也仅仅是如此，所以，两年来，管家亲眼见证了倪小姐每一次来的性格的细微变化，从不可一世的豪爽大小姐变成了现在这样有些神经兮兮的娇弱白莲花！
昨天和那位陌生的姑娘撒疯的情景，让他看得叹息不已，很难和两年前初见时的印象结合起来。
那个时候，她唇角是一抹自信潇洒的微笑，虽然因为病痛的折磨而有些脸色苍白，可是却不影响她尊贵傲人的气质，在微光中，她站在南景寒身侧，如高岭之花，可望而不可即。
她说管家你好，我是倪无双！
南音一大早起来就和威尔逊医生通了电话，说了下昨天自己给倪无双检查的基本情况，还有一些自己的想法。
威尔逊医生那边是夜晚，隐约可以看到落地窗外的万千灯火，那是美国休斯顿的美丽夜景，两年来，南音一个人看了无数次，熟悉无比。
你的想法不错，可以先用你自己的药控制她的衰竭速度，一方面还能促进新的细胞组织生成，增强免疫力，给他们一点儿时间寻找合适的心源移植体。
不过，你最好征得东阳的同意，他可是宝贝这个妹妹地很，免得造成了你们之间的隔阂。
说着，威尔逊医生叹气，没有想到你这么快就要回国，一时我还有点儿不习惯。
本来下个月就是五年一度的国际医学教研会，对于你来说，那是个学习的好机会。
南音抿唇笑了笑，脸色多了些温软的弧度，老师，下个月我会把时间空出来的，这么好的机会，我怎么会错过？
正好您说的项目研究不是也到了一个瓶颈了吗？
也许这是一次机会，可以给我们新的灵感。
项目是威尔逊医生一直暗中研究多年的关于人体神秘组织中未曾被发掘的一个基因因子的研究，这是一个医学前辈不曾设计的领域，据说是那个医学天才千秋花了一生心血才得出了一些成果，可惜最后不知道发生什么事情，关于这项研究，随着千秋的莫名离世，也成了一个谜。
而威尔逊医生作为千秋的好友，对这个研究也很感兴趣，根据她留下来的蛛丝马迹的资料，一直坚持探索了这么多年。
南音的加入，让他的进展加快了一些，可惜最近又遇到了一个瓶颈。
！
威尔逊医生赞了一声，我就喜欢你这自信的模样，你真的长大了。
南音笑了笑，不置可否，又和他聊了几句，这才挂了电话。
返回屏幕一看，有两个未接来电。
南音想了想，主动拨过去，没过一会儿那边就接通了。
醒的这么早？
男人性感低沉的嗓音在安静的室内空间里响起，像是暗夜里惑人的妖精。
南音撇撇唇，将手机拿的远了一些，这才道我回国了。
昨天下的飞机。
果然那边安静了片刻之后，响起了一声低斥，南音，那你可真是好样的。
南音等他发作完，这才将手机拿了回来，干咳一声，我就知道你是这个反应，所以先斩后奏。
顿了顿，她主动转移话题，我昨天给你妹妹动过手术了，情况不太好，但是也没有你说的那么糟糕，至少我还能给你一年的时间去寻找合适的移植体。
南音抿唇，起身拉开了窗帘，朦胧的晨光落下来，在她脸上形成了淡漠的光影，隐约有些不真实。
第一卷第九十九章她住的是中心医院附近的独立公寓，当初看中的也是这个公寓卧室里的落地窗，只要早上一打开，就可以看到美丽的人工湖，清风拂过，杨柳依依。
然而，今天，她的好心情在看到楼下停着的那一辆宾利时，脸色微微沉了。
就连倪东阳在那边说了些什么南音都没有听清，直到他忍无可忍地怒吼一声，才把南音叫回了神。
南音，你到底在干什么？
我我真是和你多说几句话都会短命的。
倪东阳叹气，扶额，脸色十分不好看。
一大早的，你是不是还没梦醒就给我打电话了？
当初救了那个小丫头不过是出于愧疚之心，他也是出于私心将人悄悄带走，一藏就是两年。
当初看起来软糯的小丫头，竟然是个任性泼辣又能惹麻烦的小惹祸精，闯祸就是她的代名词，往往让他头疼不已，又无可奈何，吵架他是吵不过她的，打架他也不会和一个小丫头动手！
南音大概就是仗着这一点，所以总是肆无忌惮，常常将他气得将温润气质都喂了狗，只想拎着她暴揍一顿。
亏得倪东阳一向是以温润绅士自居，遇到克星南音，他恨不得化身暴躁龙，天天发脾气吼她几句才解气。
南音撇撇唇，对于他时不时地冷嘲热讽已经习惯了，这个救命恩人脑子也不太正常，有点儿变态。
大概，成功的男人总是有一颗变态的心脏，譬如南景寒，譬如，倪东阳！
淡定一点，我只是怀着明媚的心情去看朝阳，谁知道无意看到了一只蟑螂出现，顿时有点儿小郁闷。
南音四两拨千斤，一点儿也没有自己出神而没有听到他三番两次的问话的愧疚感。
倪东阳倒是很快冷静下来，冷不丁冒出一句，你是不是看到南景寒了？
南音不假思索地就反问了一句，你是骂他是小强吗？
那边沉寂了片刻，让南音都清醒过来，不禁有些后悔和他提起南景寒这个人。
毕竟，倪东阳很是袒护倪无双这个妹妹，当初他为什么救自己，南音心里有一杆秤。
这两年，她倔强地让自己不去看也不去听南景寒的消息，好像生命中从来都没有这个人一般，其中，多多少少也有倪东阳的因素。
现在她回国，怕是最担心的就是倪东阳了！
倪东阳，你放心吧，我答应你的事情，我都记得。
南音深呼吸，微微侧过身子站在窗帘后面，眼神时不时落在楼下的方向，心情有点儿复杂。
这一次回来，我是为了救倪无双。
南音简单和他说了自己的想法，也把威尔逊医生的意见说给他听，那边自始至终都很安静，安静地南音都有些忐忑了。
你在听吗？
嗯。
好一会儿，倪东阳才闷闷地答了一个字，然后瞬间又恢复元气，斩钉截铁道你尽管放手去做吧，你的医术，我相信。
南音这两年经历了脱胎换骨的蜕变，她在医学上的造诣早就超过这个年龄的孩子可以承载的重量，连威尔逊医生都对她赞叹不已，甚至主动邀请她参与自己独立研究的项目。
这样，足以证明两年后的南音有多优秀，她早就不是当初只能被南景寒护在羽翼下手足无措的小孩子了。
南音勾唇，对于自己的专业领域被认可，她自然开心，你放心，我不会让你失望的。
倪东阳扯了扯唇，忽然道南音，无双的性格变化有点儿大她现在，受不了刺激，你比谁都明白。
南音垂眸，唇角是无奈的笑意，我说了，我回来，是为了你妹妹的病。
还有还有两年前那场莫名其妙的车祸，自从那场发布会风波之后有太多不合理的事情发生在她身上，三番五次被人袭击，她总得为自己讨回一个公道。
不过，她当然不会和倪东阳这么说，他并不想她知道两年前的那些事情。
还有现在我更喜欢别人叫我倪东阳闻言，笑得无声，将眸中的担忧疑虑恰到好处地隐藏下来，这是他多年来的习惯，哪怕南音根本看不到。
你该起床工作了。
倪东阳嗓音淡淡地，带着一抹戏谑，仿佛方才的沉重不曾发生过。
南音抿唇，挑起了眉尖儿，挂了。
简单又利索，这是她一直以来的习惯，也是她的秉性，这么多年，大概她也只在一件事上拖拖拉拉，斩不断理还乱。
所以，最后，她也为此付出了惨痛的代价！
收回沉重的思绪，南音深呼吸，收起手机去洗漱，半个小时以后，她穿着一件米色雪纺裙打底，外面套着一件红色风衣，踩着五公分的高跟鞋下楼，身影看起来潇洒又明媚，带着这个年纪的女孩子都没有的成熟稳重。
南音一路畅通无阻地从后面花园离开，不过是要绕一段路，她倒是不介意。
反正今天是第一天报道，时间还早，也不会迟到，她还可以去买一个早点。
而此时在前面等着的男人仿佛心灵感应一般，猛地抬头看了一眼公寓的落地窗方向，窗帘仍旧是打开了一半，过了这么久也没有再有其他的动静。
南景寒抬起手臂看了看时间，虽然时间还早，可是他就是有一种预感，那女人已经跑了。
他皱眉，正要下车，电话忽然响起来。
是路加！
老大，你在哪儿？
他声音里带着显而易见的紧张，让南景寒的眉心蹙得更紧。
有事？
额没事儿。
那现在有了。
南景寒收回要下车的脚，淡淡吩咐一句，查一下市中心医院新来的那个女医生的电话号码，立刻。
看着堵在面前的高大身影，南音有点儿崩溃，很久没有这样的感觉了。
南先生，您有事？
崩溃放在心里，南音脸上平静如水，左手拎着一杯粥，右手拿着包子正要往嘴里塞，直到头上投下了一片阴影，她才叹了一口气，停住了脚步。
第一卷第一百章从里到外都是真材实料南景寒皱眉，淡漠的眉眼融入了不知名的情感，变得柔和了一些，又夹杂着汹涌澎湃的某种热流，冲击着心脏那处，让他有些手足无措。
没事的话，我就先走了。
南音见他不说话，只目光灼灼地将自己望着，有些不自在地蹙眉。
很细微的动作，却也没能逃过南景寒的眼神。
你早上就吃这些乱七八糟的东西？
在她动脚之前，南景寒伸手捉住了她纤细的手腕，入手处的骨骼纤细，很难想象她怎么瘦成了这个样子。
当初在他身边，他将她养得很好，脸上始终有些婴儿肥，可爱得很。
跟我走。
他拽着她的胳膊将人往自己怀里搂，动作急切中带着小心翼翼，很矛盾的做法，他却完美地糅合了在一起，就像是他这个人，矛盾地让南音看不透。
抱歉，南先生，我还有事，没有时间陪你闲聊。
南音抽出自己的胳膊，她用了力，南景寒也跟着用力。
南音垂眸，目光落在自己泛红的手腕处，眉心微蹙，没有说话。
南景寒跟着她的目光看过去，心口如同被烫了一般，大手连忙缩了回来，对不起，南音。
他看着她淡然的眼神，还有没有任何波澜的脸蛋，心里乱成了一团。
即使昨夜疯了一般做了许多准备工作，可是一见到她，理智还是在全线崩溃。
南景寒看着她抬脚就要，眼神慌张，又手足无措，大手抬到一半，却还是和她擦肩而过，五指修长，在空气中微微颤抖。
南音！
就在她快要走出拐弯处，离开他的视线，南景寒忽然疾步追过来，拦在她面前，大气都不喘一下，眼神灼灼，要我不跟着你也可以，告诉我，这两年，你去了哪里？
南音蹙眉，眉心有浅浅的褶皱，那是不属于她这个年龄的忧郁愁绪。
她似乎是在犹豫，低着头想了一会儿，小手捏着袋子，揪紧了，又放松。
这样的小动作，让南景寒看出了她的纠结，他沉了眉眼，声音褪去了焦急，换上了冷漠淡然，若是你不说，我就一直跟着你。
其实，他更想她不说，这样他就能跟着她了。
南音叹气，这才耸耸肩，无所谓的语气在空气中荡漾开来，我在美国，休斯顿。
顿了顿，她清亮的眸子有一抹不耐烦划过，刺伤了南景寒的心，你，过得好吗？
他的喉咙里似乎卡住了什么，发出的音节让人听得难受不已。
南音垂眸，睫毛颤颤，很好。
顿了顿，她又咬唇，坚定了嗓音，南先生，如果您的记性不好，我再强调一遍，我叫，希望你下一次不要喊错了。
说罢，她这一次没有给南景寒追上来的机会，直接走得飞快，手中的粥因为这样的速度有些洒了出来，在她身后落下了一条蔓延的痕迹。
热粥痕迹蔓延的这一头，南景寒握紧了拳头，忽然靠在墙上剧烈地喘息着，额头一根根青筋跳动着，下一刻就要突破皮肤汹涌而至一般的狰狞，瞳孔不断地放大又缩小，循环往复，展示着他内心的剧烈的情感变化。
可是，我不好。
我过得很不好。
半晌，他缩着高大的身体滑落在墙角，一手握着拳头狠狠砸在地板上，不顾拳头表面已经渗出了血丝，低着头，激烈地喘着气儿，好似下一刻就要死去。
脑袋里的千万根神经绞在一起，打成了一个死结，他想要解开，却越缠绕越紧密，难受的让人窒息。
中心医院是国内最顶尖的医疗场所，这里拥有最先进的设备，各个专业领域的人才，还有国内声名鹊起的外科医生齐思贤坐镇，是无数医学院的学生挤破了脑袋都要进来的地方。
今天，医院里的各个科室都围在了一起，一大早就在叽叽喳喳地讨论着新来的医学天才。
这是一年前忽然在美国出尽了风头的神秘医生，据说，她是威尔逊先生的关门弟子，培养了许久才让她崭露头角。
听说啊，第一个手术的对象是非洲患了传染性病毒病霍乱病的非洲某个部落的酋长。
要知道，这种霍乱病这么多年来都没有人能彻底治愈，就连威尔逊医生都是用了预防和压制的法子。
一个国外留学刚刚回来的年轻医生一脸崇拜，有个天才老师就是好，简直是一鸣惊人。
一人用一副我是知情人的表情道也不只是师父好啊。
一战成名，自此以后声名鹊起，出入各个国际医学交流会，并且在美国最顶尖的医院任职，每一起手术都被传的神乎其神，业内的长辈都称她为百年不世出的天才。
这样一个传奇人物却是神秘地很，没有人见过她的真面目，鲜少有照片流传出来，有权威媒体想要采访她，却被她毅然决然地拒绝。
据说，这个背景强大，连美国医院那边都不能拿她怎么样！
真有这么神奇怎么不在美国继续发展？
屈尊降贵地我们中心医院做什么？
一个穿着精致白大褂的女人闻言不禁冷哧一声，眉心高高挑起，显得精致的妆容有些刻意了。
依我看，不过是国外那群人闲的没事干，吹嘘一个天才来赚足了眼球。
那个是男是女都不知道，这么神秘，八成是个丑八怪，或者有什么先天畸形不敢出来见人，天才不都是有病的吗？
素素姐说的没错。
一个小实习生连忙巴结道，算什么传奇啊，畏首畏尾地不敢见人也是够了。
我们素素姐也是业内有名的外科医生，都是拿得出真材实料的。
一年长些的医生酸酸道是啊，最重要的是人家家世好，院长就是人家表哥，未婚夫是上市公司的继承人，能不厉害吗？
从里到外都是真材实料。
罗素素脸色一寒，你说什么？
眼看着这边要吵起来，众人都纷纷有意识散开，给她们留出了一个宽敞的吵架地点，对这情况已经是屡见不鲜。
第一卷第一百零一章毛都没有长齐的小丫头然而，一道清亮的嗓音传过来，打碎了两人的争执。
请问，院长办公室怎么走？
一个年轻的男医生被这迷人的嗓音吸引，下意识转过头，目光亮了亮，连忙殷勤地凑过去，我知道，我带你去。
南音点头，唇角勾勒着礼貌得体的笑容，一举手一投足都是能够震慑人心的尊贵气场，还有超乎了年龄的迷人气质。
多谢。
她刚刚走了一步，便被罗素素拦住，站住，你是什么人，一进来就嚷嚷着要见院长，院长也是什么杂七杂八的人都能见得吗？
众人闻言，不禁将无理取闹的眼神投给了罗素素，明明是她自己嚷嚷吵吵的，那个小姑娘很礼貌好不好？
说话的声音都是礼貌清脆的，像是泉水落在石头上，能够带动人心的跳动节奏，不由自主地被这嗓音吸引。
这个罗素素仗着自己家世好，便在医院里横行霸道，众人也是敢怒不敢言，不禁对刚刚来的小姑娘投去了你真不幸，居然在她心情不好的时候撞上来的可惜眼神。
南音有些莫名其妙，看着莫名带着傲慢的敌意的女人，嘴唇微抿，却是没有被她傲慢的气场吓退。
我和齐院长预约过的，现在还有十分钟我就要迟到了，这可是不好的礼节。
南音看了眼手腕上的手边，朴素的表带，甚至看不出什么牌子。
这让罗素素的眼神更是多了一层鄙夷，将眼前的女人当做了不上档次的想要缠着院长的女人，语气更是不善，编吧，接着编！
今天大家都知道，院长在等一个重要的客人，小姑娘，你撒谎也挑错了时间。
闻言，众人脸色也微微变了，看着南音的眼神带着些鄙夷，院长年轻帅气，确实经常引来一些狂蜂浪蝶，只不过眼前的小姑娘看着也不过二十岁出头的样子，模样清纯，气质高贵，竟然也是个骗子。
方才想要给南音引路的男医生也默默远离了一步，免得因此得罪了罗素素。
罗素素满意地笑了，你这样的女孩子我见多了，哪个不入流的学校出来的？
还没有毕业吧？
不过，我表哥怎么会招惹这样小的孩子，莫非你是他的学生？
她冷嘲热讽，丝毫不把南音放在眼里，跟着她的思绪走，众人也将南音看做了那种不入流的女孩子，顿时没了方才的善意眼神。
一个年长些的女医生叹气，上前一步，小姑娘，这里是医院，不是你们花痴的地方，再说，今天院长是真的有事，他有很重要的客人要招待，你还是先回去吧。
南音无奈扶额，耸耸肩，好不容易等他们都说完，之后才启唇，声音仍旧清澈如泉，一双眸子闪着些无奈的光芒。
大家好，我是，和院长约好了九点钟在医院办公室见面，现在是八点五十五分，请问，有没有好心人能给我带个路？
南音俏皮地扯唇，不好意思，初来乍到，我怕自己迷路。
她话音刚落，周围是一片诡异的寂静，尤其是罗素素，看着她的眼神好像是这女人真是疯了！
你说你是？
她讽刺地抽了抽唇角，一手推着南音就往外赶，不管你是从哪里打听来的小道消息，现在都给我适可而止吧。
这里不是你撒野的地方！
还？
谁不知道是个外国人，更何况你才多大年纪，毛都没有长齐的小丫头，信口胡说的本事还真是让人刮目相看。
南音皱眉，这一次是真的有些生气了。
她站定了脚步，稳住自己的身体，之后将罗素素的手从自己胳膊上扯下来，脸色淡然平静，可是那手劲儿倒是不小，让罗素素生生怔忡在了原地。
很抱歉，是我鲁莽了。
南音语气淡淡地，带着一丝不易察觉的波澜，眼神扫过众人，叹气。
她拿出手机，拨通了威尔逊先生给她存在手机里的电话，之后清亮的声音在大厅里的每一个角落里回响着，齐院长，我已经到了大厅，不过遇到了一点儿麻烦。
很抱歉，能麻烦您让人带我去办公室吗？
她彬彬有礼的样子看得众人一阵唏嘘，有些人认为她是装模作样，可是站在她身侧的罗素素看得清楚，那分明就是她表哥的手机号码。
顿时，她的脸色一青一白地交错着。
你你真的是？
南音收起手机，想起方才那人急切的追问，顿时勾唇，意味不明道如假包换。
众人叽叽喳喳起来，打量着南音的眼神带着敬畏和难以置信，纷纷小声讨论起来，怀疑和探索的声音交织着。
这么年轻的女孩子，怎么可能？
不是说是个外国男人吗？
这么一个水灵灵的大学生模样的小姑娘是怎么回事？
我一定是在做梦，回国就已经很惊悚了，这个的形象更惊悚好不好？
会不会是骗子啊？
怎么可能是这样的呢？
我不相信不到三分钟的时间，电梯门打开，一个行色匆匆的男人迫不及待地冲了出来，焦急的眼神穿过人群落在站在大厅中央的女子身上，眸光破碎开来，散发出炙热的光芒。
南音！
真的是你！
齐思贤声音都有些破碎，他的外套甚至都没有穿好，只扣了两颗扣子，头发打理地一丝不苟，只是因为他迅速的脚步有几丝头发散碎地落在了额前，掩饰了眸中的波涛汹涌。
众人只来得及低头喊了一声，院长好！
之后，只见一阵白色的风刮过，再看一眼，一直都风度翩翩一丝不苟的院长大人竟然激动地抱住了那个自称是的女人，还激动地喃喃自语。
你没死南音，真的是你，我刚刚还以为自己听错了众人觉得更加玄幻了，这真是一个玄幻的早上，他们一定还没有睡醒吧？
南音看着一脸见鬼表情的众人，抿唇，低声道教授，我是！
一句话，简单的自我介绍，顿时让齐思贤清醒过来，他松开南音上下打量一番，眼神带着探究。
第一卷第一百零二章欠她一句对不起两年多的时间过去，她又长高了一些，原先有些婴儿肥的小脸现在瘦成了瓜子脸的完美弧形，知性中带着随意的打扮，为她的年龄稍微润了色，看起来不像是岁的稚嫩模样，通身的气质自信从容，举手投足高贵优雅，连唇角的笑容都完美地恰到好处。
她真的变了！
齐思贤呢喃片刻，忽然笑了，真是有你的！
他反应很快，知道这里不是说话的地方。
方才激动的行为大家都看在眼底，齐思贤现在想要欲盖弥彰都来不及了，索性也就不解释，只拍了拍南音的肩膀，给大家介绍道这是，相信大家都已经听说过她的事情了，从今天开始，会在我们医院就职，她是外科天才，希望大家都能和她多多学习。
很是官方的介绍，完全满足不了吃瓜群众的好奇心，可是齐思贤的威望在医院里也是不容置喙的。
他既然摆明了公事公办，他们也不能把好奇心摆地太明显。
只有一个人不会看他的脸色，那就是罗素素。
表哥，她到底是什么人？
你们认识吗？
齐思贤皱眉，抱歉地看了一眼南音，对刚才她的无奈有感同身受的意思。
见罗素素追问不休，齐思贤只冷冷看她一眼，冷哼道做好你分内的事情，罗医生，还有，以后在医院请叫我齐院长，公私不分的人是不配在这里工作的。
齐思贤虽然对这个性格乖张的表妹不待见，可是看在姑姑的面子上也不曾如此当众苛责她，今天就因为一个，就让向来温和的齐院长动了气，当众指责她，说齐思贤和没有猫腻他们都不信。
罗素素委屈地瘪唇，可是看着齐思贤严肃的眼神也不敢再挑战他的权威。
她这个表哥大多数时候很好说话，可是她知道，若是他真的生气了，谁都不能惹他。
知道了，齐院长。
说着，她暗中狠狠瞪了一眼站在一旁不说话的南音，然后冲着众人吼了一嗓子，还愣着干什么？
都上班去！
大小姐发话，众人纷纷散开，给两人留下了一些空间，可是那些好奇的眼神还是时不时地盯着看，让南音有些不自在。
院长，我们去办公室谈吧，南音抿唇，很抱歉，一来就弄出了这些事情麻烦你。
齐思贤握了握拳，看着那些人若有似无看过来的眼神，这才叹了一口气，公事公办的姿态，我们上楼说。
两人一路安静地进了办公室，齐思贤关上门，皱眉，脸上的震惊和疑惑表露无疑，他双手环胸站在门口，看着房间里俏然而立的大姑娘，眉心越来越紧，既然活着，为什么不说着，齐思贤看着南音清亮透彻的眼神，忽然所有的语言都卡在了嗓子里。
心中有一种名为愧疚的情绪油然而生，他不自觉靠近了南音一步，低头，是不是当初我们把你逼得太紧了？
当初得知她和南景寒在一起，他便想尽了办法吓唬她，逼迫她清醒，甚至逼着她和自己一起出国。
南音在大火中挣扎的那一天，是他这一生挥之不去的噩梦。
齐思贤深呼吸，压下心中烦乱的思绪，声音沉重，当初，若不是我要带你出国，也许你不会在鬼门关走那么一遭，南音，我一直欠你一句对不起！
他深深地弯下腰，佝偻着腰身，明明是年轻的躯壳，却让南音看到了老态龙钟的味道，她不禁心口一酸，连忙伸手将他拉起来，声音急切，教授，你这是做什么？
她看着齐思贤泛红的眼眶，心中不禁震动。
当初的事情根本就和他没有什么关系，若是说过分的事情，那就是他当初当着那么多的同学的面对自己明嘲暗讽，又在实验室将自己逼得无路可退。
可是随着时光流逝，她痛过，哭过，也明白了他的善意。
若是无关人等，按照齐思贤的性格，他完全可以视若无睹，当做什么都不知道，又何必费尽口舌，又前后周旋？
我不怪你，那件事，也不怪你。
即使至今为止，倪东阳都没有明确告诉她谁派了那两个人来绑架她，还要杀了她。
可是南音知道，暗中有一双无形的大手，一直悄悄地关注着她，随时随地准备捏断她的脖颈，让她去死。
齐思贤背过身，闭了闭眼睛，倒回去眼眶中的热意，半晌，他才靠在桌子上，胸口起伏的弧度渐渐平静下来。
南音自始至终都不发一言，给他平息情绪的空间，直到他呼吸渐渐平稳，之后平静地转过身来看着自己，她才嫣然一笑，伸出手，郑重道齐院长，重新介绍一下，我是。
以后，还请多多关照。
齐思贤刚刚平静下来的心思又活跃起来，他叹气，扶额，无可奈何地一笑，倪无双的病情越来越不好控制，威尔逊说是要给我推荐一个人，我当时还在好奇这么神秘的人物为什么要答应回来就职，原来他忽然收起了笑意，看着南音一字一句道你是为了无双回来的？
他的双眼很犀利，即使尽力掩饰着，可是南音还是能发现其中探视的意味。
知道他在想什么，南音并没有要逃避的意思，她淡淡摊手，如你所见，我是为了倪无双回来的。
她的病例很罕见，也很具有挑战性，值得我回国一趟。
顿了顿，她叹息，两年多了，我也该回来看一看了。
齐思贤的心脏又是一紧，眉心蹙起，南音南音粲然一笑，摆手，一副你怎么记性这么差的表情，院长，在医院里公事公办，麻烦您叫我吧。
齐思贤即将脱口而出的劝解就这么咽了回去，他看着南音好似无所谓的样子，心中有不知名的情绪汹涌而来。
那一双睿智的眼睛紧紧盯着南音不放，似乎要透过她清澈的眼神看到她心底。
南音抬头，眼神不偏不倚，任由他打量，连唇角的弧度都没有分毫改变。
第一卷第一百零三章一战成名忽然，齐思贤勾唇笑了，他走近一步，拍了拍南音的肩膀，，欢迎你的到来。
说着，他给了南音一个安抚性的拥抱，渐渐将手收紧，脑海中划过大火燃烧的画面，他又闭了闭眼睛，片刻后放开她，好好干！
南音笑了，不会给您丢脸的。
今天第一天上班，南音原本主要是适应阶段，她现在是主任医师，年纪轻轻又新官上任，自然有很多人不服气，自从知道她就是之后，许多人连带着对都带着怀疑和讽刺。
当着南音的面他们不敢说，也顾忌着南音和齐思贤的亲密关系，可是背着南音，说出来的讽刺的话语要多难听有多难听。
而南音听到了，大多数时候也知道勾唇一笑，世界上的人就是这样的，总是忍不住在羡慕的同时带着恶意去揣测羡慕的对象，以获得心理的平衡，适应了就好了。
这天刚刚要下班的时候，值班护士忽然跑过来，气喘吁吁道，不好了，号病房的病人突发状况，主任医师本来是齐院长，可是院长今天下午有个会议要开，不在医院病人现在情况很不好南音衣服脱一半，闻言直接开门出去，一边把衣服穿好一边儿道病历呢？
护士也是有经验的，连忙将病历递给她，一边走一边交代病人目前的状况，南音匆匆翻过几页，目光只在病人的名字上停留了片刻，震惊一闪而过，随即又恢复了平静，准备手术。
护士愣了愣，两人已经站到了门口，她带着怀疑的语气不确定道您要亲自动手术吗？
南音闻言，开门的动作顿了顿，或者你想来？
护士抖了抖肩膀，被她的气场吓得退了一步，我马上去准备。
见她离开，南音这才去手术室准备，不一会儿，病人就被推了进来，南音看着他浑浊的眼神还有抽搐难受的模样，声音冷静道先麻醉，半身。
原本疼得全身都在叫嚣的男人闻言忽然瞪大了眼睛看着南音的方向，只看到了一双熟悉的眼睛，此时里面是坚定认真的光芒。
男人嘴唇蠕动了一番，声音低地几不可闻，南音？
测量血压血脂心跳，检查后准备手术。
南音面不改色，语气淡然自若，对这样的手术场景已经很是习惯，气场强大到原本心有怀疑的助手医生都不由自主地跟着她的话走。
男人原本浑浊的眼神只出现了一瞬间的清明，之后便在剧烈的疼痛中昏厥过去。
半个小时后，不好了，，病人出现了休克，心跳骤停，体温持续下降。
南音面不改色，电击，慢慢调高电压。
准备心脏复苏她眼神清亮，认真执着，遇到这样棘手的情况也没有半分焦急不安的情况，身上是完全与年龄不符的沉稳老练的气息，不禁让人心安。
五分钟后，不好了，心跳停止。
众人一阵屏息，大家都慌了神色，这样的情况下，八成是没有救了。
我来。
南音忽然换了一双手套，随后在病人胸口处用奇妙的手法按压，辅助以电击，不一会儿额头就出了细密的汗珠。
擦汗！
愣住了的助理医生闻言回过神来，连忙动手擦汗，看得目瞪口呆。
有年长些的医生看着她把电压越调越大，不禁焦急道，再这样就超过了最大承受能力了，病人你能救活他吗？
南音头也不回，手上继续动作，让护士注射她吩咐的药物，神情镇静，语气不起一丝波澜。
可是我是主任医生，出了事情我来承担。
南音字字坚定，彻底让人没了声音。
手术室里弥漫着诡异又安静的气氛，看着男人久久没有恢复的心跳，南音皱眉，去让病人家属签署病危通知书，以防万一。
有人冷哧一声，对她投来不屑的目光，被南音冷冷斜睨一眼，那人连忙出去了。
南音不发一言，继续手术，丝毫没有要放弃的意思。
虽然签署了危险通知书，可是这是官方程序，现在情况不太好，她只不过按照规矩办事，不过，这个人，她也救地活。
又是一个小时后，众人惊喜道心跳恢复了！
血压回升，指标正常！
心跳指标正常。
其他指标正在逐渐恢复正常！
南音冷声道别放松，手术还没有结束。
若说方才还有人对她心存疑虑，现在则是百分百地信服。
南音说什么，大家都连忙去做，不敢有丝毫懈怠。
两个小时后手术室的红灯终于灭了，门口等待着的妇人连忙迎上前去，焦急地看着推门出来的护士，他怎么样了？
护士笑着摘下口罩，安抚道南小姐，您放心，南先生已经脱离了危险。
说着，她的眼神落在南景梦身后不远处负手而立的冷漠男人身上，只觉得小脸羞红。
家属不用担心，这一次多亏了医生当机立断，独挑大梁，否则，南先生南景梦来不及听她这么多废话，看着被推出来的南景萧，她松了一口气，险些腿软跌倒。
景寒大哥没事了！
她回头，连忙握着南景寒的胳膊，眼神殷切，还带着一丝小心翼翼的试探，生怕他将自己甩开。
自从两年前南音出事，南景寒就再也没有和他们兄妹有多余的接触，一年前，他忽然回到老宅，却是和南景萧大吵一架，之后便摔门而去。
而南景萧也在那一次的争吵中气得病情发作，住进了医院，这一住，就是一年，他的病情越来越恶化，甚至到了三天一个小手术，五天一个大手术的地步。
而南景寒从来没有过来看过一眼，本以为南家姐弟兄弟之间的亲情是走到了尽头。
没有想到今天南景寒忽然出现在手术室门外，虽然一言不发，可是却是陪着她一直等了好几个小时。
南景梦自然认为他是松动了。
第一卷第一百零四章你别碰她南景寒是没有推开她，可是眼神也没有落在她身上，而是看向了她身后的方向。
南景梦心口一动，拉着他走到了病床前，欣慰地看着昏迷着的南景萧，大哥这一次病情发地急，我都吓坏了，还好他没事她以为南景寒刚刚是在看南景萧，谁知道她说了几句都不见南景寒有所回复，倒是小护士提醒道我们要把病人送到加护病房了。
南景梦连忙松手，就要跟着病床走了几步，谁知道，南景寒却站在原地不动。
南景梦回头，却见他目光灼灼地盯着手术室门口和助理医生说着什么的女医生，那个女医生带着口罩，身材高挑，看不到脸也听不大清楚声音，只隐约觉得气质不错。
她好似明了了什么，吩咐护士将南景萧送回去，之后踩着悠然的脚步跟过来，看着南景萧道这位应该就是救了大哥的了，我们可得好好感谢人家，是不是景寒？
她看着南景寒炙热的目光，就知道他是对人家女孩子有意思，虽然不知道为什么为了南音沉寂了两年的南景寒忽然对一个医生有了兴趣，可是这是好事。
医生身份虽然低了一些，但是总算能让南景寒振作起来，她也就不计较这么多了，更何况这是一次和南景寒修好的机会，她怎么会放过？
医生，您好，我是病人家属南景梦端起了名门大小姐的范儿，看着南音笑着道这是我弟弟南景寒，谢谢你救了我们大哥。
有时间的话，不如我们请你吃个饭吧？
顿了顿，她看着脸色冷漠的南景寒，景寒，你说呢？
南景寒身影僵了僵，冷冷看了一眼南景梦，声音冰冷，你还在这里做什么？
南景梦脸色僵硬，眼神里闪过一抹受伤的神色，景寒你还在生气？
南景寒却是越过她直接朝着南音走过去，低声问，累了吧？
我送你回去。
看着他骤然温柔下来的神色，南景梦虽然觉得有些吃味，可是愈发觉得这个是一个突破口，能让她和南景寒重修于好。
我南音正要说话，却被南景梦突然打断，她热情地迎过来，看着南音道医生，你肯定是累了，就让景寒送你回去吧。
南音低声和助理医生说了一句什么，那医生离开之后，手术室门前只剩下了他们三人。
南音淡淡扫了一眼两姐弟，忽然觉得有些好笑，她也真的笑出来了。
南景梦脸色微沉，似乎听出了其中的讽刺，却还是皮笑肉不笑地端着大小姐的气派，笑什么？
南景寒皱眉，冷冷扫了一眼南景梦，声音好似染了冰碴子一般冷冽，这里不需要你。
景寒南景梦脸色有些苍白，唇哆嗦了片刻，却还是倔强地不想要离开。
这个时候，南音忽然面对着南景梦，慢动作回放一般脱下自己的口罩，眼睛微微眯起，唇角是微微带着讽刺的笑意，病人家属，不用谢，救死扶伤是医生的本职工作。
顿了顿，她看着南景梦震惊的眼神，吃饭就不必了，我还有事，你们随意。
说罢，她双手揣兜，面不改色地转身就走。
南景梦回过神来，眼神颤抖着看着她的背影，三步并作两步地追过去，南音你是南音？
你怎么会南音淡淡瞥了她一眼，只见南景寒忽然很紧张的样子，冲过来一把拉开南景梦的手将人甩开，之后搂着南音将人护在怀里，你别碰她。
南景梦跌倒在地板上，冰凉的触感从手掌心处的肌肤传过来，浇灭了她心口的一团火，看着相互依偎的一对男女，她忽然疯狂大笑，你居然没有死！
你回来报仇了南音，我不会放过你的南音听着她胡言乱语，脑海中有什么东西一闪而过，却被南景寒的动作弄地愣住。
南景寒，你放我下来。
南音瞪着面不改色的男人，双手不由得搂着他的脖颈，免得自己摔下来，可是语气却是十分恼怒，这里是医院，你想干什么？
南景寒低头看着她眼底的乌青，还有眉眼间挥之不去的疲倦之色，大手紧了紧，低头蹭了蹭她的脸颊，被她躲了过去，只蹭到了一脸柔软的头发，他也不介意，声音柔软似水，我送你回去。
南音抿唇，警惕地看向四周，因为是晚上了，手术室这一层没有什么人，只有南景梦一个人跌坐在地上失魂落魄地低语着，脸色惨白，看起来有些渗人。
我自己可以走。
她倔强低头，眉心皱地很紧，原本伪装的淡定无波在他怀里渐渐破碎，像是流出花瓶的水，一点点渗透出黏糊的泥土，带着浑浊的颜色蔓延开来，看不清真实的面貌。
乖一点！
南南景寒顿了顿，大步流星地朝着门口走去，及时改了口，小姐，如果你不想闹得人尽皆知的话，最好安静一点。
南音胸口起伏片刻，嘴唇紧紧咬着，眼神别过去不想看他，直到人将她抱着放在车上，然后直接落了锁，南音才缓缓开口，声音冷静了许多，我还没有换衣服，包包都在办公室里。
没有钥匙，她怎么回家？
听出了南音语气里的埋怨，南景寒定定地看了她片刻，忽然勾唇笑了，那你跟我回家。
说着，他就要发动车子，被南音按住了大手，恼怒的声音响起，南景寒，你不要太过分。
不叫我南先生了？
似乎是找到了和两年后的南音相处的新的办法，南景寒语气里带着一些雀跃。
我还以为你要一直装不熟。
两年后的南音确实成熟了很多，性格里也很少能看到以前任性小女生的一面了，这样的改变一度让南景寒手足无措，总觉得她陌生地他都不敢靠近了。
在噩梦中挣扎了太久的人，哪怕是真相摆在面前，他还在自我怀疑。
第一卷第一百零五章和南先生在恋爱可是，也许是南景梦和南景萧的出现，让南音的态度终于有了一丝改变，起码她的情绪变得不那么稳定了，所以才能让他看到了熟悉的影子。
属于两年前的南音应该有的样子！
南音气结，看着它仿若得逞的眉眼，皱眉，头狠狠偏向窗外，语气冷了下来，幼稚！
南景寒摸了摸她的脑袋，看着她瘦削的侧脸，抿唇，南音小人儿不发一言，充耳不闻，只有紧蹙的眉心彰显着她的不悦。
两年前的南音很少这样皱眉的，哪怕是不高兴或者愤怒生气，她倒是大大咧咧地发泄出来，不顾场合时间地让她自己的情绪发泄掉，绝对不会藏在心底。
到底还是不一样了。
南景寒改了口，大手在她发心揉了揉，见她无动于衷的样子，他叹气，再一次妥协，我去给你拿东西，然后送你回家。
顿了顿，仿佛看透了她的小心思，南景寒声音微微冷了一度，若是你跑了，以后就没有回那个公寓的必要了。
南音冷哼一声，绝对不承认刚刚她确实是这么想的。
不过那只是一刹那的想法，南景寒是什么样的人她太明白了，现在只是她刚刚回国，生死交替的消息足以让他震惊，从而患得患失，然后尽量依从着她。
否则，他昨天也不会放她离开别墅！
但是江山易改本性难移，南景寒的性格里有着霸道偏执的因子，若是和他硬碰硬，现在，他会立马原形毕露，才不管她是不是生气不乐意。
南景寒看她倔强的小脸，叹气，默默收回手，然后去楼上给她拿了包包和衣服，出门的时候，刚好碰到了护士，那女孩脸色羞红一片，南先生您找吗？
她不在南景寒面色冷淡，手中拿着南音的衣服和包包，有些违和感，偏偏本人毫无所觉，他只淡淡地扫了一眼那护士，抬脚就走。
走了几步，他又忽然回头，将那护士胶着的目光碰了个正着，那姑娘心口砰砰跳，而他仍旧是面无表情，扬了扬手中的东西，我来给她拿东西。
说罢，他在女孩震惊的目光中缓缓抬脚离开，背影看起来分外勾人。
护士脸色红了片刻，反应过来拍了拍脸蛋，天啊！
难道和南先生在恋爱？
那院长呢？
他和南先生不是好朋友？
我的神啊，这个真是太玄幻了！
南音拿了衣服和包包就一语不发，南景寒也不逼着她说话，发动车子离开，却是自顾自地说话，要不要先去吃一点东西？
南音疲惫地揉了揉眉心，这一次倒是不敷衍，不用了，我想休息，明天还要早起上班。
其实这个距离完全就没有必要开车回去，她散步回去也就二十多分钟的样子，开车反而要绕着大路，更加浪费时间。
可是南景寒完全没有给她反抗的时间，一向独断专行。
老实说，回国之前她就知道自己会和南景寒碰面，却没有想到会这么快，而且这么猝不及防。
如果第一面她有些手足无措，现在她是不由自主地跟着他走，反抗不了。
她自己也找不准和南景寒相处的模式，太过亲密她不允许，太过疏离他不允许，两人胶着着，又小心翼翼地试探着彼此的底线，寻找着那么平衡点。
南音叹了一口气，转过头看着南景寒俊美的侧脸，两年的时间没有在他脸上留下任何风霜痕迹，二十九岁这样的分水岭，他显得更加成熟有魅力，眉宇间沉淀下来的忧郁气质十分勾人。
其实，我住得很近。
南景寒这才点头，我知道，今早，我在楼下等你。
南音抿唇，知道他是在谴责她故意躲着他的事情，现在想来，她当时确实是有些刻意了。
既然避免不了和他的见面，那么始终要学会和他相处，早上是被倪东阳那一通电话弄得有些乱了，竟然又做了一回蠢事。
南先生她刚刚开口，就见南景寒脸色一冷，猛地一个急刹车，之后稳稳抓住她因为惯性要冲向前面的身体，声音冷冰冰地，南音，我不管你是想叫南音，还是想叫，我给你时间，也给自己时间，但是，你不要惹我生气。
顿了顿，他声音似乎有些喘息，眼神间的焦距变得捉摸不透，我不想和你生气，听话一点儿，好不好？
南音觉得南景寒有点儿奇怪，可是具体上又说不出到底是哪里奇怪，就是觉得他整个人都不太对劲。
不知道为什么，她下意识点了点头，声音也软了下来，先送我回家吧。
下午一连做了好几个小时的手术，耽误到现在已经是将近午夜的时间，她刚刚回国就经历了两场高强度的手术，若不是当初在非洲的时候历练过，她还真的有些吃不消。
现在，南音是真的有些累了，只想回去睡觉，也没有精力面对南景寒。
果然，男人听了她乖巧的话，眼神渐渐恢复了清晰的焦距，他伸手摸了摸南音的头，见她没有躲，眉眼微微松开，定定看了一会儿，才恋恋不舍地松了手，然后送她回家。
夜色纠缠着五光十色的霓虹灯，投在车内，勾勒出迷人的色彩，两人一路无话。
路程很近，南景寒也没有再做什么多余的事情，乖乖将车开到了楼下，一转头，南音已经昏昏欲睡，小脑袋一点一点地垂在胸口，就像是雏鸟一般，可爱又迷人，让他心底融化了一片春水，忍不住动手想要将她抱下来。
然而他的手刚刚碰到南音，她就发射性地醒了过来，警惕地看了他一眼，然后默默缩了缩身子，揉着眼睛看着外面，到了？
说着，她定定的看着南景寒，也不说话，眼神清亮澄澈，映出南景寒高大的身影。
南景寒默默移开了身体，看着她灵巧的身体钻了车子，之后拎着包包和衣服和他面对面站着，谢谢你送我回来。
她退了两步，挥手，晚安。
第一卷第一百零六章我有的是时间和你耗着南景寒微微蹙眉，声音沉沉地，我送你上去。
说着，他就不容拒绝地朝着前面走去，也不管南音同不同意，就自作主张了。
南音张了张嘴巴，只匆匆跟上去，踩着他的影子，心中五味杂陈，原本迷离的睡意也散了大半。
电梯里只有他们两个人，安静得可怕。
南音看着电梯墙壁上反射出来的男人沉沉的眼神，心里不着边际地胡思乱想若是半夜一个人在电梯里被陌生男人这么盯着看，怕是会吓死人。
南景寒忽然靠近一步，将她挤到了角落里，阴影落在她头顶，怕了？
南音哆嗦了一下，倔强抬头，你这又是哪里来的灵感？
她推开南景寒，远离他一步，我哪有怕！
南景寒看着电梯上升的楼层，脸色微微沉下，你一个人住在这里不安全，还是搬这里很安全。
南音连忙打断他，这里是独立公寓，绿化很好，入住的都是经过层层审核的安全的人，一般外人也进不来，很安全的。
这里在中心医院附近，绿化又是一等一的好，偏偏它不像是别的公寓楼盘一般，层层落落地都是单元房，这里只有一栋独立公寓，一共三十层，每一层都只有一户，给足了户主空间，各方面条件都很好。
所以这里入住的非富即贵，都是有身份的人，南音当初住这里只是因为这里离医院近，这一处是齐思贤的产业，暂时借给她住的。
南景寒抿唇，薄唇勾勒出单薄的线条，看得出他心情不太好，盯着南音的眼神也沉沉地。
南音迫不及待地看着楼层显示着已经到了她所住的楼层，等到电梯门一开，她连忙出去，然后冲着电梯里挥手，就送到这里吧，我已经到了，再见字还没有说出口，就见男人长腿一跨，在电梯门关上之前，硬是挤了出来，直挺挺地站在了南音面前，不请我进去坐坐？
南音瞪大了眼睛，这一次是真的有点儿生气了，你到底想做什么？
我都说了今天很累了，有事我们明天再说，？
听着她不耐烦的语气，南景寒不说话，只走到门口，直勾勾地盯着她，意思很明显他要进去坐坐。
南音拳头握了紧，紧了握，忍不住咬牙切齿，南景寒，你到底想干什么？
南景寒无辜的眼神几乎将南音雷了个底朝天，我只是想进去坐坐，有些口渴了，喝杯茶也不可以吗？
不好意思，没有！
南音和他面面相觑，神情冷漠，我刚刚搬进来，里面什么都没有，不方便招待你。
没关系。
南景寒敲了敲门板，直言不讳，齐思贤这里我来过，设施很齐全，我可以自给自足。
南音真是坑爹的教授！
南景寒接着补了一句，你可以不开门，我有的是时间和你耗着。
这是不达目的不罢休的意思了？
南音忍了忍，还是没有忍住，她一把推开南景寒高大的身子，然后忿忿地拿出钥匙开门，头顶上好像都燃烧着火焰一般。
喝吧，喝了赶紧走。
南音一进门就扔下了包包和衣服，看也不看南景寒一眼，直接去了浴室，将门反锁，开始洗漱。
她已经很累了，在医院里没有清洗，现在只想赶紧洗澡睡觉，明天好早起上班。
她可不想第二天上班，就被人吐槽耍大牌迟到。
南景寒看着她摔门进去的郁闷身影，身子动了动，最后还是在沙发前停了下来。
他垂眸看着包包里的钥匙，眼神微微一动，伸手过去南音第二天险些迟到了，还好最后是踩着点进了办公室，也还是被正好撞见的罗素素讽刺了几句。
真是大牌啊，瞧瞧这上班第二天就玩迟到，你是不是把这里当成了美国了？
想怎么就怎么！
南音淡淡抬眸，一边儿换衣服，一边冷声道现在是上班时间，若是没有公事的话，麻烦罗医生出门左转，顺便帮我把门带上。
南音对她不假辞色，没有时间陪她玩什么语言游戏，把罗素素气得不轻。
她一向是心高气傲，仗着自己的家世在医院里作威作福惯了，也享受习惯了众人对她的追捧。
除了齐思贤，她一向是自认为是医院里最厉害的女医生，众人也都跟着吹捧，让她都有些飘飘欲仙了。
可是南音的到来破碎了她的美梦，第一天就来了一个华丽的出场让大家认识了一个年轻漂亮还和院长关系匪浅的，晚上就亲手动了一台出人意料的手术，平息了大家对她的质疑，让众人对她佩服不已。
现在医院里的人都把封为女神和天才医生，一个劲儿地夸她名不虚传，罗素素所有的光环都没有了。
，你未免也太狂妄了，不过是成功了一台手术而已，有什么大不了的，有本事你现在让南先生立马生龙活虎痊愈起来啊？
罗素素没事儿找事儿，纯属于吃饱了撑得。
南音不耐烦地抿唇，换好了衣服拿着病历本开始研究，对她视而不见。
罗素素哪里面对过这样的无视，顿时气得眉心都聚拢在一起，她冲过去一把扯过南音手中的病历本，我在和你说话，你是聋了吗？
南音这才抬眸，不冷不热地扫了一眼盛怒的罗素素，实在是不知道这个女人脑子里装的是什么东西，为什么非要找她麻烦？
而且一点儿也看不懂人的脸色，没有看出来她已经尽量在容忍她了吗？
毕竟是齐思贤的表妹，她也不想把情况弄得太尴尬。
罗医生，既然知道我昨晚做手术到很晚，你应该知道我现在没有什么时间浪费在和你说这些没有营养的话题上，我马上要把昨天的手术记录交给院长，你是自己把病历本还给我？
还是我让院长亲自来拿？
罗素素手收紧了，将病历本捏住了褶皱，咬牙切齿道你和我表哥是什么关系？
第一卷第一百零七章抬头不见低头见南音诧异挑眉，忽然目光越过她身后，松了一口气，院长，你来得刚好。
罗素素闻言，连忙松了手，将病历本扔到她桌子上，之后快速转身，果然看到了站在门口沉着脸的男人，表哥额，院长，早上好。
齐思贤脚步沉沉地踱步过来，在她身侧停下，语气冷冷地，罗医生，一大早上的，你不去查房照看自己的病人，在这里和叫什么劲儿？
南音只自顾着低头整理资料，装作没有听到他们的对话。
罗素素冷哼一声，咬唇，听说昨天大显身手，我今早刻意过来取经的，倒是院长你这么早就过来串门，也不怕别人说闲话？
她说了没有两句又开始在老虎头上拔毛，看来是真的被宠坏了，完全不懂得看人脸色。
齐思贤果然沉了脸色，眸中都是风雨欲来的神色，没事儿少嚼舌根子多做事，哪一天你靠着真本事让人心服口服，也就不会整天吃饱了没事儿干尽想着来找别人的麻烦了，真是丢人。
他伸手指向门外，声音已经染了怒意，出去，要是你不想工作，那就给我离开。
罗素素原本想要反驳的话都堵在了喉咙里，她哽咽了片刻，跺了跺脚飞奔出去，背影看起来十分哀怨。
南音听见了关门声才抬头，无奈道院长，你这么严厉，无非是给我树敌了。
齐思贤松了眉眼，叹气，素素被我们家里宠坏了，有些无法无天，其实本性不坏说着，他也觉得自己有些废话了，直接走向南音这边，接过她手中的病历翻了翻，抱歉，我没有想到你爸我是说南先生的病情会忽然发作，昨天，真是多亏你了。
顿了顿，他又抬眸，昨天见面的时候我太震惊了，一时就忘了告诉你这件事，若是你不想见他们，我可以在他印象里，南音和南家家长的关系并不好，自从她和南景寒纠缠在一起之后，甚至可以说是恶劣，甚至南景梦还对南音做过那种恶劣的事情，他想，她现在该是不想看到他们的。
没事儿。
南音却是出人意料地淡然，昨天就打过照面了，院长我不是说过了吗？
我是，南家人是不是在这家医院，和有什么关系呢？
她揉了揉眉心，觉得有必要再说清楚一点，改变他的惯性思维，院长，这一次回来，我有自己的使命，是一名医生，她正在按照你当初的期望一步步视线自己的目标。
至于南音就当她是死在了两年前的大火里了吧！
齐思贤震惊片刻，眸中风云色变，想到她受过的苦，不禁握紧了拳头，你真的是这么想的？
南音点头，眸色无波，当然，南音背负的东西太多了，她活得那么累，人生苦短，我何必难为自己？
至于，她只是一个医学狂人，想要在自己的领域里发光发亮的理想主义者，多好的设定！
齐思贤看着她亮晶晶的眸子，很想说理想和现实差地太多了，你既然回国了，那么就不是你想如何就能如何的了，不说别人，就是南景寒，他也不会允许彻底取代了南音的存在。
然而，看着南音云淡风轻的脸，他思索再三，只淡淡抹上了笑意，，那接下来就看你在这里大展拳脚了。
南音笑了笑，眉眼间都是自信的笑意。
等到齐思贤离开以后，她看着南景萧的病历才有些发呆。
从昨晚的情况来看，这两年，南景寒似乎和家里的关系很不好，对南景萧兄妹的态度也很冷漠。
难道是因为她的缘故吗？
南音纠结地想着南景萧的病情，思绪总是无法集中，虽然齐思贤很是贴心地没有让她继续接手南景萧的病情，不过都在一家医院，抬头不见低头见，有些事情早晚都要面对。
昨夜，她洗过澡出来的时候南景寒就不见了人影，房间里的茶杯也没有人动过。
她当时只愣愣地看了会儿门口的方向，接着便毫不在意地回房去睡了。
只是，辗转反侧到深夜，原本困倦的她竟然没了睡意，所以今天早上才差点迟到！
想着，南音又烦躁地揉了揉眉心，压了片刻，这才收起南景萧的病历，取出倪无双的病历仔细研究起来。
这才是她这一次回来的第一个目标！
南音查房回来，就看到南景梦在办公室里坐着，神情有些焦躁，听到开门声，猛地抬头看过去。
南音！
南音关上门，神情自然，如同面对陌生人一般，您好，请问有事吗？
南景梦可做不到她这么淡定自如，几乎是从沙发上弹跳起来，南音，我知道是你，你少装傻！
你说，你回来，到底想要干什么？
当初你害得景寒还不够惨吗？
南景梦神情有一丝隐忍的疯狂，看着南音的眼神可怕得很，仿佛那是她的仇人。
她紧紧握着南音的胳膊，眼睛微微眯起，透着骇人的寒光。
南小姐！
麻烦你冷静一点。
南音放下手中的资料，然后一手捏着南景梦的手扯开，语气有些寒凉，这里是医院，如果你是存心来闹事的话，就别怪我不客气了。
南景梦气急了，没有半分名媛淑女的气质，牙关紧紧咬着，南音，你就不能放过景寒吗？
你放过他，别再缠着他了越说她的语气就越是讽刺，你就那么下贱，非得缠着自己的叔叔才高兴是不是？
当初你母亲也是个贱人，做别人的小三，现在生了你这么个孽障，更是不要脸，喜欢谁不好，非得缠着自己的叔叔乱！
啪！
一巴掌，将南景梦打地愣了，她的头微微偏过去，修剪整齐的指甲微微拂过自己生疼的脸蛋，眼神怔忡片刻，这才难以置信地抬头，看着眸中怒意凸显的女人，那一身的寒凉气派竟然让她有一种胆怯的感觉。
第一卷第一百零八章身体从里到外都不是自己的了你南音，你放肆！
南景梦发了疯，从未曾被一个小辈如此对待，更何况这个小辈还是当初她可以捏扁搓圆的小丫头，一个小三的女儿，若不是她当初好心收留，现在她还不知道在哪里流浪！
她几乎是反手就要给南音一个巴掌，被南音在空中拦了下来，南小姐，我再说一次，现在在医院，我是医生，你是病人家属，若是有正事我欢迎您过来商谈，若是别的，请恕我没有时间奉陪。
还有她咬牙，眼神陡然射出一抹寒光，比起你这种道貌岸然蛇蝎心肠的老女人，我母亲就是天上的圣莲，起码她从没有这样恶毒地让人恶心的嘴脸。
你没有资格说她！
同样的，你现在也没有资格说我！
南音甩开她的胳膊，看着她踉跄一下站稳，神情仍旧是不可置信，好似没有回过神来，看着南音的眼神带着陌生的震撼。
你你个野种，竟然敢敢这么对我！
我是你姑姑，你有没有一点儿家教，竟然这么对待长辈！
南景梦也是语无伦次了，完全没有想到这个时候提起她最不愿意承认的血缘关系是一件多么愚蠢的事情。
果然，南音勾唇，讽刺的弧度十分刺眼，声音也十分不屑，我想你大概搞错了，我有娘生没爹养，家教这种东西是因人而异的。
若是对方值得我拿出来这种奢侈的东西，我自然也不会吝啬。
不过若对象是您这种的呵呵我还是把家教藏好了，免得衬托得您的嘴脸更加让人恶心。
你！
在南景梦气得反驳之前，南音皱眉打断她，还有，我是，中心医院的主任医生，这一点，也希望您记清楚，我没有姑姑，更没有您这样的姑姑，毕竟，我还想多活两年。
顿了顿，她讽刺一笑，眼角都扯出了凉意，免得像是可怜的南音那样，被您这样的亲人恶毒地攻击，落井下石，阴谋算计，最后死都不得安生。
南景梦身子一颤，修长如玉的手指颤抖着指着南音淡定如常的脸，你你放肆！
你别想打南景寒的主意了，我不会允许的不会允许的！
语气越来越急切，最后都嘶吼起来。
嗤！
南音气笑了，您是不是有被害妄想症？
抱歉，追我的男人可以从这里排到美国，您的弟弟一把年纪了，我还真是没那个美国时间去打他的主意，若是您有时间，麻烦您转告他，别再缠着我了，？
南音是被南景梦气急了，有些口不择言，女人口是心非的时候多，在生气的时候，说的话基本上都是会让自己会后悔的。
比如，现在！
她看着南景梦瞬间诡异的眼神，下意识转过头，看着门口，男人高大挺拔的身子靠在门口，一手还做着开门的动作。
因为低头的姿势，细碎的刘海垂在眉眼之间，盖住了他眉眼间的风雨欲来之色，可是浑身缠绕着乌云漫天，衬托地他气质愈发压迫人心，空气中的温度更是呈指数速度下降。
你南音有一瞬间的心慌，不过也只是一瞬间，她微微握紧了拳头，讽刺地看了一眼得意的南景梦，总算知道了她今天的来意，果然是死性不改，老谋深算。
不过，现在对她，已经无所谓了！
你进来怎么不敲门？
你们南家的人，都是这么没有礼貌的吗？
南音梗着脖子看着南景寒阴冷的脸色，咬唇，眸中的神色绷地紧紧地，生怕下一刻就破碎开来，暴露了真实的情绪。
南景梦冷笑一声，捂着脸站到了南景寒身边，冲南音讽刺道你好意思说礼貌？
南家的人难道你身体里流的不是南家的血吗？
什么！
你以为你换了一个身份就能接近景寒了？
你妄想！
南音心底升腾而起一股烦躁之意，只想将两人赶出去，不好意思，我要下班换衣服了，两位请离开。
说着，她伸手去关门，却被男人握住了胳膊，一个反身就扣进了怀里。
南音反应过来，只听见一声关门声，紧接着就是南景梦在门外疯狂敲门叫嚷的声音。
景寒你干什么？
开门，你别再犯糊涂了！
景寒景寒，你赶紧开门，你清醒一点！
南音被反扣在男人坚硬的胸膛里，脸色有点儿白，南景寒，能不能麻烦你姐姐闭嘴，她这样，会给我造成困扰的。
还有你南音！
南景寒忽然打断她的话，在南音下意识抬头的那一刻，低头，以迅雷不及掩耳之势攫住她的唇舌，狠狠碾磨着她娇嫩的唇瓣。
南音下意识紧闭着唇瓣，不让他强硬的唇舌闯进来，一双凤眸瞪得溜圆，好似两个大铜铃一般，盛满的惊慌失措和恼怒。
南景寒眼神微沉，一手扣着她的腰身将人按在了门上，发出沉闷的响声，然后高大的身体压了过来，严丝合缝地贴着她柔软的身体，另外一只大手覆盖着她柔软的胸口，还十分恶劣地揉了揉。
唔你唔南音几乎是疼痛地呻了一声，结果唇微张时，那人霸道的唇舌就撬开她的唇齿钻了进来，如滑溜溜的蛇一般在她口腔中缠绕着，追逐着，带起了一串串暧昧的水渍声。
南音的脸色烧红一片，就像是深秋开遍山丘的红枫，明明感受到的是漫山遍野的寒意，可是身体却是火热一片，面上升腾而起的火焰十分灼热，烫了彼此的心跳。
外面的敲门声和叫喊声不知道什么时候已经停止，南景梦走了，而房间里却是一片热火朝天。
南景寒来势凶猛，毫不掩饰地告诉她，他有多么生气和愤怒！
南音只觉得自己纤细的腰身快要被折断，嘴唇渐渐发麻，舌头都没有了知觉，身体从里到外都不是自己的了。
在绝对的力量面前，她连挣扎的余地都没有，只能做一块砧板上的鱼肉，任人宰割，不能言语。
第一卷第一百零九章恶劣地含着南音的唇蹭了蹭她原本恨恨地瞪着的眸子渐渐染上了一抹春意，荷尔蒙爆发的时候，那是人类自然的身体变化，她控制不了生理特征，理智也逐渐丧失掉了。
南音南景寒吮吸着她娇嫩的唇瓣，大手难耐地钻进她宽大的白大褂，熟练地找到了南音小腹处极为感的地方，粗糙的指腹不轻不重地摩挲着，看着她脸上泛起了难耐的潮红，双眸渐渐迷离起来，他喉咙滚了滚，炙热的吻忽然向下，重重地吮吸着她白嫩的脖颈，留下了一串串暧昧的痕迹。
南音你是真实的是暖的我在抱着你，亲着你白嫩的肌肤掌控着你的身体这不是梦，你告诉我，这不是梦南景寒的声音含在嗓子眼儿，混合着滚烫的亲吻落在她身上，星星点点地传到了她耳朵里，在大脑皮层形成零散而琐碎的信息链，渐渐地又串成了完整的信息皮层，让南音陷入情当中的理智被刺激地渐渐回笼。
南景寒不南音猛地握着他向下探过去的手，堪堪停在危险边缘，再晚一秒钟，男人的大手就要开始攻城略地了。
不行！
南音喘着粗气，紧紧着自己的双腿，不让他有力的身体挤进来，奋力用自己弱小的力量抵抗着他的霸道和怒意。
因为炙热的潮上涌着，她咬着唇，唇色鲜艳欲滴，眸色中覆盖着一层薄薄的春意，潋滟地让人不禁想到最邪恶的地方。
南景寒的情况也没有比她好到哪里去，看着活色生香的女孩，还是他日思夜想的女孩，他的气息粗重，双眸赤红着，高大的身体忽然紧紧压着她的小腹，让她感受自己欲罢不能的热情。
在梦中，他无数次压着她爱做的事情，听着她细碎的呻，看着她春色盎然。
然而梦醒后，之后一室清冷陪伴着他。
那样的空虚，最为可怕！
南音，我想你！
南景寒俯身在她耳边轻轻噬咬着，如同小蚂蚁钻到了耳蜗，又痒又麻，弄得南音的抵抗力直线下降，身子软了下来。
两年间，我每一夜都会做这样的梦，将你压在身下狠狠撕碎，恨不得把你吞到肚子里，让你我融为一体。
我不相信你死了，还是尸骨无存的那种南景寒原本缠绵哀婉的语气陡然变得凌厉，他的大手握着她的腰身紧紧扣向自己的小腹。
啊听着南音的惊呼声，感受着她酥软滚烫的身体，南景寒身上的戾气渐渐散了一些，他寻到她的唇，轻轻啄了一口，你尖叫求饶的声音是我最想念的，还有泛红的肌肤，摸着你小腹的软肉时，你总会红着脸起身子然后向我乞求着要你闭嘴！
南音听着他暧昧的形容词，脑海中难以自制地想起从前缠绵的画面，在情事上，不管过多久，她都不如身经百战的南景寒来得老练，不管是两年前，还是两年后，她都本能地羞涩。
现在只是听着他故意放低了声音喑哑的形容，她就恨不得找个地缝钻进去，脑海中嗡嗡作响，被无数只蜜蜂缠绕着脑神经，几乎让她没有办法思考，只能本能地想要逃离。
南景寒，你要不要脸？
南音咬唇，瞪着他的眼眶快要沁出水来，泪眼汪汪地，这里是医院，你别再胡来。
否则我以后再也不要见到你了！
她现在小腹处感受着他的滚烫情，一动不敢动，唇上又抵着他火热的唇瓣，说话间都能感受到彼此的呼吸在火热地胶着缠绵着，无言的暧昧在两人周身升腾而起，带起每一个细胞都在叫嚣和颤栗。
前有炙热胸膛，后有冰冷门板，甚至南音冷静下来都可以隐约听到外面走廊上护士聊天说话的声音，一门之隔，南景寒的炙热呼吸和喑哑嗓音几乎快要把她逼疯。
这样的感觉太可怕了，可是南音还觉得有一丝可耻的刺激！
越是这样刺激，她越是心跳加速，心脏都快要爆炸了，只能迅速逃离，逃离这样窘迫的困境。
南景寒盯着她闪躲的眸子，看着她渐渐消退了红晕的脸颊，一只大手忽然抚摸着她素白的脸蛋，脑袋埋在她脖颈处，呼吸粗重。
而另外一只大手竟然强硬地进两人紧紧贴着的小腹间南景寒！
南音震惊了，挣扎着就要逃脱，可是空间狭隘，对手太强悍，她完全没有逃脱的可能性。
她浑身僵硬，双腿几乎要无法站立，只能靠着门板，支撑着自己的身体，耳边是南景寒的急促喘息声，小腹被摩挲地疼痛滚烫。
她不敢发出声音，只能紧紧咬着南景寒的肩膀，感受着他愈发激动，顿时欲哭无泪。
正在她恨不得去死一死的时候，恰好此时门外有人敲门，清脆的敲门声如同夺命的魔咒在耳边响起。
南景寒身子一顿，紧接着继续动作着，还恶劣地着南音的唇蹭了蹭。
有人来了！
南音猝不及防落了泪，脸红如血，你禽兽！
此时她仿佛是死过一回，被那敲门声夺去了全部注意力，连南景寒什么时候解开了她上身的衣服都不知道。
门外，小护士的声音响起奇怪！
医生不在吗我也没有看到她出去啊？
她又敲了敲，之后还转动了门把，门却纹丝不动，看来是下班了！
小护士懊恼的声音响起，又来晚一步！
南音握紧了拳头，紧紧攒着南景寒的衣服，听着脚步声渐渐远去，这才放松了一下。
门不是被反锁了，只是他们两个人的体重都压在上面，比反锁更结实了。
南音一口气松到一半，男人的唇忽然落在她不知道什么时候半的胸口，顿时一声呻猝不及防地破口而出。
啊混蛋！
疼南音狠狠一口咬在他脖颈处，发泄着自己的怒意和羞恼。
南景寒身体愈发紧绷，乖，声音太大了！
南音臭不要脸！
第一卷第一百一十章以后别这么吓我了南音出来的时候已经天黑了，医院里除了值班人员大多数已经下班，可她还是小心翼翼地做贼似的左顾右看，一路几乎是飞奔出来的。
反观是身后的男人，闲庭信步，如同在自己家花园里散步一般。
南音咬唇，眼神恨恨地，只想一口咬死他。
真是不要脸！
南音气呼呼地往回家的方向走，她已经换了自己备用的衣服，到现在都觉得自己小腹那里火辣辣地疼，顿时嘀咕着骂人。
人面兽心！
听着身后的脚步声，她骂的愈发起劲儿。
道貌岸然！
衣冠禽兽！
夜风幽凉，她轻轻蹙眉，绞着双手，步伐越来越快，只想着赶紧离开有这个男人的空间，这样她才能冷静思考。
走路回去是选的人性小路，有一段路灯坏了，看着有些阴森。
南音倒是不怕，只是她娇小的身影隐入黑暗的时候，身后的脚步声忽然不见了，倒是前面的暗处有什么窸窣的声音，刺激着她单薄的耳膜。
谁？
她握了握拳头，大着胆子上前一步，忽然一个庞然大物朝着她扑了过来。
南音脸色一紧，连忙后退，同时朝着那东西飞起一脚，厉喝一声，滚开！
黑暗中一声闷哼响起，是男人的呻声，南音想要拿着手机照亮，刚刚打开手机，手腕处忽然被一双大手握住，身后堵着一面墙一般僵硬的胸膛。
小丫头，还挺厉害！
男人的声音有些猥琐，大手夺走了南音的手机，狠狠扔进草丛里，之后反手将南音推到在地，有力的身体压了上来，真嫩啊！
南音皱眉，脸皮绷地紧紧地，黑暗中眼睛看不见任何东西，她只能触手摸索着任何可以用来攻击的东西，而身上的人已经开始迫不及待地解她的衣服，呼吸也渐渐粗重起来。
混蛋！
南音咒骂了一声，却听男人嗤笑一声，你等会儿还会哭着求我这个混蛋的男人的大手朝着她下身探过去，南音忍无可忍，皱眉大喊，南景寒你个混蛋，死哪儿去了！
兴许是南音的彪悍嗓音惊吓到了身上的男人，他只是动作微微一顿，紧接着只觉得身后一阵冷冽寒风袭来，下一刻，他的强壮有力的身体竟然和破败的风筝一般飞了出去。
啊！
唔！
交叠着的两声痛苦的闷哼，看来是被扔出去的男人刚刚好砸在被南音踹出去的男人身上了。
南音收拢自己的衣服正要站起来，身体忽然被搂进一个温暖有力的怀抱，她甚至可以听到他急促的呼吸和节奏飞快的心跳。
南音！
还好还好你没事！
南景寒喑哑中带着后怕的声音在她耳边回响着，南音心口有一丝温软，某处坚硬的地方好像被戳了戳，露出了柔软的血肉。
我没事！
她冷静下来，微微推开南景寒，他们他们你别管！
南景寒又搂紧了她，抱着人走过去，在那两人还惊呼喊疼的时候，忽然腿起脚落。
黑暗中，南音只听到两声惨叫，还有骨头碎裂的声音，紧接着就没了声息。
她一惊，你只是晕过去了而已。
南景寒声音淡淡地，好像只是打昏了一只惹人烦的老鼠一般轻描淡写，仿佛那骨裂的声音和他毫无关系。
交给路加处理，我们回去。
南音走了两步，还是有些心有余悸，她忽然道我的手机南景寒皱眉，打开手机上的手电筒照了照，这里植物密集，况且刚刚那种情况，手机怕是报废了。
没事，明天我给你送一个新的来，旧手机里面的东西原封不动地拷贝下来。
南景寒搂紧了她，低声问，有没有受伤？
南音被他炙热的体温包裹着，有些不自在，声音干巴巴地，没事。
南景寒拥着她走了两步，忽然道以后别这么吓我了！
一眨眼的功夫你就不见了人影，你不知道我刚刚有多害怕你出事！
南音脚步顿了顿，咬唇，这次声音大了一点，我没事，今晚恰好路灯坏了感觉男人身上的气息沉了沉，她连忙道大不了以后我开车回家就是了。
她现在有足够的经济能力买车，不过齐思贤有将自己的车送给她，她不肯接受，他就说，当是暂时借给你的，偶尔也会用得上。
南音推脱不掉，不过也没有开，毕竟医院的距离很近，她每天也想走一走，散散步。
今天的情况，她也是第一次遇到。
南景寒不说话，一路沉默着将她送回家，这一次，南音没有等到他开口，主动让人进了家门。
你想喝什么？
南景寒瞥了她一眼，眸色渐渐缓了下来，咖啡。
南音放下包，想了想，抱歉，我还没有买咖啡，只有红茶，你要吗？
南景寒起身，越过她的身子，在大厅的电视柜里找到一盒咖啡，是他最爱的牌子。
谁说没有？
南音却是没有功夫关注他手中的咖啡了，她震惊地拨开南景寒的身躯，看着电视柜里满满地东西咖啡，茶，香烟，一整套茶杯这些东西，她搬进来的时候都没有！
这些哪里来的？
南音纳闷，难道是齐思贤送过来的？
可是他应该干不出这种她不在家就自己擅自做主的事情吧？
毕竟现在这个房子的使用权是自己的！
南景寒从身后搂着她的肩膀，声音柔和，我买的！
你买的？
南音不自觉拔高了嗓音，她转过头，掰开南景寒的手，退了两步，警惕道你怎么进来的？
南景寒偏头，看着她警惕的小眼神，忽然转身去泡了一杯咖啡和一杯奶茶，咖啡是他爱的牌子，奶茶是她喜欢的口味。
南音看着他如进自己家门一样悠闲自在地泡咖啡，嘴角紧紧抿起，南景寒！
男人置若罔闻，转身拿着奶茶递给她，然后自己端着咖啡在沙发上坐下，看着她闪着怒意的眸子，勾唇，我已经搬进来了。
他伸手指了指左手边的房间，住那里。
第一卷第一百一十一章在她唇上狠狠咬了一口南音咬牙，眸色泛着寒光，凭什么？
南景寒，你怎么还是这么不讲理？
这是我家。
南景寒想了想，喝了一口咖啡，这才淡然道嗯，我的就是你的，的确是你家。
南音本来想要反驳，可是敏感地感觉到了不对劲，你做了什么？
南景寒抬眸，一字一句，我把这里买下来了！
南音深呼吸，磨着牙，这不是齐思贤的产业吗？
你你这是什么意思？
南景寒薄唇抿了抿，似乎对于她在齐思贤的产业下住了几天感到极为不悦。
片刻后，他放下咖啡，看着升腾的热气儿，表情有些迷离，你不回去，我就搬过来陪着你。
住在哪里都无所谓，重要的是有你！
南音脑子里乱糟糟一片，就像是被缠绕在一起的毛线还打了无数个死结，她找不到解开的线头，心中愈发烦躁，恨不得一剪刀下去，直接毁了所有的线团，同归于尽！
南景寒！
南音安静了片刻，胸口中升腾着的复杂情感渐渐平静下来，她坐在南景寒对面，目光淡然地看着他，你不要这样。
南景寒薄唇轻启，眼神凉凉的，哪样？
南音噎了噎，紧接着镇定下来，我跟你说过很多次了，我是，不管你们怎么想，我回国有我自己的打算，以前的事情就让它跟着那场大火一起被烧成灰烬吧。
你现在这样我很困扰！
困扰？
南景寒唇齿间把玩着这两个字，似乎是有些疑惑，眉眼间的神色流转变幻着，让人看不清他到底在想什么？
是吗？
那南音呢？
你是想彻底放弃这个人的存在是吗？
那是不是跟她有关的一切你都不在意了？
南景寒的语气很平静，和南音想象中的暴怒或者阴冷都不一样，他平静地让人觉得毛骨悚然。
这种一板一眼的平淡语气，如同行走在平坦的戈壁滩上，荒凉，没有波澜，但是一望无际地，都是绝望。
南音捧着手里的奶茶，忽然沉了眉眼，纤长浓密的睫毛盖住了眼底的情绪，投下了一片阴影。
她声音浅薄，没什么值得在意的！
短短八个字，足以将南景寒打入地狱。
他一手打翻了滚烫的咖啡，任由咖啡落在自己腿上，纹丝不动，眼神终于渐渐汇集了漫天风暴，瞳孔中一片风起云涌之色，骇人至极。
很好。
他猛地站起来，看着南音睫毛颤颤的样子，大手松了又握紧，一根根青筋如同雨后春笋般密集地出现在手臂上，震撼人心。
南音一抬眸，便对上了他冒着熊熊大火的眸子，心肝颤了颤，抿唇，南景寒，我们就不能和平相处吗？
曾几何时，他也坐在病床边，同她软语温言，想要的也不过是和她和平相处。
然而，现在这四个字却愈发讽刺，刺激地他的耳膜一阵阵疼痛，牙根儿都在疼。
和平相处？
南景寒讽刺一笑，忽然按着南音的肩膀将人压在了沙发背上，看着她拼命仰着头躲避的样子，嗓音冷沉地如同化开了冰水，你想得倒是美！
两年过去，你怎么还是这么天真！
南音倔脾气也上来了，到底谁天真南景寒，两年过去，你怎么还是那么霸道不讲理！
南景寒定定地看着她倔强的眉眼，冒着寒光的眸子，忽然俯身在她唇上狠狠咬了一口，似乎在惩罚她的口不择言。
直到南音疼得眼眶泛红，忍不住手脚并用地反抗他，南景寒才缓缓松开她。
两人的唇上都染上了鲜红的血迹，尤其是南景寒的薄唇间的血迹潋滟非常，他伸出舌头舔干净，动作魅惑地像是暗夜的妖精，可那眼神却冷地吓人。
一冷一热，矛盾的结合，让南音心跳逐渐剧烈起来，有些不敢看他的眼睛。
南景寒勾着眉梢看她逃避的模样，胸口怒意翻涌着，如同奔腾而来的涛涛江水，侵占着他整个胸腔，只恨不得将她狠狠融化进自己的血液里，封住她恼人的唇，再也不想听她说出不讨喜的话来。
你先放开我。
被这种别扭的姿势紧紧压着，南音没一会就受不了了，不得不瞪着眼睛面对南景寒的眼神，微微收缩的瞳孔也清晰地表达了自己的坚持和固执。
她抿了抿，只觉得一股温热在唇齿间蔓延，顿时小脸气得抽了抽，你弄疼我了，起开！
南景寒看着她生动的表情变化，一瞬间有使馆错乱的感觉，他缓缓松开她的身体，却是一个错手又将她娇小的身子禁锢在自己腿上，用跨坐的方式，她的臀部紧紧挨着他的大腿，暧昧又亲昵。
！
南音！
他摸了摸南音僵硬的脸蛋，勾唇，如同彼岸花开，美的勾魂夺魄，却又分明带出了一股寒意，不管是哪个，我都要定了！
你！
你想做，我允了就是！
霸道，一如既往是夜，月明星稀。
南音将耳朵贴在门口听了半晌，外面没有半分动静，好像南景寒已经进自己房间睡了！
她抿唇，忽然觉得自己贴在门板上的姿势忒傻了！
我干嘛这么想人家过来缠着！
南音啊南音，贱不贱啊你！
不是不喜欢他缠着你吗？
南音赌气一般地将自己摔到床上，砸出了好大一个坑，幸亏这高级定制的床弹性好，否则哪能经得起这么折腾！
不来更好！
免得我睡不着！
她负气的盖着被子盯着天花板看了一会儿，忽然又将被子都拉起来，将自己捂得严严实实的，哼哼唧唧，睡觉我什么都看不到，什么都看不到！
十分钟以后，幽暗的房间里，只见大床中央的一坨被褥左边翻一翻，右边滚一滚，被单都被揉的褶皱了，偏偏主人还不消停。
床若是能说话，大概现在已经泪流满面了！
又过了一个小时，南音猛地从床上坐起，和幽灵似的睁开双眼呆呆地看着墙上的刺绣钟表，滴滴答答的声音在她脑海中无限放大。
第一卷第一百一十二章画面太刺激是夜，月明星稀。
南音将耳朵贴在门口听了半晌，外面没有半分动静，好像南景寒已经进自己房间睡了！
她抿唇，忽然觉得自己贴在门板上的姿势忒傻了！
我干嘛这么想人家过来缠着！
南音啊南音，贱不贱啊你！
不是不喜欢他缠着你吗？
南音赌气一般地将自己摔到床上，砸出了好大一个坑，幸亏这高级定制的床弹性好，否则哪能经得起这么折腾！
不来更好！
免得我睡不着！
她负气的盖着被子盯着天花板看了一会儿，忽然又将被子都拉起来，将自己捂得严严实实的，哼哼唧唧，睡觉我什么都看不到，什么都看不到！
十分钟以后，幽暗的房间里，只见大床中央的一坨被褥左边翻一翻，右边滚一滚，被单都被揉的褶皱了，偏偏主人还不消停。
床若是能说话，大概现在已经泪流满面了！
又过了一个小时，南音猛地从床上坐起，和幽灵似的睁开双眼呆呆地看着墙上的刺绣钟表，滴滴答答的声音在她脑海中无限放大。
南音的眼睛渐渐睁大，顿时垮了肩膀！
都凌晨一点多了！
她怎么还睡不着？
要不吃点安眠药？
南音郁闷地嘀咕着正要掀开被子，忽然门口响起了异样的动静，她心口一缩，咬唇，恨恨地瞪着门口。
就知道，这货怎么可能这么踏实地睡了？
虽然门已经被反锁了，但是难不住外头的人，不一会儿的功夫，卧室的门被轻轻推开，高大挺拔的身影悄悄摸了进来，目标直指着床上拱起来的那一个大包，眼神在暗夜里幽幽发着光男人修长分明的五指刚刚碰到被子边缘，忽然被子里伸出一只速度和力道都堪称不俗的长腿，狠狠踹了他一脚。
南音一把掀开被子，一手打开床头灯，一边气恼大骂，南景寒你个言而无信的王八蛋，不是说只睡在隔壁房间互不打扰吗？
半夜爬床你个老色鬼！
她唾沫横飞地骂了一通却没有得到任何回应，南音蹙眉，看着床边僵硬地背对着她的身影，嘟囔着骂了一句，你哑巴了？
做错事就知道装哑巴！
说着，南音没好气地下床就要推他，把人赶出去才是上策，没有想到她的小手刚刚用力，只听男人闷哼一声，高大的身影忽然噗通一声重重地倒地，将南音吓了不轻！
她僵硬地伸着手，指尖还有男人光滑的睡衣触感，心中不着边际地想这个男人，难不成是想用苦肉计不成？
她可是医生，在这里用苦肉计，那不是关公面前耍大刀吗？
南景寒什么时候这么蠢了？
南音恨恨地盯了他一会儿，却听南景寒始终隐忍着不出声，只微微蜷缩着身子将自己卷起来，一手似乎按着胃部？
南音蹙眉，她不记得南景寒有胃病啊，为了照顾她这个小丫头，也是有了南景萧这一个前车之鉴，南景寒只要有时间就会陪她一起吃饭，用餐比较规律，再加上南景梦哪怕身在国外都会时时督促，他的胃保养得算是很好了。
喂，你这么大个人了少玩这一套！
南音忍不住伸腿踢了踢男人僵硬的伸腿，大声道大半夜的你难不成还想跑我房间碰瓷？
她那一脚明明没有用力，却听原本隐忍不发的男人忽然闷哼一声，唇角溢出一抹痛苦的呻吟。
南音忍不住脸色一变，她知道南景寒是极能忍痛的人，十四岁那年，有一次南景寒不知道为什么受了重，回到别墅之后她愣是整整三天都没有发现端倪，他如常地陪着她吃饭说话，而且比以前更加温柔，主动说话关心她的次数也多了起来。
若不是后来南音调皮爬树从树上掉下来，结果差点把南景寒砸了个半死，她也不知道南景寒当时竟然已经伤成了那样都还能一声不吭，照常生活。
所以，现在南景寒竟然痛呼出声，将南音吓得不轻。
你哪里不舒服？
南音连忙蹲下身子将他翻过来，南景寒紧紧闭着双眼，额头冷汗滑落，额头青筋一跳一跳的分外恐怖，那一张性感潋滟的薄唇此时却毫无血色，白地和纸一样！
你怎么会有这么严重的胃病？
南音惊呼一声，连忙将人扶到了床上，她这个小体格将高大的男人扶上床也费了好大的劲儿，害怕把他摔地彻底晕过去，南音都没有敢松手扔他上床，弯着腰小心翼翼地将人挪到了床上。
南音转身要去拿医药箱，她是医生，家里这些常用的药都是有准备的。
南景寒痛得迷迷糊糊之间还能伸手抓住她的小手，不许走！
南音翻了一个白眼，又是担心又是生气，那你有胃药吗？
看这情况，他得胃病也不是一天两天了，身上总该有药吧？
南景寒蹙眉，费力地喘了一口气，这才低声道药没了！
这个白痴！
没了不会多准备一些吗？
他什么时候缺这两个钱了？
我去给你拿药！
南音抽开自己的手，见他折腾着要起来，顿时厉喝一声，你给我躺着不许动。
南景寒愣了愣，捂着胃部果真乖乖不动了！
南音嘴角抽了抽，这情况怎么和母亲教训自己生病不听话的儿子似的！
想到这雷人的比喻，南音被自己狗血了一把，连忙抖了抖肩膀匆匆出去拿了药。
南景寒吃了药过个半个多小时才缓过劲儿来，脸上也恢复了一丝血色。
南音坐在床边松了一口气，不过看着自己粉色的被褥间躺着一个如花似玉的美男子，她又忍不住嘴角抽搐，缓过来了就去自己房间睡！
这画面实在是太刺激人的眼球了！
禁欲冰山系美男子天生就是和粉色犯冲的，看得她心里有障碍了！
南景寒微微眯起眼睛，薄唇不悦抿起，我饿了！
南音一见他还蹬鼻子上脸了，顿时火大，饿了自己做饭去，我这里又不是深夜食堂，不管饭！
第一卷第一百一十三章身子动不了了南景寒淡淡地睁开眼睛瞥了她一眼，随后又若无其事地闭上，浓密纤长的睫毛如同扇子一般盖着，再衬托着苍白的脸色，黑白对比十分强烈，颇有几分病娇美人的味道。
南音握拳，恨不得一拳打扁他俊美的脸，让他肆无忌惮地横！
到底是仗着什么在她这里耀武扬威的啊！
今时不同往日，她又不是那个要时时刻刻攀附着他生存被他牵着鼻子走的小姑娘了，他怎么还是那个霸道不讲理的叔叔？
然而，十分钟后，南音还是气愤地挥着菜刀把案板剁地哐当作响，好像她是个残忍的屠夫，而她剁地就是砧板上的仇人的肉！
南景寒侧耳听着外面的动作，微微动了动身子，胃里还是一抽一抽地疼，可是那唇角的笑意怎么看怎么耀眼！
口是心非的丫头！
就算隔了两年的时空空白，他南景寒就不相信治不了她了！
吃饭！
南音端着一碗圣女果煮泡面的奇葩组合进来，把红红白白的一碗东西砰地一声放在桌子上，高冷的盯着南景寒。
这是什么？
南景寒的声音还有虚弱，他看着那一碗搭配诡异的速食产品，脸上都是显而易见的嫌弃。
家里没有食材，只有泡面和一些水果，圣女果和西红柿反正差不多，你凑合吃得了！
在别人家里你还挑三拣四的，不吃拉倒！
南音一咕噜的吐槽就冲着挑三拣四的男人砸了下来，脸上看不出半分心虚的样子。
她手艺有限，大概是天生不属于厨房，所以压根也没有打算做饭，家里也没有可以做饭的东西。
倪东阳曾经评价她做出来的东西大概也只有流浪狗愿意尝一尝了，没准儿还会被嫌弃！
南景寒抬眸看了她一眼，虽然眼神还是嫌弃，可手里却是不受控制地捧着碗筷一口一口吃了起来。
南音极力控制自己不去看他吃饭的样子，可是那眼珠子好似都不是自己的了一般，控制不住地往那边瞟。
病弱美男用餐本该是赏心悦目的，不过，病弱形态十足，美男也独一无二，就是这里面的其中一个主角实在是拿不出手。
南音自己看着，都觉得那一碗面委实太过磕碜，南景寒那宝贵的胃平日里就算不是天天山珍海味，那也是顿顿精致美食还不带重样的。
这么一碗面，会不会直接把他折腾地胃穿孔？
南音炯炯有神地想着，忽然问了一句，实在吃不下的话就倒了吧！
她干咳一声，我去便利店给你买点吃的。
南景寒挑眉，仰头将汤喝了个一干二净，随后给她亮了碗底，对自己的厨艺这么没有信心？
好不容易她肯主动跟他说话了，怎么也得把这个话题撑下去才行！
虽然那碗面，确实是他此生吃过最无法言说的勉强能称之为食物的东西！
不过她做的东西，哪怕是放了鹤顶红，他也照吃不误！
南音盯着空荡荡的碗眼皮忽然跳了跳，有些不好意思地转过头，倪东阳说我做的东西路边饿惨了的流浪狗都不肯吃！
诶？
好像有哪里不对劲？
南音看着南景寒陡然铁青一片的脸色，吐了吐舌头，难得的俏皮，那个我不是骂你是流浪狗！
南景寒看着她娇俏的神色，脸色微微缓和，眸中却还是不悦，你也给他做过？
南音挠挠头，想着当初那一片狼藉的状况她就有些想要封存自己的记忆。
啊，他不幸成为了我的实验品！
当时她想要去美国独自闯荡，证明自己可以独立，结果倪东阳一句话就把她堵死了你连饭都不会做，到时候只有饿死的份儿！
南音骨子里倔强，又和倪东阳斗气斗惯了，当即忘了她完全可以买饭吃，直接兴冲冲跟岛上的厨师学起厨艺，结果她都把厨房炸了才煮了一碗滋味难言的面！
倪东阳就尝了一块鸡蛋，然后就把一整碗鸡蛋面扔到了她身上，气得她追杀了他好几天！
南景寒却是冷了脸色，恶狠狠地盯着她，好似她做了什么十恶不赦的事情。
南音蹙眉，就算是难吃你也不用这么看着我吧？
我又没有求着你吃！
南景寒却是咬牙切齿道谁准你给他做饭的？
南音你脑子被驴踢了吧？
此人有病，生人勿进！
市的空气近年来都保持在一个危险的水平线上，不过这一处公寓区却是难得地成为了一片净土，毕竟没有高科技解决不了的事情。
清晨的阳光洋洋洒洒地穿过层层落落的树叶落在地面，形成斑驳的光影，也唤醒了睡梦中的青年男女。
柔和的光落在眼睛上，胸口处涨涨的十分不舒服，南音下意识抬手揉了揉眼睛，想要伸展一下胳膊，结果身子动不了了！
南音猛地睁开眼睛，对上了一张沉睡的俊脸，但是再好看的人这么把脸放大了搁在脸颊边斜着看过去那效果也是十分惊悚地不忍直视的！
她费力地掀开整个趴在她身上睡得香甜的大男人，连带着他还不自觉地捧着自己的绵软的大手还有小腹处蠢蠢欲动的小兄弟都掀开。
见他竟然还没有醒，南音顿时也忘记了这还是个病人的事实，咬牙，伸腿，一脚把人踹下了床！
咚地一声沉闷响声，南景寒华丽丽地落地，还滑稽地在地步上滚了一圈。
刚刚睁开眼就发现自己被踢下床的小叔这就是色狼的下场！
南音无视他凶神恶煞的脸色，揉了揉自己僵硬的身体，一甩手将被子整个掀起来扔到了他身上，瞪什么瞪！
给我出去！
南景寒谁瞪了！
这丫头什么眼神？
该去眼科看一看了！
那明明就是包容她的任性的宠溺眼神！
他被粉色的被子劈头盖脸地砸了下来，所以没有看到南音瞬间绯红一片的脸色。
南音匆匆溜进隔壁的浴室，打开花洒让自己一大早就洗了一个冷水澡，肤如凝脂，欺霜赛雪，南音低头看着自己胸口亭亭玉立的小红蕊，顿时脸色烧红。
第一卷第一百一十四章落荒而逃该死的！
昨夜实在是折腾地太累了，最后迷迷糊糊趴在床边睡着了，结果被南景寒那个禽兽不知不觉压在身下困着四肢睡了一夜。
男人早起容易兴奋，虽然他自己没有知觉，可是大手却不自觉地覆着她的绵软揉弄。
她睡得熟，竟然也没有发觉，直到刚刚看着他躺在地上下半身还十分兴奋抬头的模样，顿时觉得面红耳赤。
南音不禁想起以前上学的时候经常看小说，男主角总会说你的身体比你的小嘴来得诚实！
那个时候她还觉得鸡皮疙瘩掉一地，总觉得这台词十分雷人，现在她自己活生生验证了这句台词的真实性。
一个口是心非的女人，一具不受控制的身体！
啊！
南音受不了地抹了一把脸上的冷水，气愤地跺脚，我真是要疯了！
洗完澡之后，南音是鬼鬼祟祟地避开南景寒落荒而逃的，等南景寒听到关门的动静出来的时候，南音已经不见了身影。
南景寒不明所以地蹙眉，正要出去抓人，结果路莺就打了电话过来。
十分钟之后，路莺匆匆赶过来，一开门就嘀咕，老大，你搞什么鬼？
胃药我不是给你配够了三个月的量了吗？
怎么还要？
这玩意儿又不是山珍海味，多吃是有副作用的，你的身体里现在还嫌乱七八糟的药不够多吗？
她啰啰嗦嗦地，手脚却麻利地给南景寒烧水，分好药的用量，让他吃药。
南景寒脸色冷冷地，也不和她说话，任由她唠唠叨叨，他自岿然不动，稳如泰山！
路莺没一会儿就发现了不对劲，这里住的是南音？
难怪今天一早让她送药，地点却改成了这里，她不记得老大在这里有房产啊。
南景寒淡淡地瞥了她一眼，路莺，别和她说这些。
南景寒意有所指，路莺心中自然明白，可还是忿忿不平，老大，你不让她知道也行，但是你自己得拿出一点儿实际行动吧？
就你这破身板现在还这么折腾，早晚她自己也会发现。
你别忘了，她可是医生！
路莺真是服了他了，追女人追到用苦肉计，这哪里还是他们仰望的男神啊，整个一个男神经！
她有点幻灭！
南景寒脸色更冷，半晌才道，我知道！
路莺也正了脸色，真知道，就赶紧戒见南景寒冷厉的眼神扫过来，她把即将出口的词汇咽了下去，就让自己健健康康地出现在她面前，这样才能经得起折腾！
南景寒没有说话，只淡淡地抬手将胃药吞了下去，甚至都不管水的温度是不是合适。
路莺默默看着那冒着热气的水，见南景寒仍旧是面不改色的样子，心中叹气。
南音匆匆到了医院，里头还没有什么人，她躲在办公室整理好自己的情绪，等上班时间差不多了才打开自己办公室的门。
，你已经来了？
助理愣愣地看着已经穿着白大褂的女人，惊讶道我还以为罗素素到处宣扬耍大牌，上班不按照时间总是迟到，她也是刚刚担任的助理，本来以为她要到手术时间才过来呢。
南音看着她的眼神，忽然笑了，上班时间到了，我不该来吗？
助理脸一红，连忙道不是，我只是惊讶。
嗯。
南音淡淡地打断她的解释，准备等会儿的手术吧。
助理连忙点头，开始忙活起来，上午是一个身份很高的病人，虽然手术有些棘手，但是也不是多么罕见的病历，能胜任的医生很多。
可是病人可是却硬是要点名让院长动手术，齐思贤没有时间，于是任务就落到了南音头上。
到了手术室跟前的时候，一名华贵的妇人才急着拦上来，你就是主治医生，不是说什么大名鼎鼎的医生吗？
你们的主任呢？
南音瞥了她一眼，将自己的工作牌露出来，您好，我就是。
这么年轻怎么行？
那妇人一听顿时不乐意了，不行，还是换齐院长来，我不同意她主刀。
这临要手术了家属才闹这么一出，大家都不知道该怎么办，南音神情淡淡地，齐院长出国了，如果您非要等他回来，那按照他的手术安排，您要等到三个月以后。
妇人脸色一变，你这是什么态度？
南音蹙眉，正要再说话，忽然一人将那妇人拉开，头顶传来一道吊儿郎当的声音，就她了！
我看她就行！
南音抬头，只见一张桃花泛滥的脸放大在眼前，这男人看着年纪不大，可是眉眼间的阅历却不浅，他看着她的眼神带着浓浓的审视，完全不像是语气里那般的浪荡不羁。
轩儿，她太年轻了，这么一个小丫头能顶什么事儿！
你爸爸的病又不是一般的小病，这要是出了个什么差池那妇人还嘀嘀咕咕的，南音不耐烦打断，手术时间到了，若是您不相信我的医术，可以换人。
不过齐院长真的没有时间。
我接下来还有手术，就不奉陪了。
对付这种病人，她有经验，无非是不信任她年纪轻轻能做好手术，你越是心虚示弱，他们越是蹬鼻子上脸。
男人忽然闪身拦住她，是吧？
我爸爸就麻烦你了，我妈是关心则乱，你不要介意。
南音瞥了他一眼，没有说话，转身进了手术室。
身后，那人正在安慰自己的母亲，南音眼眸闪了闪，微微摇头。
手术很成功，对于南音来说，这样的病算不得什么大手术，也犯不着非要齐思贤出面，总有许多有钱有势的人总是喜欢这样摆架子，证明自己有多能耐！
浪费人力物力！
医生，这一次还要多谢你。
南音不料那个男人竟然追了上来，这个时候他应该在病房里陪着他絮絮叨叨的母亲和沉睡的父亲才是。
不必谢了，这是医生的本职工作。
南音见多了这样的感谢场面，早就应对自如，心中也没有了半分波动。
那男人却是掏出一张名片递给她，我叫苏明轩，有机会约你吃个饭吗？
南音见他眼角桃花泛滥，不禁抽了抽嘴角，抱歉，我没空！
第一卷第一百一十五章凶手是谁南音晚上跟人换了夜班，那小姑娘感激涕零，险些把她当做了恩人。
主任医师其实原本可以不用值夜班这么辛苦的，大家都不懂她为什么主动调了夜班！
南音叹气，还不是不想回去面对南景寒那个妖孽！
打不过又骂不疼，她就只有先躲着了！
晚上医院里除了值班医生和病人，基本上是空荡荡的，过了十点，南音准备最后再去查一次房，看看有没有什么异常。
到了南景萧那一层的时候，她本来还有些犹豫，结果见到了行色匆匆的南景梦，一脸怒意地进了病房。
南音想了想，迈开脚步跟了上去。
大哥，景寒现在真是鬼迷心窍了，居然搬到南音的公寓里一起住！
他们是什么身份，怎么能这么明目张胆地住在一起？
南景梦怒气冲冲地冲着正在看报纸的男人发泄，我们现在该怎么办？
总不能让他再这么胡闹下去！
南音站在门外，淡淡蹙眉，南景寒昨夜刚刚住了一夜，今天南景梦就知道了，她大多数时间都待在医院里，竟然还能这么消息灵通？
是派人跟着她，还是派人跟着南景寒了？
南景萧抬眸，淡淡地扫了她一眼，眼神较之于两年前，少了一抹锋芒毕露的锐利。
我们现在已经是个空架子，被他架空了权力，如今也不过是废物而已，还能怎么办？
他虽然这样说，可是语气里却没有半分颓废或者不甘心，平淡地仿佛早就看开了一般。
南景梦咬牙，忿忿地坐在沙发上，狠狠砸了一拳，我们南家还真是养了两个白眼狼这个贱丫头，炸弹都弄不死她，还弄得景寒和我们反目，当初应该直接让人杀了她！
以绝后患！
闭嘴！
南景萧忽然厉哧一声，你当这里是什么地方？
南景梦委屈地闭嘴，却也不敢违抗南景萧的意思，只能小声嘀咕，我就是生气！
南景萧微微眯起眼睛，要是不想他彻底和南家断绝关系，你就给我消停一点，不要做那些无济于事的耍丑把戏！
南景梦心中不甘，可是看着严厉冷漠的大哥，却不敢多说一句反抗的话，知道了！
门外，南音紧紧握住了双手，拳头上泛了青筋，牙关紧咬！
原来两年前的爆炸真的是他们做的，她的父亲和姑姑真的要她死！
这就是倪东阳不愿意告诉她真相的原因？
南音转身悄然离开，她的眼眶赤红一片，出了电梯之后撒腿就往外走，直到跑到医院楼下的花园里才陡然停下。
她拿出手机，也不看现在的时间，直接拨通了倪东阳的电话，那边第一遍没有接，南音坚持再拨，第二遍他终于接了。
南音，怎么了？
这么夺命催魂地架势给我打电话？
南音张口就问，倪东阳，当初那场爆炸的凶手是谁？
倪东阳愣了愣，不是跟你说了没有查是南景萧兄妹！
南音咬牙，眼泪晕开，她又狠狠擦掉，是我爸爸和姑姑一手策划的，是不是？
倪东阳倒吸一口冷气，你才回去几天，哪里听来的流言？
南音听他态度，还有什么不明白，我知道了，原来如此！
倪东阳连忙喊住她，你先别挂电话！
到底发生什么事情了？
顿了顿，他也知道南音大概是知道了什么切实的证据了，也不再一味地和她打哈哈，南音，两年前的事情不是那么简单的，你现在别想那么多，等我查明白了，会把所有的真相都告诉你的。
南音冷笑一声，行啊，我等着！
说罢，她直接挂了电话！
他查他的，她等着，但是也不会干等着！
什么狗屁亲人！
什么垃圾血缘！
统统都是废话！
他们凭什么决定她的生死，凭什么义正言辞地对她进行判决？
他们不配！
南景萧，南景梦，你们等着，我南音受过的苦，尝过的痛，你们也该一分分还回来！
南音的手机忽然又亮了起来，她本来以为是倪东阳，下意识想要挂掉，结果却是南景寒。
她眼眸闪了闪，片刻后接了起来，有事？
南景寒蹙眉，你还在加班？
南音声音淡淡地，今天值夜班，不回去了。
她仰头看着楼上亮着灯的病房，寒意渐渐酝酿起来，连声音都不自觉带了冷意，你别找过来，南景寒，否则我真的生气了！
南景寒将将升起的怒意就这么被打散了，他心思敏锐，即使隔着电话也发现了她情绪的不对劲，发生什么事情了？
南音抿唇，声音低低地，工作的事，先挂了！
我要查房了！
说罢，她直接挂了电话，眼眸低垂，掩盖了里头风云变幻的情绪。
南音直接在医院里的值班室将就了一夜，第二天顶着一对儿黑眼圈上班。
结果一出门就她被红艳艳的一片刺地眼睛眨了眨，南音连忙后退一步，什么鬼？
一张桃花泛滥的脸从红艳艳的一片中冒出头，男人挑着眉扬声道医生早上好啊，我来给你送早餐！
南音看着苏明轩抱着一大捧红艳艳的玫瑰花，眼角眉梢都是含春的笑意，一派风流之态，心中顿时没了什么好感。
不需要，谢谢你的好意。
南音转身就回了办公室，苏明轩却不死心地跟过来，你不是值夜班吗？
一大早也没有吃早餐，这是罗福吉的早点，趁热吃！
罗福吉是一家全国连锁的早点经营餐厅，拼的是星级水平，不过价格倒也不俗，一顿早餐可能是普通人三天的餐饮费。
南音被那一片红玫瑰晃得眼花，有些不耐烦，苏先生，我们并不熟，麻烦您带着您的花和早点离开。
她心情不好，连带着说话也带了三分火气。
然而这样的南音却是让苏明轩愈发上了心，他长相风流，家世又好，从来都是女子主动扑上来的，难得他对一个女人有了兴趣，想要主动追一追，人家还不给好脸色。
苏明轩觉得自己必须得把人追上手！
小姐，看不出来吗？
我这是在追求你！
苏明轩情话信手拈来，你就是我眼中的红玫瑰，热情开朗，魅惑迷人，让我的心跳时刻为你而动！
第一卷第一百一十六章抓奸的节奏那我建议你去心脏科室看一看，也许是你的心脏出了什么毛病！
南音头也不抬地怼了回去，还有，现在是上班时间，麻烦你别打扰我工作！
苏明轩不甘心，还要再说话，助理已经敲门进来报道，见到左手玫瑰右手早点的奇葩桃花男也愣了愣。
，我不打扰医生工作，东西你留下，我人就走！
苏明轩一副地痞无赖的样子，双手朝着南音递过来，或者，我更喜欢你扔了东西，留下人！
助理眼冒桃心，感叹道真是桃花太旺盛了！
一个个都是美男子中的极品啊！
南音看着花痴的助理，嘴角一抽，伸手将早点和玫瑰花收下，然后伸手示意，你可以走了！
苏明轩走了几步，南音正要吩咐助理把花扔了，却见苏明轩忽然又探头进来，，你是不是不喜欢玫瑰花？
那我明天换一种你喜欢的！
南音头疼至极，冷冷看了他一眼，苏明轩立刻做了一个封口的动作，哼着歌走了！
医生，苏公子也在追你啊？
助理羡慕地看着她，又是花又是早饭，好贴心啊！
南音嘴角抽了抽，都送给你了！
助理原本还想要推辞，后来发现南音要扔进垃圾桶，连忙收下了，这多昂贵的东西啊，扔了多浪费！
也是拖助理爱炫耀的福气，不到半天的时间，全医院的人都知道苏家少爷柔情攻势苦追医生了！
助理一边吃早点一边小心翼翼地问，医生，您是不是心情不好？
南音头也没有抬，吃完了赶紧工作！
助理被噎了噎，忽然想起什么，南先生是不是也在追您啊？
我刚刚看到他的车子在外面，门房说他的车夜里就来了，难不成昨晚南先生陪您一起值班的咩？
南音手顿了顿，抬眸，他在外面一夜？
苏明轩这人素来张扬，玩惯了情场的男人又有一副桃花相貌，十分招人喜欢。
他并没有走，只在医院里溜达，装模作样地托人照顾他看上的医生，无非是要自己先昭告自己的存在。
他刚刚调戏完前台的小姑娘，扬手道要是有了我们家美女的小道消息你就悄悄告诉我，好处少不了你的。
前台姑娘正要点头，脸色忽然一僵，看着苏明轩身后的方向喏喏道南先生，早啊！
传说南先生也在追求医生呢，她被人抓了个现行，是不是死定了？
苏明轩一掉头就看到了一脸被人挖了祖坟的难堪表情的南景寒，眼神微微一动，他笑着上去打招呼，南总，真巧啊！
你来看南董吗？
都是圈里的人，苏明轩在商场上自然和南景寒打过交道，虽然不熟悉，但是见了面说几句话还是可以的！
圈里人都知道南景萧病重住院一年了，南景寒这个做弟弟的出现在这里也不足为奇。
南景寒冷冷瞥他一眼，没有说话，转身就走了！
苏明轩热脸贴了冷屁股，表情讪讪地，不过南景寒有傲气的资本，他就不给自己找不痛快了。
苏明轩正要离开，却见前台小姑娘脸色煞白煞白的，出于怜香惜玉的心思，他多问了一句，怎么了这是？
南总是可怕了一点，不过也不会吃了你！
前台哆哆嗦嗦的，苏少，南先生他好像也在追呢！
苏明轩所以刚刚是情敌见面分外眼红吗？
可是南景寒不是有一个恩恩爱爱的未婚妻倪无双了吗？
南音原本想着要不要出去看看那人还在不在，结果刚刚出去的助理就抱着玫瑰花又跑进来，结结巴巴地，，南南先生来了！
这是要抓奸的节奏吗？
助理看了眼自己手上的红玫瑰，瞬间觉得刚刚吃下去的美味早点有些堵得慌！
南音抬眸，看着站在门口冷眸以对的男人，微微抿唇，南先生有事？
南景寒冷厉的眼神看过来，小助理抖了抖，连忙猫着腰离开了。
南音看着他关门进来，蹙眉，现在是上班时间，你有事说事！
南景寒居高临下，眼神淡淡地，昨晚真的在值夜班？
南音看着他，喉咙里仿佛有什么被堵住了！
南景萧和南景梦被架空了权力，南景寒肯定是知道了当初的真相，所以那天在手术室门前，南景梦只是碰一下她，他便那样紧张！
那这两年，他过得有多艰难？
即使不是深爱她，一边是养育他长大的家人，一边是他养育长大还有了感情纠葛的家人，他夹在中间，一定很痛苦！
所以，他现在对她一定更加愧疚！
那他对她纠缠不休，是因为愧疚吗？
南音意识到自己在想什么，瞬间有些狼狈，她匆忙转身，声音嘶哑，只回了一个字，嗯！
南景寒猜不到她在想什么，只是感觉到了她的逃避和挣扎，想到那个苏明轩，心情有些烦乱。
今晚还值夜班？
他压抑着怒意，蹙眉问她。
南音没有回头，继续嗯了一声，顿了顿，她又道你别再跟过来了，我这是正常工作！
南景寒冷笑一声，是吗？
南音心里乱糟糟一片，不知道该怎么面对他！
她以为南景寒还要纠缠，咬了唇要轰他出去。
结果一转身却看到南景寒已经走到了门边。
南音眼睛眨了眨，有些意外，南景寒头也不回地离开了！
南音她回想了一下他进来说的这几句话，心中纳闷，难道他特意等了一夜就是来问这几句废话的吗？
她以为他至少要威逼利诱她今晚必须回家才是！
她在心中练习了无数种拒绝他的态度，结果人就这么走了？
拜南景寒所赐，南音一整天工作都心不在焉的！
还好今天没有安排手术，不然她都不敢保证不会出事故！
下班的时候，医院门前围了一大圈看热闹的人，小姑娘尤其多，南音刚刚出来，就见风骚的苏明轩倚在一辆风骚的跑车前，见她出来，还做了一个极风骚的手势，小姐，我来接你去约会！
共进浪漫的烛光晚餐！
第一卷第一百一十七章争风吃醋南音嘴角狠狠抽搐，面不改色地就要绕道走，众人羡慕的声音被她自动屏蔽掉。
苏明轩连忙拦过来，，现在可是下班时间，你不能再拒绝我的约会了。
南音头疼至极，我为什么一定要接受你的约会？
我不喜欢你！
周围人的目光让她很不自在，南音不喜欢这种感觉，她现在只想一个人静一静，好好想一想和南家的关系，还有和南景寒的关系应该怎么处理。
偏偏苏明轩就是借了这么多人的势，死皮赖脸地黏上来，现在不喜欢不代表以后不喜欢，你不和我约会怎么能喜欢上我？
南音觉得此人脑子不太正常，大概是听不懂人话。
她不想理会，转身就要走，苏明轩不折不挠地跟上来，还想去拉她的胳膊，南音正要不耐烦地赶人，却见头顶落下一道阴影，紧接着南景寒冷厉的声音传来，给你十秒钟，从她眼前消失！
南音愣了愣，抬眸看他冷峻的脸色，心情复杂。
苏明轩好整以暇地看着南景寒站在南音身侧，如同忠诚的守护者一般，他笑了，南总这是要横刀夺爱吗？
就算是追求者也要排队，我今天先约了她了！
苏明轩脸皮厚，不在乎别人怎么看，南景寒却不喜欢别人的目光盯着南音说三道四，他生气的时候愈发不动声色，只是周身的空气都下降了。
南景寒直接拉着南音道走吧！
南音抽了抽手臂，还没说话，人群中忽然挤出一道人影，景寒，人家的追求者在这里，你跟着瞎掺和什么？
南景梦端着平静的笑意走过来，暗中狠狠瞪了一眼南音，然后不动声色地握着南景寒的大手松开了南音的胳膊，你该去看看大哥了，他刚刚还在念叨你！
南音抿唇，心中的恨意一层层剥开，小手紧紧握着，倏然又冷笑着松开。
她转身挽着苏明轩的胳膊，去哪儿吃？
苏明轩受宠若惊，城西新开了一家日料，带你去吃吃看？
南音微笑，眼角眉梢都是挑衅的味道，日料啊，我最喜欢吃寿司了！
走吧！
南景寒脸色一冷，甩开南景梦的手，三步并作两步地追上来，一把扯开苏明轩的胳膊将人推地退了几步，毫无风度可言。
自然，他现在的脸色阴沉可怖，跟风度是沾不上半点关系的！
南音，别惹我生气！
苏明轩怒不可遏地靠近一步，南总，你是她什么人啊这么蛮横霸道？
我没有记错的话，您家里不是还有一位恩爱的未婚妻吗？
南景寒抬眸，拉着南音的手微微靠近他一步，避开了人群，声音平缓，我是她男人！
南景梦靠的近，听得一清二楚，顿时脸色青白交错，又不敢当着这么多的人的面发作！
南音看着南景梦难堪的脸色，眼珠子转了转，嘴角忽然挑起一抹笑意，看着南景寒无辜挑眉，什么时候的事？
南景寒搂着她的腰身，俯身在她耳边，邪魅一笑两年前可是你对我霸王硬上弓的。
南音脸色微红，心口忽然跳了跳。
她看着南景梦和苏明轩震惊的眼神，唇角是倨傲的笑意，看得南景梦恨不得扑过来撕裂了她！
你姐姐好像很生气啊南景寒微微松开她的腰身，垂眸看她，神情莫名，南音，你想干什么？
南音勾唇，笑意微冷，不想干什么，你们南家人离我远一点不就皆大欢喜了？
说罢，她绕开南景寒走过去，一手拉着僵硬的苏明轩上了车，淡淡地道走吧！
苏明轩回过神，看着站在原地神情阴测测的男人，忽然咽了咽口水，一脚油门踩下，这约会的餐前小菜比正餐还要刺激啊！
中心医院最近一个星期茶余饭后的谈资都是围绕着医生和她的追求者们！
继苏明轩赢得和美人医生约会机会的第二天，他又天天变着花样的送花送礼物，每天中午还送来热气腾腾的寿司，什么口味都全了！
众人这一边还没有羡慕过来，接着南先生更是大手笔，直接从法国空运过来的太阳花，从日本找来的星级大厨私人订制的高级寿司餐点众人羡慕地眼睛都在冒小星星了，只不过当事人貌似油盐不进！
南音看着堆满了办公室的玫瑰和太阳花，只觉得太阳穴剧烈地在跳动着！
南景寒什么时候也会玩这种幼稚的把戏了？
他明明知道那天她和苏明轩离开只不过是赌气！
结果这人自己还较真了！
南景寒，你脑子要是不正常了就赶紧去做个检查，没事儿玩什么三岁小孩子的把戏？
南音一打通电话就是一阵痛批，这里是医院，不是你炫富的场合！
南景寒只听她气势汹汹地说完，然后不紧不慢道你还要值几天夜班？
南音被噎了一噎，这要看医院的安排！
南景寒似笑非笑，为什么要接任他的主任医生？
那个他自然是指南景萧，今天南音在齐思贤离开医院出国交流期间主动申请接任了南景萧的主任医师，全权负责他这一段时间的病情料理。
南音眯起眼睛，这是医院的安排！
是吗？
南景寒不置可否，揉了揉眉心，医院有医院的安排，我有我的安排，我们互不干涉！
你！
南音气结。
南景寒却是主动挂了电话，南音瞪着眼睛看着手机，难以置信他竟然挂了她的电话！
从回国以后，他都是主动缠着她，这才几天功夫，不见人只见这些幼稚的花花草草就算了，连她的电话都要挂了？
南景寒，你个混蛋！
南音，你到底想干什么？
南音正在郁闷中，南景梦直接推门而入，嗓门拔高，你还有什么阴谋？
南音转身，已经收敛了所有的情绪，端出主任医生的架子，南小姐，您又受了什么刺激？
南景梦关了门，冷冷看着她，你还真是个小妖精，故意让景寒为你争风吃醋，你心里很爽是吧？
你怎么就这么下贱，非要纠缠自己的叔叔不可？
第一卷第一百一十八章鼓起来了南音微微眯起眼睛，瞳孔微缩，忽然冷笑一声，伸手指着她的左心房的位置，声音极冷，南景梦，你最在意什么？
南家的名声？
景天国际？
还是南景寒？
南景梦被她阴冷的眼神吓得后退一步，心里咯噔一声，你说什么？
在她印象里，两年前的南音一直是唯唯诺诺的，哪怕是生气的时候，对她还是抱着敬畏的。
哪怕是知道她多次对她下手，她都敢怒不敢言！
南景梦笃定了南音自己也深陷于和南景寒乱的愧疚挣扎中，所以不敢对她如何，所以才愈发嚣张！
没有想到两年后她再回来，竟然变得如此目中无人！
南景梦，你看看你这一双手多漂亮，锦衣玉食的大小姐，尊贵矜持的上流社会的名媛，可是这双手怎么就学不乖，净是干一些见不得人的肮脏事儿呢？
南音紧紧握住南景梦的手，圆润的手指甲陷入她的手背，疼得南景梦白了脸。
或许是心虚，她竟然忘记了反抗，你你胡说什么？
南音脸色阴沉，眸光渐渐聚集了一抹寒意，越来越浓，几乎要将南景梦冻僵，她丝毫不怀疑，南音若是手上有一把刀，她会毫不犹豫地送进她胸口。
你别胡来！
南景梦忽然伸手狠狠推开南音，费力地抽出自己的手，手背上有着鲜明的指印，可见南音用了多大的力气！
别害怕！
南音稳住身子，倾身看着她，冷笑，我可是遵纪守法的良民，怎么会干出杀人放火的行为呢？
南景梦眼眸一颤，这一下终于明白她为什么忽然态度大变了。
那天初见的时候她也只是冷漠以对，并没有这么强的恨意，如今她是什么都知道了！
我听不懂你在说什么！
南景梦也顾不上过来质问的目的，转身就要走。
南音扬声喊了一句，姑姑，我们走着瞧吧！
我会让你，还有我亲爱的父亲知道，烈火焚心是什么滋味！
南景梦身体一僵，头也不回地地拉开门，匆匆离开。
南音看着她落荒而逃的身影，唇角笑意逐渐凝结。
她掏出手机打了一个电话，只一句话，借我一个人用用！
夜幕降临。
南音头一次去南景萧的病房查房，南景梦也在，见她进来，连忙守在南景萧身边，警惕道你来干什么？
南音给她看了看自己的工作牌，很抱歉，例行查房！
南景梦拦着她，我们不需要！
南音不冷不热地瞥了她一眼，南景梦好不忍让，南景萧抬眸，对上南音讽刺的眼神，他淡淡开口，景梦，你先出去！
大哥！
她南景梦急了，自从知道南音怀抱着报复的心思回来，已经知道了两年前的真相，她就心神不宁，总觉得暴风雨还在后面。
南景萧冷冷看了她一眼，出去！
她只是个医生，你不要大惊小怪地丢人现眼！
南景梦被他痛斥一顿，又觉得颜面无光，她警告地看了一眼南音，转身出去了。
南景萧抬起眼皮，神色淡淡地，看不出什么异样。
南音也不和他说话，只按照流程检查一下基本情况做记录，神色淡然地好像两人素不相识。
南景寒看着她胸口的工作证，忽然叹气，离开南家，你依然过得很好。
南音，你很像你的母亲。
南音活了二十多年，在南家八年，南景萧从来没有主动和她说过话，更没有主动提起她的母亲。
她脸色微微僵硬，冷笑一声，你想说什么？
南景萧看了一眼门外，若有所思，眼神中似乎有愧疚一闪而过，南音几乎都来不及探究。
没什么！
你不过是个无辜的孩子，可惜我明白地太晚了！
他揉了揉眉心，然后闭上眼睛，没有再要说话的意思。
南音却是被他弄得心里不上不下的，总觉得今晚的南景萧很不对劲。
难道是病重的人总是会多愁善感，回忆当初？
南景萧，做错事是要付出代价的，我不欠你们的，可是你们却要对我赶尽杀绝。
南音敛起心中的猜测，声音冷冷的，我相信因果循环，天理报应！
南景萧闭着眼睛呢喃，是啊，报应啊！
南音不再看他一眼，转身离开病房，门外南景梦连忙冲进去看看南景萧。
南音嗤笑一声，头也不回地离开了。
南景寒毫无疑问地又在医院楼下停车等着，这几天南音没有回去，他也没有回去。
他不说，她却知道他在这里等着。
看着南音主动上了车，南景寒二话不说，直接开车往公寓的方向驶去！
南音疲倦地睡着了，是南景寒抱着她上去的！
南音迷迷糊糊醒过来的时候是在自己的大床上，粉色的床单被褥映入眼帘，她先是愣了愣，紧接着起床去了隔壁。
她得和南景寒谈一谈，那些送花送礼物的把戏根本就不适合他，那是苏明轩那个幼稚鬼才干的出来的事情！
隔壁房间没有人，床上整整齐齐地，屋里灯火通明，南音站在门口扫了一眼，眼神落在浴室门口，磨砂玻璃门上倒映着男人精壮有力的身体线条，流畅的线条透出几分欲语还休的性感魅惑。
南音咽了咽口水，忽然有些脸红耳赤，她克制着想要转身，可是那眼睛仿佛是上了强力胶水一般黏在了门框上，片刻都舍不得离开。
目光游离之中，浴室的门忽然打开！
打开了！
南音反应过来，拔腿就要跑！
身后的脚步匆匆，紧接着她娇小的身板儿就被男人拎着转了回来，跑什么？
南音睁开了一条眼睛缝儿，见南景寒只围着一条浴巾就出来，而且胸口的水珠还顺着他精壮的腹部线条落入了浴巾里，汇集到那个不可言说的位置。
她的目光仿佛不受控制一般顺着那水珠落了下去，最后停在白色浴巾中间的位置，然后眼睛越睁越大，最后震惊地看着那里鼓起来了！
第一卷第一百一十九章我难受南音面红一片，如同涨了赤潮一般，羞窘席卷了她所有的理智神经，她咽了咽口水，在这安静的空间里，声音大地好似用了话筒被无限放大了！
小丫头，这可是你自己勾引我的！
南景寒握着她胳膊的手忽然向下捏着她柔软的臀部向上一提，将南音整个人都抱到了自己身上。
南音浑身僵硬，瞪着他这！
姿势就像是抱婴儿似的，还一手托着她的臀部，一手拖着她的后颈！
你你干什么你？
南音结结巴巴地推着他的胸口，触手又是一片滚烫，烫的她缩回了手。
南景寒眼神一热，大手一扣，直接拉着她的后颈，让她的唇被迫地向自己投怀送抱！
唔南音原本滚烫的身体彻底被他火热的吻点燃，南景寒这个贱人分明就是故意的，床就在身后，他却偏偏要抱着她去了浴室，那里有一面等身长的镜子，镜面光滑可鉴，南音能清楚地看着自己面红耳赤地被他用这种羞耻的姿势抱在怀里的暧昧画面！
你啊，贱人！
南音本来想要咬他一口，结果南景寒一手顺着缝滑了进去，引得南音一声娇呼，身子一软就跌进了他的怀抱里，情急之下，紧紧抱住他的脑袋，正好将自己的胸口柔软送进了他的口中！
送上门的美味，南景寒当然是却之不恭！
南音今晚真是流年不利！
浴室里的气氛节节攀升，火热的气息几乎要席卷了南音的理智，她从一开始的反抗，到现在的欲拒还迎，镜子里艳色欲滴的小姑娘和她面面相觑，看得南音忍不住闭上了眼睛。
可是这样一来，身上男人到处作妖的大手就带来了更加刺激的感官感受！
他的吻仿佛带着炙热的岩浆一般，走到哪里就烫到哪里，南音觉得自己已经体无完肤了。
脑海中两个小人在激烈抗争！
一个说南音，你醒醒吧，再这样下去，你就要重蹈覆辙了！
你忘记了你回来的目的了吗？
一个说南音，承认吧！
你根本就抵抗不了他的诱惑，你的身体多么渴望他！
放弃抵抗吧，和他在一起不是你一直渴望的吗？
南音脑海中天人交战，渐渐地，只能沉浸在感官的致命欢愉中，她伸手抱着南景寒的脖颈，身体忍不住主动贴了几分。
他的身体真的好烫！
意识冲进脑海里的时候，南音猛地睁开眼睛，她伸手按住了南景寒的胸口，微微拉开两人的距离，也让男人的唇离开她的胸口，发出了暧昧的声音。
我要你！
南景寒不满地看着她，还煞有其事地蹭了蹭她的腿心，眼眶通红一片，仿佛真的是憋地不行了一般！
可是南音是医生，即使被情冲昏了头脑，她也不会拿彼此的身体开玩笑。
你在发高烧你个混蛋！
南音用额头贴着他的额头，同样是被情点燃的身体，他的体温高地不正常。
南音这才发现他脸颊红的如同新鲜出土的番茄，眼眶中血丝遍布，身体的温度高地吓人！
你是在玩命吗？
南音手忙脚乱地从他身上下来，南景寒还要不依不挠地去抓她，神情委屈地就像是吃不到糖的孩子。
我难受！
南音！
南景寒追过来，抱着她的纤腰将人拉回来，不甘心地磨蹭她，俯身咬她的耳朵，帮我！
南音狠狠跺他一脚，南景寒扭曲着脸色，迫不得已放了手，却是噗通一声狠狠砸在了地板上。
南音吓了一跳，连忙转身去看，南景寒一脸痛苦，一手捂着胃部，一手却诡异地掐着咽喉。
你干什么？
南音抓住他掐着咽喉的手，一边费力地扶着他起来，胃疼你掐自己喉咙做什么？
南音喘着气儿，幸好南景寒还有几分理智，没有将所有的体重都压在她身上。
药！
他喘着粗气，趴在她身上，两人踉踉跄跄地一路折腾回床上，南音狠狠摔在了他身上，不停地大喘气，一口气还没有喘平，就见南景寒一把推开她，一手掀起被子紧紧盖住自己，连带着被子都在颤抖着。
你南音愣了！
他这情况，不像是胃病发作了！
南景寒憋出一个字，药！
从被褥里传来的声音夹杂着难以言喻的痛苦，南音心口一疼，连忙下床四处翻找，药在哪儿？
南景寒疼得说不出话来，也不让南音看到他难堪的样子，一直用被褥捂着自己，险些昏厥过去。
南音情急之中，脑海忽然灵感一闪，她匆匆找到南景寒换下来的衣服，果然从口袋里掏出一瓶白色的药瓶，里面还有十多粒褐色的药，她扫了一眼，没有什么标识，甚至连名字都没有。
南景寒忽然低吼一声，床都震了震，南音来不及多想，连忙去倒了水，拉了拉他的被子，药来了！
吃药！
南景寒喘息一阵，从被褥里伸出一只手，南音愣了愣，见他手背上青筋暴起，也不敢耽搁，连忙将药和水都交给他。
看着他缩回手，南音眼神沉了下来，心中有些不舒服！
他到底，想要瞒她什么？
她微微收紧手心，转身回了房间！
两分钟以后，南音重新推门而入，南景寒已经躺在床上冷静下来，他仍旧盖着被子，这一次露出了脑袋，脸色渐渐恢复了平静，只是脸色还是能看得出来极为苍白，眼神也空洞的很。
南音走过来，眼神落在他的唇上，怔了片刻，他神色分明憔悴不堪，可是双唇此时却嫣红如血，就像是刚刚喝了人血的妖怪一样可怕。
南景寒转了转眼珠子，看见她愣愣地盯着自己，脸色一冷，出去！
南音握紧拳头，俯身趴在他身上，两人眼睛对着眼睛，鼻尖对着鼻尖，距离近地她只要微微低头就可以吻上他嫣红的唇。
你吃的是什么药？
南音问，声音沙哑。
南景寒闭上眼睛，一副我不想和你说话，你能耐我何的样子，将南音气得不轻。
第一卷第一百二十章水性杨花的狐狸精这人，想亲亲抱抱的时候就缠着她不放，现在有事情想要瞒着她，就是一副拒人于千里之外的欠揍表情！
南音又是担忧又是恼怒，真想就这么丢下他不管不顾！
真的不说？
南音脸色微冷，直起身子，冷哼一声，那我走了！
她重重地咬住走字，仿佛恨不得把南景寒大卸八块一般！
刚刚走了两步，床上传来窸窣的动静，南音脚步放慢，却没有见人追上来，她脸色又恼又怒，顿时怒不可遏地抬脚就走！
我饿了！
男人虚弱的声音从床上传来，带着一抹笃定的味道。
笃定？
笃定什么？
他饿了她就一定要鞍前马后地伺候吗？
南音转身抬手就要指着他的鼻子骂，却见南景寒伏在床边，眉宇间是深深地无力感。
南音脸色僵硬，落在他地面上的双脚，眼神一颤。
刚刚他是要下床来追她，但是没有力气又跌了回去？
想吃什么？
南音闭了闭眼睛，将心中的波涛汹涌都压了下去，声音淡淡地。
南景寒抬起眼皮看了她一眼，你还会做什么？
南音南景寒第二天起来的时候南音已经离开了，枕边没了她的温度让他的眉心紧紧蹙着。
他起身，先是拿出枕头下的药瓶出来，打开，看了一眼，这才松了一口气。
昨夜真是失算了！
被她一勾，都忘记该吃药了！
差一点就当着她的面露了馅！
南景寒洗漱过后，在大厅桌面上看到了一张便利贴，是她娟秀的字体，早餐在微波炉热着，记得吃！
否则再犯胃病我才不管你！
南景寒似乎能看到她在自己面前张牙舞爪地督促他吃早饭的样子，嘴角缓缓酝酿开一抹笑意。
南景寒低头咳了咳，他转身去看了看微波炉的早点，简单的包子和粥，却让他心口暖了起来。
他吃过早餐，本来想给南音打电话，想了想，南景寒转而打给了齐思贤，你什么时候回来？
齐思贤诧异，有事？
顿了顿，他眯起眼睛，你是不是又去缠着南音了？
南景寒蹙眉，不悦道与你无关！
他抿唇，语气淡淡地，等你回来我配合你！
齐思贤惊了惊，你确定？
回应他的是南景寒直接挂掉电话的嘟嘟声，齐思贤目瞪口呆，隔着电话把南景寒骂了个狗血淋头，不带这么说话说一半吊人胃口的！
南音去了医院将一个透明的小瓶子交给助理，帮我把这个送去检验科，尽快把结果给我。
助理看着里头的褐色药粉，很快点头，知道了！
南音开门，见一屋子的玫瑰花顿时青筋跳了跳，以后这些东西都扔了，或者随便你自己怎么处理，我不想再在办公室里看见这些。
助理点头，连忙叫人过来分了这些花，心中不禁感叹可真是暴殄天物啊！
不一会儿，又有人送来了太阳花和寿司，助理正要吩咐人扔出去，结果南音抬头，放这儿吧！
助理好，放这儿吧！
等到送花的人离开，助理忍不住道医生，您是接受了南先生的追求了吗？
要不然也不会有这种区别待遇啊！
南音挑眉，答非所问，你觉得呢？
见助理一脸发现奸情的模样，南音又低头，不动声色，赶紧工作了！
哦！
南音这个助理有一个很让人头疼的缺点，大喇叭！
有她在，南音的八卦不到一天就传遍了医院。
罗素素讽刺道真是个水性杨花的狐狸精，怎么谁她都要勾搭一下！
众人都知道罗素素看不顺眼，也没有人接她的话，可罗素素不甘心，她瞪了一眼说八卦正开心的助理道南景寒也是她能高攀地上的？
连倪无双的一根手指头都比不上，你少在这里添油加醋地胡说八道！
助理很委屈，亲口承认的！
南先生晚上还接她下班回家，之前他还亲自来拿的衣服和包包，说不定他们都同居了！
罗素素脸色一变，却有人更快冲过来打断她，你说什么？
景寒和南和在一起了？
助理愣愣地点头，应该是吧！
南先生一直在追，现在应该是答应了，连花都收了！
苏少的花都被扔了！
南景梦脸色铁青，这不可能！
她气冲冲地回到病房，关上门就冲南景萧道大哥，景寒真是疯了，居然明目张胆地和南音那个小贱人在一起！
送花送礼物现在医院都传开了！
南景萧眼神淡淡地，看着她的眼神里带着一抹讽刺，你再嚷嚷，全世界都知道就是南音了！
南景梦狠狠堵了一口气，脸色涨的通红，她根本就是故意的！
南景萧抬了抬胳膊，手心摩挲着一张老旧照片，他眼神淡淡落在照片上，嗤笑一声，你才看出来？
南景梦过来看了一眼，脸色微变，大哥，你这是南景萧抬手拦住她的话，微微眯起眼睛，景梦，两年前你已经错过一次了，这一次，别再惹恼了他！
南景梦眼睛颤了颤，微微不解，可是我累了！
南景萧收起照片放在枕头下，闭上眼睛不再说话，南景梦见状，只好不甘心地咽下自己的担忧恼恨。
昨天这么一折腾，南音本来还在纠结晚上该不该回去照顾他，结果下午南景寒就来了电话，说是去国外出差，需要几天才能回来。
南音松了一口气，打消了值夜班的念头，自己一个人回家。
家里放了许多新鲜水果，还有南景寒做好的便当，上面写好了便利贴中午放在微波炉里热一热，别再吃泡面了！
我会很快回来，乖！
南音拎着便当就丢掉，看着空荡荡的垃圾桶被便当填了一半，她咬唇回了房间。
没过一会儿，门又被打开，南音气冲冲地从垃圾桶里把便当拿出来，也不知道在和谁生气，小脸憋得红彤彤的。
明明南景寒才住了没几天，今晚没了那人的气息，南音又诡异地一夜无眠！
第一卷第一百二十一章我的女人虽然是出差，南景寒第二天就来了电话。
还在忙？
嗯，等会儿还有一台手术。
南音接了电话，语气不咸不淡，如同和朋友交流的语气，没有什么特别的，这也是她现在理智的情况下能对南景寒用到的最大程度的相处方式。
这几天出差，不能陪你了。
南景寒声音有些疲倦，你要乖乖的，晚上别再一个人走回去了。
想着她刚刚回国差点被流氓缠上的事情，他都恨不得找人时时刻刻看着南音，可是他知道这样只会给她带来更多的关注，然后招惹更多的危险。
南音听出了他声音里的虚弱，不禁担忧，可是语气还是淡淡地，你没事吧？
是不是没有休息好？
顿了顿，她又追问，该不会是受伤了吧？
南景寒那边停顿了片刻，忽然低低笑开，醇厚的嗓音如同陈年佳酿，日久醇香，醉人心脾。
你笑什么？
南音有些恼了，只恨不得立刻挂了电话，可是又想要知道究竟，自己矛盾地不行。
真好啊，你这么关心我，很开心！
那边很快答了话，却让南音脸红了红，有些心神不宁的。
有病吧你！
南音气结，只羞恼道笑死你吧！
我要去忙了！
听着那边挂了电话，男人唇角的笑意才渐渐凝结，他单薄的唇有些红肿，下巴上一片淤青，身子无力地仰躺在床上，裸露在外的肌肤到处都是伤痕。
偏偏受伤的人好无所觉，抱着手机笑得魔怔，不小心扯到了唇角的伤口，他伸手碰了碰，眼神又逐渐冷了下来。
不一会儿门被推开，来人也没有敲门的意思，一进门就扔给了他一堆乱七八糟的药膏，每一瓶都刚刚好砸在他身上，不少还重重砸在了红肿的伤口上，险些把他砸出内伤！
倪东阳！
南景寒拧眉，眼神不善，是不是嫌命太长了？
来人正是风度翩翩的倪东阳，不过今日与往常不同，他一贯帅气温润的脸庞上也是伤痕累累，只不过身上包地严实，西装下是个什么状况谁也不知道，不过那走路的姿势看起来一瘸一拐地，很是滑稽。
总之，这会儿的倪东阳先生离风度还差了好几个翩翩！
南景寒，你他妈的小手可真是狠！
倪东阳直接坐在床上，大手压着他受伤的膝盖，用了力，咔擦一声，骨头被重新接了回去。
怎么说我也救了那丫头，你就是这么对待救命恩人的？
他一边儿下狠手接骨头，一边儿云淡风轻地控诉，让人想打打不得，想骂又不能骂。
你安的什么心，别以为我不知道。
南景寒一手撑着床褥坐起来，目光冷冰冰地盯着他，倪东阳，南音是我的人，你别打她的主意。
你的人？
倪东阳嗤了一声，恨不得调动全身的细胞来讽刺他，你的什么人？
侄女儿？
还是童养媳？
南景寒眉眼一挑，唇角平展着，语气坚定，我的女人！
哈！
倪东阳一边儿慢条斯理地给自己上药，一边儿冷嘲热讽，南景寒，你还真把自己当做无所不能的上帝了？
想要谁就要谁？
她可不是你能要的！
你拥有的越多，就会把她推得越远。
就算你放弃一切，你也要不了她！
顿了顿，他斜睨一眼平静地诡异的南景寒，叹了一口气，确切地来说，你要不起她！
南景寒安静地听着，并不急着反驳，等倪东阳自己觉得不对劲了，他才缓缓开口，谁说我要不起！
你什么意思？
直觉告诉倪东阳，南景寒并不是单纯地狂妄，他话里有话，也许是真的要的起她！
南景寒淡淡垂眸不打算回答他的话，只回了一句，这和你无关，总之，你别打她的主意。
这两年南音在他身边发生了许多事情，倪东阳的势力足以让一无所知的他无法追查到更多，可是蛛丝马迹还是有的。
比如，他对南音的感情，日积月累之后，已经不那么单纯了！
倪东阳被他冷寒的眼神盯得发毛，愣愣地偏过头，你简直有病！
所以你别惹我，也别碰她！
南景寒对他扣的帽子甘之如饴，简直有些恬不知耻的味道，让倪东阳看得瞠目结舌，有些怀疑眼前这人是不是谁假冒的。
我要的所有资料，还有，你别逼着她救无双，这会给她很大压力！
操！
倪东阳饶是再有风度，面对着这么一个不要脸地理直气壮的男人，也该发飙了，南景寒，你现在在我的地盘上，谁给你的底气这么横！
你管不着！
你！
真是个不要脸的贱人！
他是南音的救命恩人，救命恩人知道吗？
没有他，看南景寒还有精力在这里跟他讨价还价没有？
！
南景寒没有说什么时候回来，这一日南音出来的时候看到南景寒长身玉立，站在夜色中仿佛天神一般耀眼，惹得来来往往的吃瓜群众都羡慕不已。
你什么时候回来的？
南音走过去，上下打量一眼见他没事才微微松了一口气。
刚刚！
南景寒将她的打量看在眼底，心情很好，出差好几天，有没有想我？
你身体好了？
整天到处乱跑！
南音低低恼了一声，南景寒勾唇，原本冷硬的面部线条柔和了下来，接你回家！
他过来搂着她的腰身，南音罕见地没有挣扎，倒是让南景寒愣了愣，他低头看她，南音挑眉，怎么了？
南景寒摇头，将人送上车，南音却说，先去超市吧，买一点吃的。
见南景寒看过来，她有些恼羞成怒，我是怕你下一次胃病发作把自己整死！
南景寒低低笑了一声，忽然倾身拉过她的胳膊，低头在她唇上吻了一下，很快又退开，口是心非的小丫头！
南音恨恨地瞪了他一眼，抹了一把嘴唇，南景寒，你再这样我就下车了！
第一卷第一百二十二章幼稚鬼男人见好就收，笑着开车离开。
两人到了公寓不远处的大型商场，南景寒一路护在南音身后，蹙眉看着涌动的人群，不悦道人太多了！
南音撇唇，不食人间烟火！
她径直去了负一楼日用生活区，最里头有许多新鲜食材。
南音看着南景寒，眼神示意，你挑啊！
南景寒干咳一声，拉着南音避开推着车过来的一对情侣，那女孩坐在购物车里，周围是一堆零食，男孩推着她满脸宠溺，两人有说有笑的。
南音扫了一眼就收回目光，催促着他道赶紧买了你要的东西走了！
我忙了一天都快要累死了！
南景寒阴测测地看了她一眼，南音不明所以，你不买？
那就走吧！
她作势要走，南景寒脸色一冷，伸手拎着她的胳膊就把人拽了回来，然后一脸臭臭的神色往生鲜区走去。
不一会儿两人手上就多了许多袋子，南音皱眉，够了吧？
南景寒对她手上的袋子视而不见，只说，家里都是空的！
南音瞥了他一眼，那你怎么不拎着？
这还是男人吗？
南景寒似乎看出她眼中的意思了，他嗤笑一声，看向别的小夫妻都是男人推着车，女人在挑选，他们则是反过来。
南音脸色一热，不会做饭又不是什么罪大恶极的事情！
南景寒瞥了她一眼，净挑重的选，南音见他实在要把超市都搬回去的意思，只好去推了个车子过来，把东西都扔进车子里，然后道差不多行了！
南景寒眼神悠悠地，你不是累了吗？
南音点头，所以赶紧回去睡觉啊！
男人眼神凉了凉，眼神紧紧盯着她，然后又悠悠地看着那一对奇迹般又偶遇的情侣，女生仍旧坐在车里撒娇，你侬我侬的很有爱！
南音嘴角抽了抽，你不会是坐腻了豪车又想坐购物车吧？
南景寒脸色一冷，转身就走！
南音发什么脾气啊？
她当然知道他的意思，可是她这么大个人坐在购物车里被人当猴子似的观看，那得有多强的心脏！
她是个内敛的姑娘啊！
关键是人家是情侣！
情侣！
两人一路回家，南景寒的脸都臭地很，南音才不管他，自己回家就洗澡准备睡觉。
结果被满屋子食物的香味唤醒，南音踢着拖鞋出来，看到一桌子美味的菜色，关键是你做那么多寿司做什么？
南音走过去看了看整整三盘不同口味的寿司，就是吃两天也吃不完！
南景寒夹起一块肉松寿司喂给她，看着他阴测测的眼神，南音都要怀疑这里面是不是喂了毒了？
味道不错！
南音一口咬下，一边咕哝着说道。
然后接下来，南景寒就一个接着一个地喂她吃寿司，她都没有说不的时间！
你是想撑死我吗？
南音鼓着脸，忿忿地看着他，眼神不善。
那其他的菜才是她爱吃的，结果都进了他的肚子！
南景寒瞥了她一眼，你不是喜欢吃寿司吗？
那就一次性吃个够！
接着他还十分拉仇恨地将宫保鸡丁喂进自己嘴里，做出享受的样子！
南音咬牙，脱口而出，我什么时候喜欢吃寿司看着南景寒幽幽的眼神，南音咬牙，你个幼稚鬼！
她那天就是为了气他才故意和苏明轩这么说的，这人智商现在是变成负数了吗？
一连几天，南音按时回家，南景寒也乐于喂养她，两人只要不提起两年前的事情，仿佛回到了叔侄相处的时光，有欢乐有别扭！
这一天，南景寒刚刚接南音到了公寓楼下，忽然接到了医院的电话，脸色骤然变了。
南音，我有事，你先回去！
南景寒嘱咐一声就上车离开，南音看着他匆匆离开的方向，紧紧抿唇。
中心医院。
南景梦醒过来就看到了脸色凝重的南景寒，立刻激动起来，景寒！
南景寒俯身按住她的身体，让医生都出去，这才道你别激动！
南景梦脸色苍白，她看着南景寒脸色冷硬的样子，忽然抬手狠狠扇了他一巴掌，南景寒，你是不是想要气死我才甘心？
南景寒脸色一冷，却没有发作，你再激动，又会昏过去！
南景梦看着他隐忍不发的样子，心中有了底。
她到底是他的大姐，当初南音出事他都没有狠得下心，现在一听说她病倒他还不是急匆匆赶过来了？
说到底，南景寒还是顾念她对他的多年的姐弟之情！
你都和南音那个小贱人搅和在一起了，还怕我昏过去？
南景梦从怀里掏出几张照片，恶狠狠道我看你分明就是想气死我！
她到现在还是面无血色，仿佛受了巨大的打击，景寒，两年前景天国际差一点就倒下了，你怎么就不长记性呢？
南景寒脸色阴沉，拿着几张照片看了看，眸中划过阴冷的光，这是哪儿来的？
都是他和南音出入公寓的充满暧昧气息的照片，一起逛超市买菜，他强硬地把她按进购物车里坐着，他在车里吻她的唇两人的脸都清晰可见，可见拍的人是用了心思！
南景梦咬牙，这不重要，重要的是你们又被盯上了，两年前的悲剧又会重演，现在不会有第二个倪无双力挽狂澜了！
她夺下照片撕得粉碎，然后紧紧握着南景寒的胳膊命令道景寒，你立刻和无双结婚！
赶紧和南音断了，她现在既然不认南音这个身份正好，她也和我们南家没有任何关系了！
这些照片会毁了你，你明不明白？
南景寒抽出自己的胳膊，面无表情，我不可能和无双结婚！
你是不是要逼死我？
南景梦猛地扑过来将南景寒推得后退几步，之后她拔下枕头对准了自己的脖颈，眼神狠辣，你要是不和那个小贱人断干净，我就死给你看！
那枕头还在滴药水，水滴落在她的病服上，湿润了一大片，混合着她的眼泪，糅杂在一起，刺激着南景寒的眼球。
他脸色微微一变，忍不住讽刺道什么时候您也需要这种一哭二闹三上吊的把戏了？
第一卷第一百二十三章她是回来报仇的这不是把戏！
南景梦咬牙，吼了一句，与其眼睁睁看着你毁了南家，不如我先去向爸妈请罪，是我没有教好你！
说到这里，她忽然想到什么，大声道是南音！
是她！
是她干的！
她要报仇，她故意找人拍了照片要害你，景寒，你醒一醒吧！
她这一次回来就是要报仇的，是她亲口说的！
南景寒脸色变了变，身体陡然僵住，报仇？
请问，我为什么要报仇啊？
门忽然被打开，南音笑眯眯地站在门口，不知道您做了什么亏心事，需要我用报仇这么严重的字眼？
南景寒连忙过去将她拉到身边，低声道你怎么来了？
南音故意向他怀里靠了靠，十分委屈，我看你急匆匆走了，有点儿担心！
南景寒眼神闪了闪，意识到她的小动作，眼神微微眯起！
南景梦见两人旁若无人的暧昧，顿时气疯了。
她猛地握着针管朝着南音冲过来，我杀了你！
她一时气怒，都忘记那针管连着点滴，她这么一用力，连带着点滴架都跟着倒了下来，朝着她劈头盖脸地砸了下来。
南景寒脸色一变，猛地朝着她奔过来。
谁知道南音也跟着他一起跑过来，南景寒挡住了点滴架，而南音则是夺下了南景梦手中的针管，因为南景梦反抗，针头划过南音的胳膊，鲜血立刻涌了出来！
南音！
南景寒脸色一沉，一手扔了针管，握着她的胳膊看得心疼。
他忍不住恶狠狠地看了一眼南景梦，你非得让她遍体鳞伤才甘心是吗？
南景寒本就是冷厉的男人，这么凶恶的眼神看得南景梦也忍不住颤抖，她指着依偎在他怀里的南音，忍不住声嘶力竭，她分明就是故意的！
是她自己要冲过来的！
南音冷笑一声，南小姐，麻烦你要死的话也不要选在这里，不然我作为主任医生会很麻烦的！
说罢，她别开南景寒的手冷冷站起来，看着南景梦的眼神满是得意和嘲讽，让跪坐在地上的南景梦恨不得扑上来将她撕得粉碎！
南景寒拦在南音面前，居高临下地睨着南景梦脸上的恨意，您好自为之！
他拉着南音离开，去给她上药。
胳膊上被针头拉了很长一条口子，周围的皮肤红肿了一圈，看得南景寒眼神凉了几分。
他给她上了药又体贴地吹了吹，南音忍俊不禁，你以为我是小时候吗？
那时候她顽皮受伤了，总会幼稚地让南景寒给她呼呼，现在想起来，还真是往事不堪回首！
南景寒瞥了她一眼，给她包扎好，之后蹙眉问她，为什么冲过去？
南音站起身整理了一下自己的衣服，头也不回，回去了！
南景寒沉沉地看了她的背影一眼，随后微微叹了一口气。
他跟上她的脚步，伸手要牵着她，被南音躲开，你给我收敛一点！
在家里吃点豆腐，她自己也控制不了对他的那一点念想就随他去了，这是在医院，他还乱来？
南景寒看着自己空荡荡的手心，想着南景梦的话，又是一阵头疼！
南音，这一阵子你的变化让我欣喜，可又让我惶恐不安！
南音以为南景寒至少会问问她照片的事情，结果男人却是好像什么都没有发生过似的，只每天都去探望南景梦之后照常接她上下班，南音心里如同压了一块石头，到最后反而是她自己喘不过气。
南景梦找上门来是南音意料之中的事情，这一次她学聪明了，挑的是午休时间，约南音去了天台说话。
看起来精神不错！
南音看着脸色憔悴的女人，笑得分外开心，很高兴你终于想开了！
南景梦努力保持冷静，那些照片是你做的是不是？
你想让景寒身败名裂，你想毁了南家，是不是？
南景梦此时色厉内荏，哪有当年发现了她和南景寒的事情时候的冷静自持和果断狠辣？
南音嘲讽一笑，乱了阵脚就好！
南景梦，我看你还能端着大小姐的架子多久？
你都给我定罪了，那还问我做什么？
南音走到天台边，看了一眼恐怖的高度，忽然冷笑一声，你说我要是把你从这里推下去，会不会有人知道？
南景梦被她毒辣的眼神吓得不自禁退了几步，你果然是想要报仇！
回过神来，看着南音唇角鄙夷的笑意，南景梦才意识到自己被她低劣的笑话吓得变了脸色，顿时脸色更难看！
她经历风雨多年，没有想到到头来却被一个以前她玩弄于鼓掌之间的小丫头捉弄到这个地步！
我不会让你得逞的！
南景梦皱眉，脸色狰狞地像是个母夜叉，你利用景寒报复我们，他要是知道了，不会原谅你的。
南音挑眉，似乎听到了什么天大的笑话，我为什么要他原谅我？
从始至终，难道不是你们欠了我的吗？
南音垂眸，忍着心里的不适，讽刺一笑，才这么点程度你就受不了了吗？
不如哪天给你看看我们亲热的视频如何？
也许是乱带来的禁忌感让人格外兴奋，他可真是热情！
南音逼近几步，看着南景梦苍白如纸的脸色，笑得如同蓝天下绽放的太阳花一般灿烂地让人觉得有些诡异。
你这个做姐姐的，不是最喜欢管他的私事吗？
那我就成全你，让你管个够！
不过你到时候可不要太激动地大喊大叫，万一被人看到了，那你们南家可就完了！
你你个贱人！
南景梦一口气没有喘上来，看着南音讽刺的眼神，她翻了一个白眼，心潮涌动，竟然生生地被气晕了过去！
南音耸耸肩，居高临下地看了她一眼，随后从她身上跨过去，背影倨傲。
她刚刚进了楼梯间，迎面便看到了匆匆上楼的倪无双，南音诧异挑眉，这么巧？
倪无双看向她身后倒在地上的南景梦，脸色一沉，南音，你做了什么？
南音无所谓地撇唇，这可不关我的事情，我从始至终都没有碰她一根手指头。
倪无双冷了脸，再怎么说，她也是你姑姑！
哦？
是吗？
南音冷笑一声，身体仿佛被放在爆炸的热浪中煎熬着，她眼眸中划过刻骨的恨意，你的姑姑也会处心积虑地置你于死地吗？
倪无双抿唇，你故意寄那些照片给他们，就是想要看他们惊慌失措的样子吧？
你这样利用景寒，他知道吗？
南音淡淡睨了她一眼，他知道又怎么样？
他若是知道了，你不是正好就有机会了吗？
她左手微微握紧，心里不断告诉自己这都是他们应得的报应！
她没有对不起谁，也不需要愧疚！
南音不想和倪无双起冲突，她转身就要下楼，倪无双却叫住她，别伤害景寒！
南音，不管别人怎么样，他没有对不起你！
南音脚步顿了顿，没有回头，径直下楼，脚步越来越快，直到跑得头晕目眩，她才扶着额头微微眯起眼睛。
第一卷第一百二十四章送美女回家走廊那一头，南景萧正坐在轮椅上看楼下的风景，他手中捏着一张照片，缓缓拿起来看了几眼，又贴在胸口的位置，深深叹息。
哪怕隔了一条走廊，南音都能听出其中的复杂情绪。
南音稳了稳情绪，缓步过去，看到这些照片，感想如何？
南景萧听到她的声音似乎有些慌乱，连忙将照片收进口袋，南音蹙眉，眼角余光似乎瞥到了照片泛黄的边角。
这不是她送的照片？
南景萧瞥了她一眼，大手掩饰般地压在口袋上，语气淡淡地，因为常年病弱，有些虚弱，有事？
南音讽刺地笑了，看来你比你妹妹耐力强多了，这样也好，太容易受刺激的话，那就不好玩了。
南景萧脸色微微沉了，南音，你对你姑姑做了什么？
南音挑眉，语气带着不屑和挑衅，你现在要是能站起来去天台，应该可以避免她被冷风吹感冒了！
都说善恶到头终有报，你瞧，报应虽然晚了两年，可还是来了！
她紧紧盯着南景萧的神色，对这个陌生的父亲，她心绪一直复杂地很，当初她并不知道他已经知道了她和南景寒的事情，这个男人却在暗中策划了一切。
比起南景梦，她更憎恨这个没有给过她半分父爱还要夺走她生命的可怕的男人！
南景萧微微垂眸，神情带着几分颓丧和狼狈，对不起，当年是我对不起你！
南音心口一跳，几乎要蹦起来质问他当初为何那么狠心？
哪怕是狠狠发脾气甚至揍她一顿，问问清楚，他也会知道她原本就是打算离开的。
为什么一边儿让南景寒和倪无双订婚，一边儿还要对她赶尽杀绝？
她的存在对于他们而言就那么刺眼吗？
可是眼前的男人早就不复当年的凌厉冷漠，甚至两年的岁月和病痛折磨地他神色间都是疲态，眉宇间是属于颓废和死寂的神态。
对不起能换来人命吗？
南音微微俯身，冷冷看着他愧疚的眸子，南景萧，你亲手杀死了你的女儿，南音已经死了！
我会让你们付出代价的。
南景萧拽着她的手，南音，你要恨，就恨我吧！
别怪你姑姑，这一切不是她的错，她这一辈子就是为了南家打算。
他语气里带着乞求，是我对不起你，对不起母亲，是我糊涂！
我现在也受到报应了，一个随时都可能死掉的人的忏悔，希望你能接受，别再带着仇恨活着，去折磨别人也折磨你自己了。
南音有一瞬间，几乎要认为他是一个很爱孩子的父亲了，可是转念一想，这不过是他的苦肉计，两个被南景寒架空的废物，如今面临她的打击报复，只能用这种可笑的把戏，也真是可悲！
南先生，你和以前还真是不太一样了。
曾经的南景萧高高在上，哪会好心看我一眼？
如今，竟然还想扮演一个慈爱的父亲了吗？
南音拍了拍他的肩膀，语气冷冷地，仿佛是从忘川河畔吹过来的阴冷的含着仇怨的凉风，冻地南景萧都不禁闭上了眼睛。
报应还没有完！
咱们走着瞧！
顿了顿，她站起身子，居高临下，你的确没脸下去见我母亲，以后也别张口闭口地提起我母亲了，你根本不配！
南音做完手术已经十点多了，她拿出手机看了看，没有南景寒的短信和电话，明明手术之前她给他说过的，怎么也没有一个电话问问她结束了没？
南音心中有一股淡淡的别扭，明明以前不想他天天缠着她，可是现在习惯了他缠着，偶尔他不缠上来，她还犯贱地不习惯了。
她换了衣服出来，左右张望一下，也没有看到南景寒的车子。
南音捏着手机，在他的电话号码上停顿了一会儿，又泄气地跺脚，不接就不接，有什么了不起！
反正我本来也不想他来接！
她看着茫茫夜色，心中忽然有浓浓的不安，本来今天狠狠教训了南景梦和南景萧，她心里挺痛快的，可是倪无双的那一句利用一直缠在她心口，挥之不去，让南音脸色愈发冷了。
小姐，怎么还不回家？
南音正想打车回去，结果一辆风骚的跑车停在跟前，苏明轩那张桃花脸露了出来，他扫了一眼四周，笑了，一个人？
南音眼眸微闪，似乎是在和赌气一般点点头，嗯！
上车！
苏明轩二话不说，下车将人拉上车，之后道虽然你拒绝了我去表白，不过我还是有机会的。
南音笑而不语，苏明轩深深看她一眼，你是接受了南景寒了吗？
南音别过头，看向窗外，答非所问，我累了！
苏明轩打了一个响指，，先送美女回家！
南音住得近，没多一会儿就到了公寓楼下，她道了谢下车就要走，却被席墨殊眼疾手快地拉住了胳膊。
南音回头就要甩开，结果谁知道苏明轩早就料到她这般动作一般，早早地倾身堵着唇等着她了。
南音一转头，好死不死地亲到他唇角，而苏明轩还是一副颇为可惜的样子，差一点就吻到了啊。
南音扬手就要打他，被苏明轩握住，捧着手心放在唇边亲了一口，，相信我，南景寒不是你的良人，他很爱他的未婚妻，接近你一定有目的。
南音顿了顿，忽然勾唇笑了，苏明轩，看在你送我回来的份上，好心提醒你，三十秒内赶紧松手，不然我不保证你能完整无缺地回去！
苏明轩愣了愣，还没有反应过来，身后的车窗玻璃忽然碎开，玻璃渣子有些飞到了他脖颈出，疼得他连忙松了手。
苏明轩骂骂咧咧地刚要回头，结果就被一只粗壮的胳膊勒住了脖颈，你想死吗？
苏明轩瞪了瞪眼睛，见南音含笑下车，顿时咬牙切齿，你根本就是故意的！
啊南总，有话好说！
我就是好心送小姐回家啊。
人在屋檐下不得不低头，更何况，他脆弱的脖子还在南景寒手里呢！
这人疯了吧？
这么使劲儿是真要弄死他不成？
南音走到南景寒那边，瞥了一眼他冷寒阴鸷的眼神，无语，你不走我走了！
说罢，她转身就走，不一会儿男人就追了上来。
南音笑眯眯地回头，结果被人严严实实地吻住了唇，力气狠辣地像是要咬掉她的舌头。
南音吃痛，忍不住抬脚踹他，却被南景寒夹住了腿，一把将人推到了墙壁上狠狠压了下来。
第一卷第一百二十五章还死不了南音就像是缺水的鱼儿，就快被南景寒憋死了，偏偏他还不知餍足，凶猛的吻带着滔天的怒意和无处发泄的痛苦。
南音一时分不清他只是吃醋了，还是知道了什么？
好一会儿，他才松开她，一手掐着南音的腰身，抱着她粗粗喘气。
南音趴在他怀里，有些腿软，对于南景寒的肢体诱惑，她越来越无法抗拒了。
有时候南音都忍不住鄙视自己！
南景寒忽然松开她，哑声问，照片是你做的？
南音愣了愣，随即冷笑一声，你想说什么？
她不禁握紧了拳头，忽然很怕他说出利用两个字，脸色都忍不住紧绷起来。
南景寒深深睨了她一眼，语气渐渐恢复了平静，南音，别太过分了！
南音忍不住一怒，伸手指着他的心口，语气冰冷，过分？
这一点程度就算是过分了？
南景寒，你的良心不会疼吗？
我要是给他们也绑着炸弹锁在车上，叫天不应，叫地不灵，这才叫过分！
南景寒心口有一瞬间的停滞，他看着南音充满仇恨的眼神，忽然有一种想要亲吻她的眼睛的冲动。
南景寒的眼神微微带着凉意，心脏如同被一双长刺的大手捏着，锥心地疼！
他的南音不该是这样的，她应该是干净的，阳光的，仇恨根本就不适合她！
南音却是误会了他的眼神，忍不住推开他，这件事是谁告诉你的？
倪无双还是南景梦？
南景寒，你从来也不相信我吧？
否则怎么连查都不查一下就认定是我做的？
即使确实是她做的，可是他就听信那两人的片面之词就给她定了罪，就像是两年前他一味地认为她任性就讽刺她争风吃醋，不择手段一样，他从来都不曾真正相信她！
南音垂眸语气带着一股悲凉，南景寒，不管是两年前还是两年后，你还是一如既往地自负！
一个两年，明显也让南景寒想到了当初她出事前他对她说的那些残忍的话！
男人的脸色陡然沉了下来，如同西伯利亚的寒风吹过，南音忍不住缩了缩肩膀，看着他阴鸷的眼神，咬牙，倔强道难道我说错了吗？
南景寒忽然握紧了拳头逼近一步，南音甚至以为他是要揍她了，忍不住紧紧闭上眼睛，抿紧了嘴巴。
和从前他教训她时一样的表现，时间改不了的是她骨子里的习惯，不管是对人还是对事！
南景寒松开拳头，苦涩一笑，冰冷的眼神落在她脸上，脸色铁青，究竟是是谁不相信谁？
南音闻言睁开眼睛，却只见南景寒愤怒地甩袖离开，背影仿佛带着愤怒的风，南音都觉得自己能看到他周身燃烧着愤怒的火焰了。
走了最好永远别回来！
南音看着他开车头也不回地离开，忍不住咬牙，她恨恨地抹了一把唇，似乎要将他的味道抹去，忍不住呸了几口，愤怒的眼神看着夜幕中空荡荡的街道，嗓子如同被什么东西狠狠堵住了。
南景寒一连三天都没有回来，晚上没有人喂养的南音又开始吃泡面和水果。
这一晚她正盯着手机发呆，门铃忽然响起来，她几乎是一跃而起，冲到了门口，迫不及待开门，不是说让你走了就别路莺？
南音的眼神沉寂下来，浑身的力气好似被抽去一般瞬间无精打采，她将人迎进来，你怎么知道这里？
路莺瞥了她一眼，我来给老大拿药！
药？
南音一惊，下意识脱口而出，他又犯病了？
路莺不冷不热地瞥了她一眼，托你的福，还死不了！
顿了顿，路莺淡淡收回目光，她自己去南景寒房间里找了一圈，然后捏着一个白色的药瓶出来，面不改色地就要离开。
南音连忙拦住她，路莺，这是神经类药物，南景寒不是胃病吗？
为什么要吃这种没有名字的药物？
她将之前从药上扣下来的粉末送到医院检验了，结果是市场上没有流通的神经类药物。
路莺诧异地看了她一眼，很快又平静下来，与你无关！
反正你也巴不得他快点死才好吧！
这样也能为你自己报仇了！
南音忍不住脸色一僵，你这是什么意思？
我什么时候巴不得他死了？
要是巴不得他死，她干嘛还要累死累活地照顾犯病的南景寒，为什么明知道他是罂粟碰不得，还是忍不住靠近？
路莺当年待她也很好，两人甚至统一战线对付南景寒的暴政，没有想到两年后再见，她对自己的态度如此恶劣，不得不说，南音心里有些难受！
路莺忍无可忍地握着南音的手低斥一声，你不希望他死为什么要刺激他？
你知道他在服用这种药物就是精神有问题为什么还要利用他？
南音，你究竟在想什么？
老大知道那个人是派去拍照的，他把人放了就是想看看你要做什么！
你把照片寄给南景梦刺激他们，老大也不闻不问，装作不知道，他处处为你着想，你还有什么不满意？
南音瞪大了眼睛，唇抖了抖，他早就发现了？
南景寒早就知道了那个暗中拍照的人，也知道那是她的手笔，他却装作不知道，还配合她做戏？
为什么？
为什么不揭穿她？
路莺松开她的胳膊，认不出斥责，你是受了很多苦，可是相信我，这两年，老大都陪着你，甚至比你伤得更重。
南音，你没有资格利用他，当初若不是你主动招惹他，如今，老大应该安安心心和无双在一起，那也就不会这样被人折腾地要死不活的。
南音忍不住踉跄着退了一步，眼眸中都是颤抖的光芒。
她看着路莺责怪的眼神，忽然觉得自己是不是哪里做错了？
他又发病了？
严重吗？
南音低声问，有些没有勇气抬头看路莺的眼睛。
利用这两个字如同一把利刃，狠狠划开她为自己做的面具，连皮带肉一块儿撕开，疼痛难忍。
无双会照顾他，你不珍惜的人自然有一大把人等着珍惜。
南音，就算你恨南家，老大也不欠你的，希望你以后能留他一条活路！
路莺冷冷别开眼睛，转身狠狠关上门离开。
其实她根本就不用专门跑来拿什么药，这药她有很多，只是实在忍不住过来告诉南音一些事，否则老大非把自己折腾死！
这才刚刚消停了几天啊！
这两人是非得让人把心都操碎了才甘心吧！
这一夜，南音一夜无眠，泪湿透了枕头，心头如同被猫抓一样难受！
第一卷第一百二十六章恼羞成怒没有南景寒在身边的日子，南音的生活如同一片死水，明明刚刚回来的时候就做好了远离他的准备，可是他来了又走，让她陷入了深深的无措当中。
也许他干脆不出现，她还能把持自己一点儿！
南音顶着熊猫眼上班，迎着医院里众人或者同情或者幸灾乐祸的眼神，她顿时莫名其妙。
忽然被人拦住了去路，南音抬头，一张明艳讽刺的脸映入眼帘，她抿唇，不悦道罗医生，好狗不挡道！
罗素素拍拍手，吸引了不少人的注意，她冷笑着讽刺道还真把自己当做景天国际的总裁夫人了啊？
这架子端的可真大！
最近一段时间好不容易齐思贤不在，她本来想要好好整治一下，结果她又攀上了南景寒！
罗素素好不容易寻到今天的机会，怎么会放过？
，人家南总现在都挽着未婚妻成双入对甜甜蜜蜜了，你这个第三者怎么还有脸在这里嚣张？
我要是你，就干脆找一个地方痛痛快快地哭一场！
罗医生，需要我提醒你这是上班时间吗？
南音眼神危险地眯起，扫了一眼四周不少说风凉话的，树大招风，南音年纪轻轻就在中心医院出尽风头，前有院长护航，后有景天国际总裁保驾，时不时地还冒出来一两个质量不菲的追求者，医院里眼红的人又何止罗素素一个？
如今好不容易逮着机会，大家恨不得用奚落的目光将南音杀死，或者一人一口唾沫星子都能把人淹死！
南音有些烦躁，好奇心这么重不如都去当八卦记者吧！
没事干的就辞职回家！
助理暗自焦急众怒难犯，目前还根基不稳，没人护着，有些好事者在罗素素的煽风点火下会反弹的很厉害的！
主任大家只是闲聊助理想要辩解几句，结果罗素素冷着脸把人拉开，逼近南音，气场骇人，医生还真是架子大，你都能把这中心医院当成风花雪月的地方，咱们大家伙闲聊八卦都碍着您的事情了？
莫非你还想把这里当自己家，想怎么样就怎么样不成？
就是啊，只许州官放火，不许百姓点灯啊！
有本事你就别做出些丢人的事情让人看啊！
对啊，瞧她那嚣张的样子，一来医院就招蜂引蝶，四处卖弄风骚，人家南总是有未婚妻的人，她竟然还恬不知耻的黏上去，看两个男人为她拈酸吃醋地找成就感呢！
那又怎么样啊，第三者就是第三者，人家南总和倪小姐郎才女貌，天生一对，宴会上深情一吻的照片今儿都登上了头条了！
众人七嘴八舌地跟着罗素素一起起哄，把南音批评地一无是处，如同烟花女子一般浪荡不堪！
南音的脸色渐渐难堪起来，宴会上深情一吻？
罗素素见她脸色变了，心情顿时大好，你不会还不知道吧？
她得意地打开手机，把今天的头条给南音看，觥筹交错的宴会背景中，南景寒一身白色西装，愈发衬托地人俊美非凡，就是现实中的白马王子，他微微低着头，怀里是一身紫色长裙的倪无双，她脸色红润，眸光深情，痴痴地凝着男人的眸，两人的唇紧紧触碰在一起，画面上看起来十分唯美浪漫。
看看，这才叫天作之合，你还是别掺和一脚了！
别回头赔了夫人又折兵，哭都没有地方哭去！
罗素素尽情讽刺，南音只当她在放屁，不过是心里不平衡而已，这样的女人犯不着和她计较。
我的事情就不劳烦你操心了！
南音脸色沉着，带着助理就要上楼，结果被罗素素拦住，怎么，我们的医生心理不平衡了？
还是恼羞成怒了？
罗素素，我看在教授的份上给你三分脸面，你可别蹬鼻子上脸，现在已经超过上班时间十分钟了。
南音面无表情地扫了一眼还在看戏的众人，冷笑一声，傅助理，给我把不安于职守的人都记下来，回头该怎么罚按规矩罚，院长那边我去说。
傅助理连忙拿手机要拍照，众人脸色一变，一哄而散，唯有罗素素还在直挺挺地站在那儿耀武扬威，这是恼羞成怒了吧？
呵呵，你敢做，还怕别人说吗？
南音冷笑一声，我的事情你还是少操心，罗医生，我没有记错的话，一个小时以后你还有一场手术，该去准备了！
南音不理罗素素的脸色，转身就走，结果这一口气还没消解下去，南景梦又来凑热闹。
看你的脸色，应该都知道了吧？
她看起来气色不错，和前几天忧心忡忡的病恹恹的样子截然不同，见着南音过来就笑眯眯地迎上来，颇有当年端庄大小姐的风范，有一种一切紧握于掌心之中的自信。
南音让傅助理先去工作，然后面不改色地开门，准备关门，果不其然南景梦伸手握着门把，阻止道我有话和你说。
南音不屑道我不想和你说话。
南景梦闻言笑得更开心，这么大火气？
看起来被刺激地不轻！
呵呵你其实没有必要这么生气，他们本来就是未婚夫妻，当年订婚的时候你也是亲眼见证了的，过不久，你还会亲眼见证他们的结婚典礼。
南音瞥了她一眼，语气不冷不热，你就是来和我说这些的？
南景梦好整以暇道我想，你需要知道这些。
该是你的总是你的，不该是你的，就是妄想也想不来！
你信不信我一个电话，他就能不管不顾地赶过来？
南音冷了眸子，语气却极为平静，姑姑，想试试我在他心里多重要吗？
南景梦沉了脸色，勾引自己的叔叔，你还真是不以为耻，反以为荣啊！
松手！
南音冷斥一声，不想和她废话，我关门了！
说罢，她也不管南景梦准备好没有，砰地一声把门关上，吓得南景梦刚刚松开的手都抖了一抖，咬牙冲门口瞪了一眼，恨不得用眼刀穿过大门戳死南音才甘心！
第一卷第一百二十七章防火防盗防流氓晚上南音回家看着一室空荡荡的，随手将包扔到沙发上，打开满满当当的冰箱扫了一眼，上次和南景寒出去买的东西都在，这几天她也没有胃口动一动。
现在也没什么胃口！
哼！
说不定现在正在给倪无双做饭养身子呢！
南音一咬牙，将冰箱里的东西全部都拿出来扔进了一个大的垃圾袋里，装了整整两垃圾袋，随后踢着拖鞋下楼把东西扔进垃圾桶。
站在路边瞪着垃圾桶半晌，南音忽然打了一个电话，麻烦让人来换一下锁！
一个小时的功夫，南音已经把门锁换好，之后才觉得心口舒服一点，她躺在沙发上望着天花板，强迫自己不去想，结果那张照片还是不受控制地往脑海里钻，一点点侵蚀着她的脑细胞。
砰砰！
敲门声传来，南音僵硬地转了转脑袋，半晌才意识到有人在敲门这件事！
她蹙眉，这里晚上不会随便放人来，刚刚那个锁匠是她刻意打电话跟安保说了的。
现在这个时间，除了住户谁会来？
南音穿上拖鞋往猫眼里看了一眼，结果门外空无一人，她心里有些发毛，难不成还是闹鬼了？
想着自己看过的那些鬼片，南音挠挠头，干咳一声，转身就要回房间。
结果刚刚走了一步，敲门声又响起来，回音在寂静的房间里显出几分诡异的味道。
南音谁？
她咽了咽口水，心里有点儿发毛！
又朝猫眼里看了看，结果还是空荡荡一片，只能看到紧闭的电梯。
神经病！
南音低声骂了一句，装神弄鬼话是这么说，小姑娘还是转身就回自己的房间，一咕噜跳上床。
被子刚刚蒙上头，脑海里各种光怪陆离的画面，刺激地南音心里烦躁不已，这个时候，南景寒不耐烦的声音响起，南音，开门！
因为是独立楼层，一层一户，隔音也很好，所以他那么大的声音也打扰不到别的住户，只有南音一个人被魔音入耳。
南音阴测测地揪着被子想哼！
你想来就来，想走就走，是把这里当成公共厕所了吗？
反应过来自己把自己的窝比喻成了公共厕所，南音又囧了囧，外面南景寒的捯饬了一阵门，发现确实打不开，顿时吃药了一样抽风地大力锤门，南音，开门！
这丫头，竟然把锁换了？
还反了天了！
南音捂住耳朵也顶不住，最后气咻咻地蹬着拖鞋出来，她从里面狠狠地踹了一脚门，听着外面安静下来，她才大骂一句，南景寒你个做戏上演的王八蛋，你再骚扰我，我就报警了！
南景寒倒在门口歪歪斜斜地扭着，闻言眉头挑了挑，因为醉酒，脸上有几分薄红，看起来分外勾人，像是暗夜里喝醉的妖精，举手投足都是魅惑人的风情。
这也是我家！
南景寒咕哝一句，头向后仰，又撞上了门板，发出了沉闷的响声。
南音听着他的吸气声，眼神颤动，嘴角扯了扯，南景寒，你少玩什么花样！
苦肉计用一次就够了！
嘴上说的绝情冷硬，可是眼珠子却按耐不住地朝着猫眼里看过去，走廊里空荡荡的，她使劲儿踮起脚往下看，隐隐约约看到一双胡乱瘫软在门口的脚。
喝醉了？
南音暗忖有胃病你还喝酒，疼不死你！
心里正犹豫挣扎着要不要开门出去撵走他，结果就听到门外响起了南景寒因为酒醉而染上几分沙哑的嗓音。
无双，我胃疼你来接我吧！
南音简直是可忍，孰不可忍！
她猛地拉开门，几乎没有思考地抬脚就要踹，谁知道南景寒的身体本来是依靠在门板上的，这么猛地门打开，他一个猝不及防直愣愣地朝后倒过来，修长的身体落在南音抬到一半的腿下。
南音你，起来！
她脸颊抽搐着，眼神幽幽地盯着一脸无辜地抱着她的小腿当枕头的醉鬼，咬牙切齿！
南景寒，你少装疯卖傻，这样等会儿让你未婚妻看见了，你就等着死吧！
南音费力地将人推开，然后推搡着就要把人往外推。
南景寒唇角微勾，一个翻身用力将南音拉了下来，翻身用力将人压在身下桎梏着，南音，你是不是在吃醋？
南音翻了一个白眼，似乎在嘲笑他一般，自作多情也要有一个限度，南先生，麻烦你把四只蹄子从我身上拿开。
南景寒身上有着浓烈的酒味，南音差点就想把他按在地上暴揍一顿，胃疼你还喝这么多酒？
喝酒找死你也别往我这里跑行吗？
我眼不见心不烦！
南景寒心情却愈发好，他一勾脚将门带上，然后搂着她的腰身将人抱起来，语气十分哀怨又可怜，你把锁换了？
南音推了推，没能推开，他就像是铜墙铁壁，将她紧紧控制在自己的怀抱里无处可逃。
南音心里有些烦躁，防火防盗防流氓，我有什么不对？
她猛地踩了南景寒一脚，趁着他放松的功夫一个矮身从他手掌间溜了出来，南景寒，你给我出去！
我们现在什么关系都没有，我利用你就是为了报复南景梦兄妹，现在既然你发现了，那也没有什么好说的，你走吧！
她说罢，揪着睡衣就往房间里跑，转手就狠狠关上门，她靠在门后大口喘气，外面没有他追过来的脚步声，也没有开门出去的响声。
南音心里有些类似于失落的感情，片刻后又被她狠狠拍回心底看不见的角落。
有什么好失落的，本来就不打算和他再有什么纠葛，这一段日子她究竟是抱着什么样的心思在和他像是夫妻一样过简单的生活，她自己也说不明白。
真的只有利用吗？
报复南景梦兄妹她有很多方式，南景寒确实是最便捷的一条路，她一直这样说服自己！
可是当仇恨被揭开面纱，当仇人惊慌失措，她心里好似也没有想象中的畅快，好像更憋屈了！
闷在屋里半个多小时，南音辗转反侧也睡不着，最后捂着空荡荡的肚子暗自哀怨。
好饿啊！
第一卷第一百二十八章想的都快要疯了听着外面似乎没有什么动静，南音觉得她都说的那么明白了，南景寒大概是生气离开了。
她深呼吸，拉开门出来，大厅里果然没有人，心底仿佛被压了一块石头，南音咬唇，眼神不自觉幽怨了几分。
走就走，有什么了不起！
她踢了踢拖鞋，心中翻转着许多让人不悦的念头。
他醉地东倒西歪的，难道是倪无双来接他走的？
肯定是的！
他不都和倪无双打电话了吗？
恩爱未婚夫妻这样不是很正常吗？
她心塞个什么劲儿？
南音使劲儿安慰自己，小脸却越来越沉，心头如同压了一块巨石，滚过来滚过去，碾地她心口疼。
混蛋！
下次再敢对我动手动脚，我就打死你！
南音狠狠踢了一脚沙发，结果自己疼得眼泪差点都飚出来。
她抱着自己的脚丫子跌在沙发上，小脑袋朝下埋在沙发里，一副要把自己闷死的架势！
谁对你动手动脚了？
男人疑惑的声音从头顶传来，褪去了几分沙哑，多了清醒和干脆。
紧接着南音的身体就被人掰着肩膀反过来，南景寒看着她红彤彤的眼眶愣了愣，弯腰凑近她的小脸，怎么了？
南音眨巴了一下眼睛，心里不由自主地泛起了欢腾的水花，她有一瞬间没有反应过来，怔忡的样子看起来有几分呆萌可爱，看得南景寒简直想要倾身吻下去。
不过她心情不好，他也不敢这个时候再在老虎头上拔毛！
是不是身体不舒服？
他伸手摸了摸南音的头，眉心微蹙，怎么这么凉？
南音缩了缩肩膀，反应过来猛地冲起来，恶狠狠地瞪着他，你怎么还在这里？
话音刚落，她的肚子就响了起来，把那凶狠的气势都落了一大半，南音脸色爆红，捧着肚子就要往卧室冲。
南景寒拦腰将人搂到怀里，饿了？
他十分懂得审时度势，知道南音在生气，也不和她硬来，为了尽快结束冷战状态，南景寒终于决定放下面子主动用行动讲和。
我给你做吃的。
他一边说，一边拉着南音的手往冰箱那边走，还没等南音阻止，他已经打开了冰箱，想吃什问句在看到空荡荡的冰箱的时候，南景寒愣了愣，他低头看了一眼沉默不语的南音，心里明了。
男人叹了一口气，再生气也不能拿自己的身体开玩笑！
他伸手想要摸一摸南音的头，被南音别着脑袋躲过，反驳脱口而出，你还不是一生气就跑去买醉，自己不知道自己是个什么破身体吗？
胃疼的时候有本事你别来这里卖惨！
她说话的语气还是凶巴巴的，可是南景寒听在耳中却是犹如天籁之音，她到底还是关心他的！
我没有生气！
南景寒抱着她，下巴抵在她头顶，大手不动声色地按住她的挣扎，语气幽幽的，带着几分无奈，我只是有些无措！
他不知道该怎么面对一个仇恨南家的南音！
他没有资格责怪曾经伤痕累累的小丫头，也没有立场指责她利用自己！
她的质问让他手足无措，冷漠只是一种伪装，他其实是落荒而逃，但是这样的心思却不能告诉她！
南音不懂他在说什么，也不知道他眼底沉沉的压抑到底为何而来，她沉默片刻，郁闷道现在怎么办？
我饿了！
南景寒瞥了她郁闷的小脸一眼，不禁低低笑了，有我！
南音眨了眨眼睛，睁大了眼睛看着南景寒去柜子里翻出鸡蛋和挂面，那些东西没有放在冰箱里，南音就没有扔！
南景寒动作很迅速，十多分钟的功夫，一碗香喷喷的鸡蛋面就新鲜出炉了。
材料有限，但是味道应该还不错。
南景寒洗了一个澡，身上没有了酒味，倒是多了一股沐浴露的香味，他们用的是一个牌子的沐浴露，凑近了就能闻地清楚。
南音脸色一红，端着就跑到桌子前自己坐下。
她正要吃，结果发现南景寒坐在对面，面前空空如也，愣了愣，南音问，你的呢？
南景寒眼神亮了亮，我不饿！
南音想了想，好像刚刚确实只剩下了两个鸡蛋，现在全在自己碗里了！
她放下筷子去厨房拿了一个碗，小心翼翼地把面一分为二，南景寒就这么静静地看着而已不阻止。
等到南音把分了一半的面推到他面前，他才勾唇笑了，我真的不饿！
南音咬牙，脸上有些恼羞成怒的意思，我在减肥，晚上不能吃这么多，你要是不吃就倒了吧！
见南景寒似笑非笑地望着她，南音脸上冷了下来，调整出最冷漠唬人的表情，看也不看他一眼，埋头默默吃自己的饭！
她才不会承认是怕他酒后伤胃，所以才分给他一半面呢！
南景寒见小姑娘莫名其妙冷了脸，摆出一副生人勿进的样子，脸上的笑意僵了僵，他抬了抬手指，也默默吃面。
一时间，空气里安静地有些尴尬，咬面条的声音都不敢太大，生怕破坏了什么一般。
南音吃了饭就要起身走，从始至终都是面无表情的样子，南景寒连忙起身，他匆匆几步过来拉着南音，喉咙滚了滚，似乎有什么东西在眼眶中挣扎，又始终挣不脱。
你放手！
南音沉着脸，心里不悦，这人到底想要什么，难道是想要她和他道歉？
南音！
南景寒忽然伸手紧紧扣着她的腰身，然后微微俯身埋入她的脖颈之间，温热滚烫的呼吸洒在她娇嫩的肌肤上，对不起，我不该和你发脾气。
那天，他不该转身就离开，将她一个人留在公寓，也不该为了什么该死的骄傲和面子一连好几天不回来，故意和她冷战！
离开她的这几天，他过得如同行尸走肉，每天都不知道自己该干什么。
赌气地不去关注她的消息，还刻意带着倪无双一起出双入对，结果南音却毫无反应，他终于坐不住，喝得烂醉之后借着酒劲儿过来寻她。
他想见她，想抱她，想的都快要疯了！
既然来都来了，怎么能允许冷战继续存在下去？
第一卷第一百二十九章心跳加速他纵容了她的利用，也包容了她的仇恨，却总是被她冷漠的三言两语激地失去理智，这丫头，对他的影响越来越重了！
在她面前，他再也不是那个指点江山挥斥方遒的南景寒了！
南音则是被他滚烫的三个字烫的灵魂都在颤抖，对不起？
！
南景寒是多么骄傲的人，没有人比南音更加清楚！
她陪伴他八年，陪着他从意气风发的少年蜕变成为一个成熟稳重的男人，一路走来，南景寒霸道专横，行事雷厉风行，何时跟任何人说过一句对不起？
如今，明明是她利用他在在先，他一早就知道那个拍照的人是她的人，却还是放纵她的报复，哪怕是南景梦都用自杀做威胁，他却仍旧装作什么都不知道。
其实，该说的道歉的人是她，而不是他！
若是易地而处，她被他利用，她就不仅是生气发脾气这么简单了！
而他却因为自己理所应当的发脾气和她道歉？
南音心中五味杂陈，柔软的心脏如同被细密的银线缠绕着，有一处坚硬的地方忽然因为这三个字而变得柔软起来，戳一戳就疼。
我想睡觉了！
南音软了声音，却是埋着头不敢看他，心中乱糟糟的让她不知道该怎么面对一个明明没错却又主动服软的南景寒，惊慌失措之下，她只能逃避。
南景寒难得聪明地读懂了她的一星半点的心思，明白她的态度软化了。
他连忙抱着南音阻止她离开的脚步，然后幽深惑人的眼神直勾勾地看着她，声音带着五分引诱，南音！
南音迎头撞入他仿佛装进了一片汪洋大海的眸子里，深邃迷人地可怕，那一刻，她清楚地听到了心脏地跳动失去了正常的节奏，身体里的每一个细胞都在叫嚣着抱抱他，亲亲他！
南景寒弯了唇角，他缓缓俯身，眼睛还一瞬不眨地惑着她呆滞的目光，渐渐靠近她的唇。
呼吸即将交错的那一刹那，南音却忽然被一阵缓而沉的敲门声惊醒，她眨了眨眼睛，僵硬的身体仿佛通了电一般哆嗦了一下，猛地推开南景寒退开几步。
咳咳有人敲门了！
南音看着踉跄了几步才站稳的男人，有些心虚地扯扯唇角。
这么晚了还有谁敲门？
南景寒不甘心地咬牙切齿，他伸手过来还要将人捞过来，南音灵巧地转了转身体，眯起眼睛看着他，忽然想到什么，她蓦然冷哼一声，你最好安分一点，这么晚了，除了担心你醉死在街头的未婚妻，还有谁会眼巴巴地跑过来敲我的门？
南音抿唇，你赶紧走吧，省得在这里打扰我清净！
这个时间点儿，没有人会过来找她。
南音想到南景寒给倪无双打电话过来接他，顿时一肚子火气没处发。
南景寒却是毫不犹豫地否认，不可能是无双！
见南音阴测测的眼神看过来，他不自在地低头，然后又抬眸看了一眼南音不悦的脸色，别过脸去抵着唇低声咳嗽一声，南景寒叹气，我没有给无双打电话，刚刚那是骗你的！
南音眼睛眨也不眨地看着他，心里不受控制地翻起了欢腾的小浪花，一朵朵地漂上来。
她心中震惊欢乐，面上却是忿忿的神色，你这个大骗子！
南景寒尴尬不已，正要去拉她哄一哄，结果敲门声又响起，不疾不徐地，南音跺跺脚不理他，转身去猫眼处看了看，顿时大惊。
南景寒，你给我进屋里去躲着，不许出来！
南音转身就推着南景寒要进卧室里去，小脸慌了慌。
南景寒脸色一沉，大手反过来握着她的胳膊将人拉着到了门把，他倾身看了一眼，眸中忽然风雨欲来，他这么晚还给你送饭？
门外站着的可不就是玉树临风的潇洒教授齐思贤，一身优雅的休闲装，右手拎着保温饭盒，似乎是见没有人开门，他一边拿出手机准备打电话。
南音嗓子哑了哑，忽然不知道该说什么，看着他风雨欲来的眼神，南音忽然有些莫名其妙的心虚。
她也不知道教授怎么会忽然半夜过来送饭啊？
他不是去国外还没有回来吗？
然而南音的沉默看在南景寒眼里就是另外一层让人生气的意思了！
他二话不说，拽着南音就冲进了卧室，然后将她的手机直接关机扔到桌子上，灯也不开，直接按着她压在门板上，神色不悦至极，这都几点了齐思贤还来给你送饭？
你这心虚的表情莫非是要告诉我你们经常这样？
他给你送过几次饭？
送了什么好吃的让你不顾男女有别半夜放一个男人进来？
你们一起吃的饭？
吃饭之后还做了什么？
南景寒一向是沉稳内敛，不管遇到什么情况，都是不显山不露水的样子，神秘莫测的感觉让人总是捉摸不透。
如今这一副查户口的模样和惊怒的语气让他一下子从神秘莫测的九重天天神的位置落向了凡间，染上了几分人间烟火。
南音眨了眨眼睛，颇为无辜的样子，你问题这么多，我该先回答哪一个？
南景寒从前也因为她和夏乐西了走得近而生气发怒，不过那个时候他还是高高在上，一副运筹帷幄的样子，南音不管是什么心思，或者有反抗的动作，都能被他简简单单一个眼神驯服。
而如今，房间里没有开灯，朦胧月色洒进来，南景寒俊美地不可思议的侧脸近在咫尺，眸子里是跃动的怒意，每一个毛孔都透着酸气。
明明是如同普通男人一样在吃醋，还有些不可理喻的霸道和蛮横，可是南音却觉得他分外可爱。
可爱地让她不禁心跳加速！
南景寒暗咒一声，他果然是经常给你送饭！
他恨不得时光倒流，从她回来的第一天就搬到她这里住，不给外人一分机会。
南景寒可没有忘记，两年前南音要出国留学，而齐思贤就是随同交流的教师，他们原本是要一起离开的。
你还有没有一点儿防备心！
南景寒恨铁不成钢地低斥一声，俯身狠狠咬住她的唇，什么人你都往家里引，他做了什么山珍海味让你这么流连忘返？
南音闷哼一声，伸手摸着自己的唇角，果然触手温热，这禽兽又把她的唇咬破了。
喂南音奋力隔开他的胸口，让自己的唇解放片刻，她抿唇，我什么时候流连忘返了？
第一卷第一百三十章办了她门外的敲门声不知道什么时候已经停了，想来齐思贤找不到人也就离开了。
南音心里安下来，认真和南景寒讲道理，再说，就算是要防，那也该防备你这个流氓才是！
她的目光幽幽的，似怒非怒，似嗔非嗔，颇有几分恼羞成怒的意思。
南景寒的一腔怒火就这么被她三言两语就打散了。
南音！
我和他不一样！
南景寒忽然勾唇，一副勾魂夺魄的样子勾着她的纤细腰身就朝着他小腹贴过来。
南音脸皮一热，仿佛被放在炉子上炙热地烘烤着，让她从里到外都熟透了！
你别过来！
她费力地往后缩，身后却是冰凉的墙壁，南音欲哭无泪，看着南景寒俯身贴过来，她的唇最终无处可逃。
片刻后，南音被欺负地眼泪汪汪地，被人逼急了，她忽然出手一巴掌拍过去，好死不死地正中他部红心！
你放开！
南景寒南音！
被南音这一巴掌拍上来，他险些没有控制住直接将人按在门板上，狠狠要了！
从来没有女人敢这么对他！
他有这样令人仰望的权势财富，还有迷惑人心的外貌，哪个女人不是费尽心思地想要在床笫之间讨好他，万般花样都用尽了，谁敢动他一根头发让他疼一下？
也就只有一个南音敢如此放肆，却莫名其妙地让他愈发兴奋动情，恼怒尴尬只是一闪而过。
这可是你先勾我的！
南景寒粗暴地扯开自己的衣服，然后将南音直接打横抱起，径直扔到床上，南音爬起来就往床那头跑，早就对那一巴掌后悔不已。
看着男人猩红的眸子，她就颤抖不已。
狼来了！
南景寒哪里容得下到嘴边的小肥羊就这么跑了，他看着她奋力地往床边跑，最后一个伸手，握着她白嫩的脚踝就把人拽回来，简单粗暴。
似乎是十分享受这种恐吓小猎物的成就感，南景寒啄了啄她的唇，将人狠狠禁锢着，声音沙哑，哪儿跑？
南音挣扎，南景寒，你不许她咬唇，眼睛里都快要沁出水儿来了。
南景寒故意磨着她，恶劣地笑了，不许什么？
南音听着他低沉沙哑的声音，要命地觉得自己耳朵都快要怀孕了！
她崩溃地埋起自己的小脸不看他，大吼一声，你不许进来！
南景寒俯身掰过她的小脸，倾身狠狠吻住她的唇，箭在弦上，不得不发了！
几乎是千钧一发之际，就连南音自己都觉得自己今晚是半推半就地在劫难逃了。
南景寒的手机铃声不要命地疯狂响起来，南音从意乱情迷中回过神，见南景寒不管不顾地要俯身过来，顿时缩了身子阻止他冒进，声音娇软无力，听来十分勾人，电电话！
不管他狠狠吻她，似乎要把人整个拆吃入腹，势必要今天办了她不可的架势。
南音却咬牙，趁着他不注意的时候，一边坚决和他做抗争，一边伸手摸索到柜子上的手机凭着感觉划开。
南景寒已经杀到了城门口，明明南音城门也已经打开，一切都是水到渠成的事情。
结果南景梦焦急的声音煞风景地响起，景寒，你在哪儿？
南景寒就算是再禽兽，现在也没有办法继续做下去了。
他恶狠狠地瞪了一眼南音，小姑娘则是别过脸不看他阴沉的求不满的脸色。
这下，她总算是逃过一劫了吧？
谁知道，南景寒却是一把抱着她的身子，翻身让她躺在自己胸口，之后稳了稳气息，哑声道有事？
南景梦那边顿了顿，语气陡然阴沉了下来，你是不是和南音在一起？
南景寒不耐地眯起眼睛，没事就挂了！
他这边还憋着呢，哪里有闲心和她废话？
南景梦却是焦急阻止，声音尖锐，景寒，无双病发了，齐院长已经进手术室开始手术了。
她这一次情况很严重。
我不管你现在在干什么，立刻到医院里，若是你连她最后一面都见不到，你一定会后悔的。
见南景寒愣住，脸色微微变了几变，南音的身体陡然冰冷一片，她咬唇，狼狈不堪地掰开南景寒扣在她腰间的大手，翻身要下来。
南景寒回过神来，毫不犹豫地一手直接挂了电话，一手按着她的娇软的身子，眼神沉沉地看着她。
南音男人的声音还带着紧绷的沙哑感，听起来就像是磨砂纸摩擦过后的质感，让人不自觉就起了一身鸡皮疙瘩。
怎么？
南音目光灼灼地盯着他，嗓音淡淡地，脸色也平静如水，好似波澜不惊。
她这会儿也不着急离开，就这么看着他冷漠平静的脸色，心中划过无数的想法。
理智上，南音知道南景寒应该立刻离开，无双不仅是他的初恋，更是他的救命恩人，她的性命他应该时刻关心挂怀。
可是感情上，南音却希望自己能够开口留下他，她心里不希望眼前的人离开，更不希望他在这个时候离开她，是为了去到另外一个女人身边。
两根紧绷的弦掀起了惊天巨浪，在脑海中波涛汹涌，互相抗争。
可偏偏她眸中淡漠如水，脸色冷静如常，一点儿也看不出来心中的纠结抗争。
看着南景寒眼里涌现出来的抱歉和纠结神色，南音的纠结难过最后都渐渐平静下来，化作了一潭死水，眼神也落了灰尘一般朦胧。
我要睡了！
她翻身而下，一手拉过被子盖着自己，也不知道是和在生气！
身后传来窸窣的穿衣声，南音闭了闭眼睛，睫毛无力地颤抖着，身体的火热退却，只剩下了天寒地冻的凉意，让她不禁收紧了被褥。
乖，早点休息！
南景寒低头在她侧脸上轻轻一吻，见南音紧闭着眼睛不说话，他脸色沉冷，眸色无措，最后是手机的铃声再次催促着他转身，决绝地离开。
南音低低嗤笑一声，转身看着紧闭的房门，猝不及防地就红了眼眶。
第一卷第一百三十一章多年没有过的冲动倪无双病情来得及，她的心脏现在不稳定，任何刺激都可能影响她一蹶不振。
这几年一直是齐思贤照看倪无双的病情，经过一天一夜的手术，终于稳定下来。
齐思贤刚刚出手术室就看到了疲倦不堪的南景寒和低声絮叨什么的南景梦。
她暂时没事了。
齐思贤看着好友说了一句，总算将他从南景梦的啰嗦中解救出来。
南景寒站起来，不阴不阳地看了一眼齐思贤，只淡淡点头，表示自己知道了。
齐思贤莫名其妙，我又是哪儿惹你了？
为他折腾了一夜，结果连个感激的眼神都得不到？
南景寒蹙眉，瞥了他一眼，你想怎样？
齐思贤若不是没有脱了手套，真想呼他一巴掌，把那冷漠的棱角打散，我刚刚回国连歇口气的功夫都没有就来为你弥补对初恋情人的亏欠了，连句谢谢都没有？
刚刚回国连歇口气的功夫都没有？
南景寒似笑非笑的眼神落在齐思贤愤懑的脸上，牙关轻咬，我看你精神挺旺盛的。
说罢，他不再理会齐思贤，跟着病床回了房间，南景梦跟齐思贤道了谢连忙又跟了上去。
如今她是恨不得时刻粘着南景寒，免得他和南音再走到一起。
齐思贤蹙眉，总觉得自己忽略了什么很重要的事情？
他回了自己的办公室，却见南音一副久等了的表情，院长，回来了！
齐思贤脱手套的动作顿了顿，接着去消毒洗手，一边儿问，你怎么还没有走？
这个时间点已经下班了，她这是特意过来等着的？
齐思贤想了想，主动道无双的病情还是老样子，你的药快要稳不住了！
他擦干净手上的水，转身看着南音，神情担忧，南音，以前虽然她的病情恶化，可是无双自己本身的控制能力极强，不到实在忍不住她也很少进医院。
可是你这个人和你的药起了冲突啊！
南音回来以后，虽然用药稳住了倪无双的病情，阻止心脏病情继续恶化，可是同时她这个人的存在对倪无双造成了许多刺激。
原本坚强的倪无双最近愈发娇弱了，一个来自于南景寒和南音的小刺激她动不动就进个医院，和家常便饭似的。
南音面无表情，听他语气就更加不敢和齐思贤说明南景寒现在和她住在一起了。
她叹了一口气，揉了揉酸痛的眼睛，院长，我会和无双谈一谈，正式接手这个病人。
齐思贤居高临下地看着她，见她神情坚定，微微挑眉，按照我对无双的了解，她不会同意的。
无双是个心高气傲的女人，除了对南景寒例外，她的身份和生活经历决定了她的清高独立，而南音算是她的情敌，感情上输给了一个这样的小丫头，对无双来说，本身就是一种打击。
若是今日南景寒移情别恋的是另外一个出类拔萃的女人，也许倪无双还是倪无双，根本不存在放弃尊严的死缠烂打。
可是坏就坏在南景寒爱上的人是他一手带大的南音，这是和他有血缘的侄女，倪无双不会眼睁睁看着南景寒毁了自己，更不甘心输给这样一个最不可能的情敌。
让倪无双接受南音作为主治医生，根本是不可能的事情！
她的骄傲不会允许。
南音动了动唇，最后却没有说什么，齐思贤眼神中的意思她也能读懂一部分。
如今她也不是当初冲动任性地只考虑自己的感情的小姑娘了。
让我试一试。
南音最后做了决定，她对倪无双的病情研究了好一阵子，再加上威尔逊医生对于项目的研究进展，她有了新的想法，所以需要随时跟进倪无双的病情。
齐思贤见她坚持也就没有再劝说，南音还是不撞南墙不回头的性格，他没有理由阻拦。
只是看着南音眼底的青黑一片，他蹙眉，最近接了很多手术吗？
黑眼圈都赶上团团圆圆了，你也好意思不化妆就来上班？
昨夜去看她，人也不在。
不过这句话，齐思贤藏在心里没有说。
他自己也说不清楚为什么一回国要忽然带着晚餐去看看南音。
那是他许多年没有过的冲动了！
南音轻哼一声，我这也是为了医院的发展，你不在，这担子不就多落在我身上一份吗？
现在院长回来了，我就能轻松一阵子了。
她起身要走，就听齐思贤忽然问了一句，这一段时间，医院没人难为你吧？
他去美国参加的是封闭式国际交流会，所以没有办法时时刻刻关注医院的事情。
齐思贤知道罗素素对南音心怀不满，也处处找茬，所以也时刻担忧她处理不了。
昨晚刚刚回来也没有时间了解，一直忙到现在，既然先看到她了，那就再多问一句，也是正常的。
齐思贤看着南音的背影，暗中这样安慰自己。
只是多问一句而已。
南音转过头，眼神幽幽的，教授，你也太小看我了！
我是用实力说话，谁能跟我叫板？
那副傲娇的小模样，颇有几分当初她在实验室顶撞齐思贤的味道，看得齐思贤心口忽然跳了跳。
他狼狈转身挥了挥手，你最厉害了行了吧？
赶紧去吧！
南音耸耸肩，笑容在他转身之后落了下来。
她关门离开，心中暗自叹息我早就不是几岁孩子了，还能有什么事情就找大人告状？
罗素素这些人的闲言碎语和讽刺对于她而言根本就算不得什么。
南景寒在医院陪着倪无双醒来，过去明明是亲密无间的恋人，就是两年前倪无双刚刚回国，虽然南景寒为了南音的事情忙得焦头烂额，可是和倪无双在一起的时候也是无话不说的。
无双是个很风趣骄傲的女人，有一双慧眼和一颗玲珑剔透的心思，和她在一起说话很轻松，她知道你想听什么不想听什么，也知道你想要什么不想要什么，她会用自己的方式帮助你解决问题，让你轻松下来。
可是不知道从什么时候开始，南景寒面对无双的时候只剩下了愧疚和心累。
有的时候，他和南音在一起的时候，甚至想要逃避倪无双这个人的存在，虽然他知道这样对不起曾经为了他舍命的倪无双，可是南景寒自己也无法说服自己放弃南音回到她身边，哪怕是像两年前那样短暂的做戏都不可以。
因为他现在承受不起半分失去南音的风险了！
景寒倪无双醒来便见南景寒的眼神幽幽的落在自己身上，确切地说是透过她的身体不知道在看什么，眼神没有焦点，所以他也没有发觉她早就醒过来，而且看了他半晌。
南景寒的眼神让倪无双有些承受不住，她一向清高骄傲，怎能允许心爱的男人明明看着自己可是心里却是一片空虚荒芜？
所以她还是忍不住主动开了口，哪怕知道之后他可能会很快离去！
第一卷第一百三十二章为我怦然心动醒了！
南景寒收回目光，只淡淡地说了两个字，之后便起身。
倪无双的眼神黯淡下来，她就知道他等她醒来就会走。
两年来，她经历过许多次这样的画面，现在连挽留的勇气都没有了。
无双闭上眼睛，眼角眉梢都是疲倦的叹息，却忽然听耳边一声叮嘱，你刚刚手术完，不能喝水吃东西，我用棉签给你润唇！
接着唇上一湿，倪无双睁开眼睛，意外又动容，我以为南景寒看着她，递过来一个疑惑的眼神，倪无双连忙摇头，没什么，这样就很好。
只要他能多陪她一会儿就很好了！
嗯！
南景寒应了一声，动作有些笨拙，他鲜少这样伺候除了南音之外的女人，当初和倪无双在一起的时候，两人都年少，且倪无双也是极骄傲独立的女子，什么时候都能处理好，南景寒大多数时候在她身边并没有什么实质性的作用，无双并不需要他，也不需要任何人，她自己就可以把自己照顾地很好。
哪怕是受了伤，她也可以倔强地自己处理伤口，不向别人露出脆弱的一面。
南景寒有时候也会想，也许他对倪无双更多的是欣赏，对同类的一种佩服和喜欢，他们身上有相同的磁场，所以才会在心高气傲的年纪走到了一起。
景寒，你昨晚倪无双见两人沉默下来，心里有些难受，忽然就想问一问昨晚他是不是在南音那里。
南景寒回过神来，给了她一个疑惑的眼神，表情仍旧是淡淡地，他收回手，见倪无双不说话，不由开口，昨晚怎么了？
倪无双想他大概是不想回答这个问题的，依照南景寒的聪明，他怎么会不知道她想要问什么。
呵！
倪无双在心里笑自己傻，抿唇说了一句，没什么，就是想说你昨晚辛苦了，看你的神色，昨晚又一夜没睡吧？
除了南音刚刚回来的那一次，她病发的时候南景寒不管在干什么，都会立即赶过来陪着她。
倪无双很清楚现在的南景寒这样做，大多数是因为愧疚难安。
可是心底还是有一个卑微的角落告诉自己也许，他只是一时觉得愧对南音，又被禁忌之恋刺激，所以才模糊了对自己的感情，毕竟他们曾经生死与共，这样的爱情真的能说忘记就忘记吗？
无双，别想这么多，你好好养病。
南景寒微微眯起眼睛，神情莫测，我想看到当初举世无双走到哪里都是焦点的那个骄傲的女孩！
倪无双心里忽然紧紧抽了抽，她抬起眼皮，目光灼灼，无双还是六年前可以为你挡子弹的无双，那你呢？
还是那个可以为我怦然心动的景寒吗？
她几乎是刚刚一出口就后悔了，现在并不是问这句话的好时机，她很清楚南景寒还沉浸在失去南音的后怕当中，现在全部心思都放在南音身上。
所以她最近一段时间都不会主动去找南景寒，她会给他时间，不让他对她产生厌烦的情绪。
可是他的话勾起了她心底的恐惧，如果南景寒是真的不再爱她了，那么现在一切的小心翼翼的算计和卑微乞求的等到都成了最大的笑话！
无双南景寒刚刚启唇就被倪无双低吼着打断，景寒，我累了，你先回去休息吧！
说着，她已经闭上了眼睛，什么都不想看，什么都不愿意想一分。
关门声响起，倪无双松了一口气，心脏的跳动都缓和了几分，她抿唇，睫毛微微颤抖着，心中百转千回，不断猜测南景寒的心思，却发现他越来越让人看不懂了。
门忽然又被打开，倪无双下意识握紧了拳头，眼睛也不睁开就说道不是让你回去休息吗？
景寒，我感觉到气息不对，倪无双睁开眼睛，然后微微一眯，怔忡的神色一闪而过，怎么是你？
南音勾唇一笑，似乎对于她刚刚无意表现出的同南景寒之间的熟稔毫不在意。
倪小姐，我们谈一谈吧！
倪无双松开掌心，嗤笑一声，眼角眉梢都是不屑的味道，南音，你想炫耀什么还是趁机打击我什么？
在倪无双心里，南音还是当初那个什么都不懂，像是一条只能攀附着南景寒这颗大树生存的藤蔓，不断地纠缠着他。
好不容易这一颗藤蔓被大火烧进，可是大树却也同样遍体鳞伤。
这颗藤蔓如今满血复活，可是倪无双并没有高看南音一分，从前你是靠着南景寒，现在你又靠着我哥，南音，你对我而言，始终都够不上情敌的资格。
就算是除去血缘的因素，你也配不上景寒。
南景寒就算不爱她，也该配地起更加优秀的女人，哪怕是苏然，都要强过南音千百倍！
南音心里不舒服，可是面上却毫不动气，若是她大发雷霆才是正中倪无双下怀。
很抱歉，倪小姐，现在我是医生的身份和你聊天。
南音将自己的工作牌晃了晃，一脸平静，我想和你商量一下，以后，我来做你的主治医生，我已经找到不必了！
倪无双想也不想就一口拒绝，眼神里泛着烦躁的光晕，这副糟糠之躯就不劳大名鼎鼎的天才医生为我操心了，你欠我哥的，你只管还给他就好，与我无关。
南音张了张嘴，见倪无双别过脸去不再和她说话，眼睛眯了眯，忽然换了称呼，无双，那我就用南音的身份和你谈一谈这件事，接受我作为你的主治医生。
倪无双挑眉，南音，我拒绝。
她脸色虽然苍白，可是那股睥睨天下的气势由内而外，面对南音的时候气势更甚，她和南景寒真的是天生就属于一类人。
傲视天下，让人仰视自带光环，引人注目。
南音勾唇，无双，你既然爱南景寒，就应该知道他是什么样的人，你是想要继续这样下去，让他对你的愧疚越来越深，还是想赌一次？
见倪无双眸光微闪，南音乘胜追击，你要的是南景寒的爱，还是他的愧疚？
第一卷第一百三十三章自欺欺人齐思贤一早就推开了南音的办公室，语气颇为难以置信，你是怎么说服她的？
这件事，恐怕就是南景寒亲自去说，倪无双都不一定会接受南音作为知道主治医生。
南音神秘地眨眨眼睛，院长，等你下辈子投胎成为女人就知道了。
这种事情，只可意会不可言传。
倪无双骄傲，她不过正好利用了她的骄傲，以毒攻毒罢了！
骄傲的女王怎么能接受自己亲手将男人的爱变成了日益沉重的愧疚呢？
因为愧疚伴随的往往是疲倦和无奈，那不是倪无双想要的结果！
齐思贤竖起大拇指，不过转而又挑眉笑了，你别高兴得太早，依照我对无双的了解，她答应你的条件，怕是没有那么简单。
南音嘴角动了动，我做好了心理准备。
齐思贤勾唇，拭目以待咯！
齐思贤一直给人的感觉是温润如玉的书生气，这么笑着的时候还有些像是倪东阳那只老狐狸，颇有些精明的味道。
南音懒得看他，转身出门去了倪无双的病房，她今天看起来状态不错，病情稳定以后，她也能下床了。
你来了？
见南音进来，倪无双也不回头，只在镜子前摆弄衣服，好一会儿才泄气道小姐，能不能麻烦你帮我一个忙？
南音看她一眼，放下病历本，走过去，看着镜子里冰肌玉肤的女人，无双实在是个美丽的女人，哪怕是病痛都没有让她变得难看一分，反而是多了几分让人怜惜的味道，以前的无双太过女王霸气，普通男人是难以靠近的。
需要我做什么？
倪无双将病服上衣脱了，指着自己的内衣，内衣扣子扣不上，最近手指不太灵活。
心脏功能不好，是会影响手指的活动，这一点南音很清楚，听倪无双用极为平淡的语气说出这样的话，南音还有些叹息。
就连她一个女子都不禁对这样的倪无双生出了一些怜意，因为以前见证过她的辉煌洒脱，所以现在对比才越发明显了。
我帮你！
南音搓了搓手心，让自己手掌的温度不那么冷了才动手准备给她扣上内衣扣子，倪无双忽然低呼一声，轻一点好吗？
南音心口跳了跳，看着镜子里嘴上说疼脸色却平静的女人说了一句，抱歉。
她正要调整力度重新来，却听倪无双一声叹息，我不是故意这么矫情的，你不会以为我在为难你吧？
南音手顿了顿，抿唇，不会。
她倒是宁愿倪无双用这么的手段为难她，可是倪无双不是这样的女人，她的手段往往会让人无法招架。
果然，倪无双接着苦笑一声，这个疤痕以前很多人劝说我去掉的。
她用手抚摸着胸口处一朵栩栩如生的太阳花，脸上带着回忆的光芒，有一种甜蜜幸福的味道，女孩子都爱美，我最后给它做了一个刺绣，太阳花，是景寒最喜欢的花。
南音下意思缩回自己的脚腕，年少的时候，她对南景寒芳心萌动，又不知道怎么表达，一颗年轻的心炙热无比，就用年轻人的方式去诉说自己的爱恋。
她纹一朵太阳花，是想让南景寒看到自己喜欢的花的时候，能够想起自己。
很好看！
南音声音干脆利落，仿佛丝毫不受影响一般。
倪无双所说的伤口肯定是当初为了救南景寒受的伤，在左胸口的位置，当初的伤痕累累，如今蜕变为美丽阳光的花朵，栩栩如生。
有些刺眼。
她干净利落地帮倪无双扣上内衣扣子，之后将病服外套递给倪无双，穿上吧，免得感冒了。
倪无双伸手接过，眼睛微微下落，见南音下意识缩回自己的脚踝，唇角勾起一抹欣然的笑意。
再抬起头，她又是一副怀念的神色，景寒以前不喜欢花花草草的，他说那些都是女孩子才会喜欢的。
南音下意识觉得自己该走了，她蜷缩了手指，喉咙有些干涩，倪小姐，我给你检查一下身体，等会儿还要去查房，聊天就下次吧。
说罢，她转身要出去，倪无双却站在原地没有动，静静地看着南音有些狼狈的身影，笑意愈发明媚，好像回到了当初那个光芒万丈的女王时刻。
南音顿住脚步，微微偏头，今天要是你不想检查南音，太阳花最初是我最爱的花，我们家岛屿上种了许多太阳花，你应该也见过吧？
倪无双声音淡淡地，可是偏偏南音就是听出来了挑衅的味道。
南音喉咙一涩，眼前顿时出现了大片的太阳花在岛屿的后山上盛开着，摇曳生姿，整个岛屿都弥漫着迷人的香气。
倪家的本家在法国的一座岛屿上，很隐秘，不是倪家的人根本就进不去。
南音受伤期间和倪东阳一起住在那里一年的时间，对那里很熟悉。
最初，她最爱那片花田，每次被病痛折磨地生不如死的时候，她都会一个人去花田里躺一个下午，在花香中睡去，再醒来，倪东阳就已经把她抱回房间了。
倪东阳说，那是无双最爱的花，象征着太阳，举世无双的魅力！
拥有让人仰望的光芒，自强不息，欣欣向荣。
起初，她以为倪无双是因为南景寒喜欢这种花，所以她才喜欢。
原来她一直在自欺欺人！
早就该想到的！
可是每一次看到自己脚踝处的火红色花瓣，她又不禁想若是南景寒原本不爱这花，她过去的狂热爱恋岂不是就成了一个笑话？
他眼睁睁看着自己愚蠢地把他对另外一个女人的爱纹在了身上，如影随形，可是他却一句话都不说？
既然你不想检查，那今天就算了吧！
南音将手插在口袋里，微微握成拳头，她面色恬静，语气从容，看起来你的状态很好。
南音推开门离开，背影匆匆，倪无双勾唇，转身仰躺在床上，忽然觉得医院里的味道也没有那么难闻了！
南音，既然你主动要给我当主治医生，就必须要面对我这颗为了景寒而鲜血淋漓的心脏，这一副为了景寒而破败的身躯，还有为了景寒而疯狂的爱情第一卷第一百三十四章死性不改南景寒这几日上班的时候都阴沉着脸，秘书室的人都战战兢兢，生怕一个不小心就惹得他生气。
南音又开始夜不归宿，这让南景寒十分狂躁，可是他有错在先，也不能对她硬来，好不容易要结束的冷战又这么延续下去，南景寒狂躁地想要杀人了。
这个时候的南景寒，只有寒门的人敢说话了。
老大，南董事长最近是不是又开始打南音的主意了？
路加的声音一如既往地轻松，带着吊儿郎当的意思，众人习惯了也就没有什么。
南景寒微微眯起眼睛，扔了手中的笔，让那边的路加听得分明，是你问我，还是我问你？
路加眼角一抽，我汇报汇报嘿嘿，你大哥派人跟着南音好几天了，但是偏偏又什么都没做，我抓不住把柄都不好意思告诉你。
南景寒眼神一沉，眸中若有所思，再开口却是问的另外一件事，那天两个人呢？
路加更加吊儿郎当了，那两个小喽啰实在是不够玩的，什么都吐出来了。
是那个罗素素找他们去的，给了不少钱，就为了给南音一个教训，这丫头也是能招人恨，刚刚回国就惹上了一个蛇蝎心肠的女人路加又开始喋喋不休，被南景寒低斥一声打断，闭嘴，人你看着处理，给我找人看着罗素素。
路加撇撇唇，忽然道老大，我直觉这一次你们家大哥又要出大招了南景寒直接挂了电话，他拿起衣服直接准备去医院，这几天公司事务繁忙，即使他想要见南音也不能在工作时间过去，晚上她值夜班不回家，他只能翘首以待，心里想见她想的痒痒，偏偏又别扭着不愿意再低头去医院找她一次。
一个是因为这一次他有错在先，一个也是因为南景寒的骄傲心理又开始作祟，倪无双是他们两人之间不得不面对的心结，南音不能每一次都因为倪无双和自己莫名其妙地生气。
他为了南音，已经连对倪无双的愧疚都顾不上了，但是不可能在无双病重的时候他还置之不理，那就太无情无义了。
他这一条命是无双给的，南景寒忘不了！
说白了，南景寒习惯了以前南音追着自己跑，习惯了她对自己服软，如藤蔓一般攀附着生存。
现在陡然换了位置，心里那点儿叔叔范儿时不时就出来作祟，总要作死地折磨地自己实在是忍不住要见她的时候才给自己找一个借口去见她。
比如，现在！
南景寒匆匆离开公司到医院的路上，南音也怒气冲冲地进了南景萧的病房。
南景梦不在，南景萧不意料南音突然闯进来，连忙将手中东西藏在了枕头底下，随即神色淡定地看着南音，有事？
现在不是查房时间吧？
南音讽刺地笑了一声，南景萧，别装了！
藏什么这么宝贝，我来了就藏起来，又是什么见不得人的东西？
南景萧脸色沉了下来，南音，不要胡说。
他一手护着枕头，大手揪紧了，似乎有些紧张。
南音走近一步，因为南景萧是靠坐在床上，她站着就有些俯视的意思，眼神又带着轻蔑，把你的狗都给我撤了！
两年前的把戏你还想再玩一次？
她发现有人跟着自己还要谢谢齐思贤，中午两人一起出去吃饭，讨论一下倪无双的病情，结果齐思贤去了个洗手间的功夫，再回来就发现了有人在暗中一直跟着南音，他表面上不动声色，一直到了医院门口，忽然带着南音拐进了后花园消失不见，那两人才匆匆现身，被齐思贤抓了个正着。
齐思贤出身豪门大家，对付这样的人自有一套办法，那两人很快就吐出了南景萧的名字。
这一次想用什么方式让我消失？
炸弹还是直接一枪了事？
南音怒不可遏，最近为了倪无双的病情，她一头扎了进去，再加上之前和南景寒为了复仇利用他的事情冷战一段日子，南音已经努力说服自己按下心中熊熊燃烧的怒火，尽量暂时对他们兄妹视而不见。
没有想到，他们是死性不改。
南景萧愣了愣，想要解释什么，最后只是叹息一声，南音，我让人跟着你没有别的意思南景萧，你是不是以为你有权有势就能肆无忌惮地杀人？
南音这会儿却是什么都听不进去，趁着南景萧怔忡失神的功夫，她一手掀开枕头，将南景萧藏在枕头下的东西扯了出来。
这又是什么见不得人的东西？
南音！
南景萧神色紧张，不顾身体不舒服就往床下扑，一个踉跄跌倒在地上，南景萧吃力地挪动着腿脚将散落一地的照片捡起来，他宽大的身躯遮盖着散落的照片，极力不想要让南音看见。
你给我滚出去！
南景萧一声怒吼，紧紧将照片护在怀里，看都不想要看南音多一眼，眼角眉梢都是疼惜的神色。
南音却是僵硬地站在原地，她手中握着一张泛黄的照片，是刚刚扯出来的最上面一张，被她握在了手心里。
照片看得出来有些年头了，边角泛黄，像素也不是很高，看得出来经常是被人拿出来捏在手心看看，所以纸面变得很光滑，边角有些毛绒绒的纤维，是长期被手指摩挲才留下的痕迹。
你这些是哪里来的？
南音垂眸，死死地盯着照片上的人，眼眶蓦然就酸涩起来。
南景萧想要爬起来抢夺那张照片，南音一扬手后退一步，南景萧力道落空，狼狈地跌落在地上，膝盖落地发出了沉闷的响声，十分刺耳。
把它给我！
南景萧咬牙切齿，看着南音的目光恨不得要把她撕开才解恨，这和你没有关系。
南音忽然捏着照片冷笑一声，她扬起头将酸涩的泪意倒回去，南景萧，这上面的人是我母亲和我，为什么和我没有关系？
你怎么会有我回到南家之前的照片？
第一卷第一百三十五章监视南音对母亲洛璃的印象其实很模糊了，十一岁那年她生过一场大病，对那之前的记忆都变得模糊不清，偶尔会做噩梦，看到血淋淋的场景，长大以后渐渐地就不会做噩梦，连带着对母亲的记忆也变得模糊了。
可是她的房间里有一张自己和洛璃的合照，是十四岁那年南景寒为她找来的，她努力将照片里美丽的女人记在脑海里，这么多年也没有再忘记过。
可是南景萧怎么会有这张照片呢？
而且他似乎手中还有不少类似的照片不想让她看见，南景萧连她这个洛璃的女儿都厌恶，当初又怎么会接收洛璃留下的遗物？
南音进南家的时候，孑然一身，就连衣服都是破破烂烂的。
南景萧神情有些狼狈，就连狡辩都有些苍白无力，你看错了！
顿了顿，他伸手，目光凶残，把照片给我！
南景萧，你到底想做什么？
南音蹲在他身侧，看着他看似凶残实则狼狈的面容，心中一抽一抽地疼，脑海里一时十分混乱，现在拿这些照片，你是想打亲情牌告诉我你对我母亲情深义重吗？
这是南音唯一能够想到的可能性了！
你闭嘴！
南景萧却是恼羞成怒，忽然一手躲过南音手中的照片，宝贝似的擦了擦才小心翼翼地放在怀里。
之后，南景萧撑着床艰难地站起来，费了好大的功夫才重新上床躺着。
南景萧上了年纪，原本身体就不好，这一次病重，直接伤了腿骨，不良于行。
他擦了擦头上的汗，疲倦地闭上眼睛，没事的话医生就出去吧，我想休息了。
南音自始至终都冷眼旁观，也没有要扶一把的意思。
听到他的驱逐，她握了握拳，咬牙道不管你有什么阴谋，我都不会善罢甘休的，两年前的悲剧我不会让自己再经历一次，你的人，麻烦你赶紧撤回去。
南音说罢就走，脚下带风，步伐沉重，带着汹涌的怒意。
南景萧在她开门之前低声道我会把人撤走的，你自己小心罗素素！
南音心中震了震，转身看着南景萧，眼神里都是疑惑的意味，可是南景萧已经疲倦的闭上了眼睛，不想要再多说。
南音扫了一眼他握在手中的照片，眼神变幻莫测，最后一扭脸离开。
南景萧不想说的话，她是问不出来的。
但是有一个人可以告诉她，罗素素吗？
她和南景萧派人来监视她有什么关系？
南音百思不得其解，迎头撞上了正要从电梯里出来的南景寒，腰身被人一把搂住，南景寒无奈叹气，走路怎么不好好看路，又在想什么？
南音原本想要反驳一句，可是想起倪无双的话，她眼神落在自己包裹严实的脚踝上，忽然冷了脸色。
不牢南先生费心，我自己长了眼睛。
她冷冷地推开南景寒，径直要离开，却被人拉住。
南景寒挑起她的下巴，看着她红彤彤的眼眶，脸色瞬间冷了下来，他对你做了什么？
南音愣了愣才反应过来南景寒的意思，见他面如鬼厉，她冷笑一声，你难道不知道吗？
要是不知道，他会主动过来见南景萧吗？
她在医院这么久，除了那一次南景萧病重手术，她没有见过南景寒来看过他一次。
南景寒垂眸，眸中风云变幻，他忽然伸手朝着南音的眼睛按了按，力道很轻，更像是情人的抚摸挑逗一般。
南音想要躲一躲，却被南景寒按住了后脑勺，他看着南音瞪大了眼睛闪烁着恼怒的神色，低低叹气，我会让他把人撤了，没人能再监视你。
南音微微眯起眼睛，若有所思，你要是不让人监视我，怎么会知道南景萧派人监视我？
南景寒哑口无言，他确实让路加派人保护南音，那也是为了她的安全，他们二人时常闹别扭，他不能时时刻刻在她身边保护着，难保不会出现什么意外，他要防患于未然。
南音，乖一点，我让人保护你，也是避免有心人再对你下手。
南景寒摸了摸她的头发，这样类似于哄小孩子的动作却彻底惹恼了南音，她恶狠狠地拍开南景寒的手臂，冷斥一声，最有心的人就在你们南家，你只要看着他们就够了！
说罢，她转身就要走，脚步很快。
南景寒扶额，他匆匆跟过去几步，在电梯门关上之前，低低嘱咐一句，你离罗素素远一点！
南音愣了一瞬，有一种要扒开电梯门再好好问问他的欲望。
又是罗素素！
南景萧和南景寒都让她小心罗素素，这两个人和罗素素之间的联系是什么呢？
小心罗素素？
她回国以后虽然和罗素素关系不好，可是也没有要到小心她的地步。
回国之后回国之后她遇到过什么事情值得南景寒担心的？
南音脑海中忽然灵光一闪，在电梯门打开之际，她又匆匆按了楼层返回。
只有那天她在小路上被人袭击，那两个流氓被南景寒带走了！
之后她以为是普通的流氓，也就没有再问。
难道这两个人是罗素素派去的？
南音急匆匆要去找南景寒问个清楚，打开南景萧的病房却没有他的人，而南景寒又在盯着照片看，脸上的神色怅然若失。
见南音突然又进来，他明显愣了愣，你南景寒呢？
南音没有多想，直接忽略了照片。
南景萧摇头，他没有来过啊。
南音想了想，又问，你让我小心罗素素，为什么？
南景萧别过头，不动声色地将照片收起来，没有要回答她的意思。
南音泄气，看样子他是不打算回答自己了。
这一家人都是固执的主，南景萧不想说的事情，她南音也问不出来，还不如另外想办法。
想到这里，南音也不说再见，直接开门离开。
南景萧看着她如风一般来，如火一般离开，幽幽地叹了一口气。
第一卷第一百三十六章别太过分景天国际周年庆的宴会，今天景天国际旗下的子公司也来了许多有身份的人，现场十分热闹。
而作为景天国际的总裁南景寒自然备受关注，一阵惊呼声从门口传来，吸引了众人的眼球。
一身合身黑西装的南景寒挽着落落大方的美艳未婚妻倪无双出席景天国际的周年庆，而南景梦也在一年之后重新出席了景天国际的大场合，让众人猜测不已难道南景梦又和南景寒和好了？
景寒，今天是周年庆，你好歹也多一点表情。
南景梦跟上来几步，不悦地叮嘱道无双病情刚刚稳定就陪你一起出席宴会，你怎么还是这样子？
南景寒抿唇，众人的目光聚焦在他们三人身上，他没有多说，只低头和倪无双低语一句，要是累了就去那边休息，我还有事要处理。
没关系。
倪无双却是微微一笑，瞬间如同百花盛开，吸引了在场大多数男人的目光，不禁一声惊叹。
世间难有这样自带光环的女人，和南景寒站在一起，毫不逊色！
她收紧了胳膊，紧紧挽着南景寒，忽然在他侧脸上轻轻一吻，今天难得这么多人，我也要好好表现一下。
南景寒抿唇不语，了解他的人已经可以看出他眸中的不悦。
只可惜在场的人能看出来的极少，而倪无双看得出来，却只当看不见。
简单的寒暄开场之后，大家开始自有活动，也有人和南景寒搭讪，不过都说不了几句就被他周身冷冽的气场逼退。
南景梦恨铁不成钢，忽然找来几个记者，景寒，你和无双难得一起出席宴会，不如说几句让记者也别白来了。
南景寒视而不见，记者们异常尴尬。
倪无双却是嫣然一笑，难为大家今天特意跑一趟了，周年庆还要你们带着工作，景寒这个老板太不合格了。
这几个记者是景天国际旗下的传媒公司的，未来老板娘这么体贴人心，他们自然感激不尽，对倪无双的好感又蹭蹭上升了好几度。
倪小姐，能和总裁摆一个亲昵一点儿的姿势吗？
明天的头版头条就有了。
南景寒作为市最有价值的黄金镶钻的价值单身汉，感情生活也一直备受关注，虽然大家都知道他有倪无双这么一个未婚妻，但是倪无双身子不好是众所周知的事情，不少人也盼着倪无双忽然就有个什么意外，她们就能趁虚而入拿下这个大神了。
所以关于南景寒的新闻，一向是比一线红的发紫的男星还要有价值。
再加上他神秘低调，人长得又帅气俊美，偶尔一两个消息都能让许多人疯狂！
换句话说，南景寒的新闻价值极高！
倪无双娇柔一笑，转头却见南景寒心不在焉地看着手机，她眼眸闪了闪，忽然伸手搂着南景寒的脖颈，迅速点头在他唇上蜻蜓点水一吻，然后又迅速退开。
这样的速度南景寒自己都反应不及，被她吻了个正着，记者的闪光灯闪过眼前，南景寒不悦地眯起眼睛。
南景梦却连忙拉着记者离开，把空间留给小夫妻，你们别掺和了。
南景寒蹙眉，不悦地看着倪无双，无双，你别太过分了！
倪无双紧紧扣着他的手腕，不管他的脸色多么难看，她的唇角自始至终都挂着笑意。
这是你答应我的。
她目光灼灼，一副我很有理的样子！
南景寒垂眸，旁人看不出他的神色，倪无双却看到了其中的疲倦和厌烦，无双，我只答应你一起出席宴会。
当初倪无双答应南音成为她的主治医生，唯一的条件就是让南景寒带着她出席公司的周年庆。
这件事南音不知道，南景寒却不得不答应。
一方面是对倪无双愧疚，一方面，他知道南音这一次回来主要是为了倪无双的病，如果无双一直排斥，南音很难完成心愿，她对两年前的事情就会更加介怀一番。
南景寒也有私心，若是南音治好来了无双，他就放下了一桩心事，和南音之间也少了一个隔阂。
所以，南景寒答应了！
突发状况，你别这么小气！
倪无双笑颜如花，今日她穿的是低胸的金色鱼尾裙，露出了左胸口的栩栩如生的火红色太阳花，仿佛要突破冰肌玉肤飞起来一般，散发着灼热的火焰。
南景寒只要一低头就能看到这朵太阳花，心中又是一番五味杂陈。
倪无双眸光颤颤，她趁着男人失神的功夫，依偎进南景寒怀里，语气轻松惬意，你难道会不知道带我出席宴会在外人看来是什么意思？
既然答应了，又何必在意这些细节？
南景寒却是冷了眸子，无双，你什么时候会在意外人的看法？
倪无双身体一僵，眼神里的笑意渐渐僵硬。
他的意思她明白她以前从来不需要在意别人怎么看她，只需要在意南景寒的心意，而现在她竟然堕落到要用外人的言论来确定南景寒的心意了。
景寒，你还真是杀人不见血啊！
倪无双埋在他怀里苦笑一声，双手却是搂紧了他的腰身。
南景寒没有动作，只任由她抱着，这样的场合，他不会让倪无双难堪，也不会有人把这样的画面传出去。
公司的人，没有他的允许，他们不敢。
南音最近已经和他冷战到底，就算他去医院找她，她也避而不见，大多数时候都待在医院，或者齐思贤出去吃饭，他只能眼睁睁看着，一点儿办法也没有。
这个关口，更不能再惹她生气了！
不远处，许若溪咬牙看着相拥而立的俊男美女，心中忿忿不平。
她正要过去，手腕被人拉住，席恩韶不知道从哪里冒了出来，你干嘛去？
许若溪甩开他的手，紧张地看了眼四周的人，见没有人注意她才松了一口气，你怎么会在这里？
席恩韶笑得得意，我想来这里还需要经过你允许吗？
他和南景寒的关系，参加一个周年会是再简单不过的事情，只有这个丫头会大惊小怪的。
也不想一想，他为什么专门跑过来参加这种无聊的宴会？
第一卷第一百三十七章黄鼠狼给鸡拜年许若溪懒得搭理优越感爆棚的富家少爷，转身就要走，席恩韶追过来，你就算看不过去也不能你的老板啊，除非你不想干了！
那又怎么样？
许若溪已经毕业，短短一年多的时间，她在设计部算是如鱼得水，如今也是景天国际力捧得新人设计师。
工作上虽然一帆风顺，许若溪知道这都是因为南音，虽然她人出了意外，可是南景寒因为南音的缘故也让人对她多加照顾。
子公司的人见风使舵，自然把好机会都让给了许若溪。
许若溪知道感恩，一直努力工作，心里也愈发想念南音。
当初南音遭遇意外的消息被南家封锁，若不是席恩韶告诉她，她都不知道这件事情。
原本她一直以为南景寒对南音深情不改，如今看来，他倒是变得快，这才多久，他就和倪无双又走到了一起？
他怎么能这么对南音？
许若溪难过地低头，声音很低，若是南音九泉有知，她不会开心的。
当初因为倪无双，南音伤心了多久，她是亲眼见证过的。
席恩韶见她难过，心中五味杂陈，他张了张嘴想要说什么，可是最后还是忍住了。
他们的事情你就别管了，惹恼了南景寒，我也保不住你。
多管闲事。
许若溪瞥了他一眼，冷哼一声转身走开了。
她当然知道这个道理，刚刚也是一时气愤，南景寒的气场她一直都是敬而远之的，用不着这个花花公子提醒。
席恩韶瞪了瞪眼睛，又不甘心地追了上去。
南音在下班的时候堵住了罗素素，罗素素，我刚刚回国的时候，那两个人是你派来的吧？
她和南景寒一直冷战，每天听着倪无双说着他们过去的事情，南音表面上风平浪静，可是心里却是始终插了一根尖锐的刺，动一下就疼。
这个时候，她打消了和南景寒打听这件事的想法，南景萧那边更加不可能会告诉她了。
与其自己胡乱猜测，不如直接问当事人。
罗素素冷笑一声，拨开她就要走，我不知道你在说什么。
兰粟羽抱着双手站在原地，你可以不说，我去找你表哥，他用不了多少时间就能查得到。
到时候，不知道你是什么下场？
她的声音不慌不忙，也不害怕罗素素真的一走了之。
果然，罗素素顿住脚步，回身几步走到她跟前，踩着十公分高跟鞋的她只比穿着五公分高跟鞋的南音高了一点点，两人视线平齐碰撞，火花四射。
是我做的，又怎么样？
罗素素果然是被家里人娇宠惯了的，一副桀骜不驯的模样，似乎看准了南音拿她无可奈何，你不是毫发无损地全身而退了吗？
南音心中不知道该是什么情绪，若是这件事是罗素素做的，那么南景寒的担忧她可以理解，南景萧为什么要派人跟着她呢？
难道他是为了保护她不成？
不可能！
黄鼠狼给鸡拜年，准没有好心。
一个曾经狠心要杀她的父亲怎么可能忽然之间就善心大发回心转意地要保护她？
南景萧没有在罗素素背后推一把她已经很诧异了！
罗素素，你若是骄纵我还可以容忍，不过这样的事情若是再有一次，我保证你会后悔的。
南音心中五味杂陈，思绪烦乱，不过也没有忘记了还有一个难缠的罗素素。
她现在不想和罗素素多纠缠，只警告了一两句就准备走。
罗素素却不甘心，你凭什么这么嚣张？
就是仗着我表哥鬼迷心窍了是吗？
她拦着南音，语气十分嚣张，似乎是想要讨一个说法。
南音气急反笑，她这个做错事的人倒是还有理了？
正想着教训一下罗素素，手机却传来了简讯声，南音打开手机，眼神瞬间凝滞。
手机忽然被罗素素夺走，她哈哈大笑，得意道怎么？
南景寒不要你了？
现在是彻底和自己的未婚妻恩恩爱爱，不再管外面那些不要脸的小三小四了啊？
照片上是周年庆上南景寒和倪无双亲密相拥的几张照片，亲吻，拥抱，低语呢喃多的是柔情蜜意，至少照片上看起来，他们恩爱地旁人都插不进去一句话。
而让南音愈发觉得讽刺和生气的是倪无双胸口的那一朵栩栩如生的太阳花。
那是她心里的一根刺！
把手机还给我！
南音脸色冷沉，医院走廊里的光不算是很亮，这一层下班之后没有多少人，南音的声音冷寒冰凉地在空气中回荡着，哪怕是嚣张的罗素素都不由得打了一个寒颤。
你说还我就啊南音忽然一个健步冲过来伸手夺过自己的手机，力道一时没有控制住，把罗素素推到在地。
她尖叫一声跌倒在地上，竟然不肯起来，叫嚷着，我表哥要是知道你这副恶毒浪荡的嘴脸还会对你宠着吗？
她说着就要打电话给齐思贤，南音却是冷笑一声，那就看到时候他相信谁！
她走了几步又顿住，看着愣在原地的女人嗤笑着讽刺，你要是想碰瓷，可能需要出点血。
罗素素看着南音潇洒离开，不甘心地咬唇，低吼一句，我不会放过你的。
她想着刚刚看到的照片，忽然心情大好，心中已经转悠过几百种折磨的办法。
南音拿着手机刚刚离开医院，就接到了一串陌生号码的来电，她记性不错，看出这是发照片的人。
原本手指都想要按下拒绝接听了，最后却不自觉接了起来。
南音，收到我给你的礼物了吗？
讽刺的女声从听筒中传来，南音嗤笑一声，南景梦，果然是你啊！
周年会上的照片没有南景寒的允许，谁敢发布出去！
结果宴会还没有结束，照片就到了她手上，除了南景梦，她不做他想。
哼！
南音，你既然亲眼看到了，以后就知趣点，不要再缠着景寒了。
我现在不想对付你，若是你死性不改我就第一卷第一百三十八章狐狸精你就怎么样？
南音握紧了手机，眸中压抑了许久的仇恨的火焰又蹿了出来，星星之火迅速燎原，再杀我一次？
呵呵，南景梦，就冲你这一句话，南景寒，我缠定了！
毁了他，就等于毁了景天国际，你最爱的两样东西，我一个都不会放过。
亲爱的姑姑，这样，你满意了吗？
她含着怒意和仇恨的冰冷话语把南景梦刺激地不轻，然而一声反驳还没有说出口，南音已经挂了电话，她再打过去，已经是关机状态了。
该死的！
南景梦狠狠砸了手机，眼睛赤红一片，恨不得把南音碎尸万段才好。
她用的力气大，不过手机质量很好，这么摔，竟然也没有碎，电话铃声响了好几次，南景梦才消了气，她看着手机上的陌生号码，犹豫了一下才接听，哪位？
片刻后，南景梦忽然眉开眼笑，唇角弧度笑得诡异，我很乐意帮你这个忙！
医院其实也是一个八卦传播很快的地方，自从南音回国以后，就成了焦点风云人物，话题不断。
罗素素一大早就领着一帮党羽守在了医院大厅，南音一进来，见到这么大阵仗挑了挑眉，中心医院要倒闭了？
现在员工上班时间都这么闲？
罗素素讽刺一笑，我们中心医院一向是以学术和医德为重，自从你回来之后，这里都快要成了八卦漫天的娱乐圈了，瞧，今天你可是又红了一回！
罗素素将手中的八卦杂志递给南音，见她神色不变地看完了所有的报道，嘴角的弧度愈发讽刺，看来是混惯了风月场，这样的报道你都面不改色啊！
无稽之谈而已，我又何必难为自己，让小人得意？
南音盯着罗素素说出小人二字，明眼人都知道她在骂谁。
罗素素的脾气当然不能忍，她使了一个眼色，身后的党羽开始七嘴八舌地讽刺南音。
一回国就勾搭上了院长，混上了主任医生的位置，结果还贪心不足蛇吞象，去勾搭景天国际的董事长，现在怎么样？
人家前脚在医院抱着我们的医生你侬我侬，后脚就亲昵地带着未婚妻出席景天国际的周年庆，恩爱地不得了。
不得不佩服我们医生的心里素质就是好，都被人玩弄成这样了，竟然还能面不改色地教训别人！
要不是天才呢！
咱们普通人自然是赶不上的，这放荡程度，后头不知道还有多少富家大少排队约会出去吃饭呢！
说什么呢！
现在院长回来了，没有见人家这几天都粘着院长一起吃饭吗？
就算是脚踏两只船也不能太明显啊，要是院长生气了，她还不得收拾东西麻溜地滚出这里啊！
也是，人家这平衡能力就是好，这么多优秀的男人都被她玩弄于股掌之间，那床上功夫得有多好才能让男人神魂颠倒的！
南音沉了脸色，危险的眯起眼睛，瞳孔中都是阴鸷的神色，你们你们都闲着没事干了吗？
齐思贤恼恨的声音从门口传来，谁也不知道他是什么时候来的，只是现在带着一身寒意护在南音身后，仿佛要把刚刚骂南音的人冻得碎裂才好。
没事干就都给我收拾东西滚蛋！
我这里不需要只会耍嘴皮子的八婆。
众人脸色一阵青一阵白，她们敢和南音作对，也不过是知道罗素素是院长的表妹，家里势力大，平日里都是巴着罗素素四处耀武扬威的，谁知道院长对这么袒护，就连罗素素的脸面都不顾了。
院长，我们去工作了！
识时务者为俊杰，跟罗素素比起来，若是得罪了齐思贤，他们就连工作都得丢了！
几人灰溜溜地离开，看戏的人暧昧的眼神在齐思贤和南音之间转了几圈，才在齐思贤冰冷的眼神中离开。
一瞬间大厅里就剩下了他们三人，南音低头不语，看得出来情绪不高，任由谁一大早被同事这么围着羞辱嘲笑也不会好过，更何况南音本来就堵了一晚上的气没有睡。
昨晚她回了公寓，原本是要气一气南景梦的，结果南景寒没有回去！
她几乎是辗转反侧地等了他一夜！
一大早蔫儿蔫儿地来医院又被人当头一棒险些没打晕了，南音心里现在也憋着火气，只是在工作场所，只好隐忍不发。
罗素素可不是什么隐忍的主，一见齐思贤当众下了她的面子，更是不忿，表哥院长，她根本就是在戏耍你的感情，她把杂志递给齐思贤，眼角挑着，你自己看看，你出国的时候，她一边和富少约会，一边儿又勾搭南景寒，现在你回来了，她还明目张胆地在医院里和南景寒拉拉扯扯，照片都在这里，人家南景寒也是有未婚妻的人，这个女人压根就不知道礼义廉耻怎么罗素素！
齐思贤将杂志扔到了她脸上，原本打人不打脸，更何况对方还是他表妹，齐思贤一向是对她诸多忍让，可是现在看着南音愈发冷沉的脸色，他也就没有忍住要教训一下罗素素，你要想任性撒泼就回家去，这里是医院，不是八卦杂志社，你想八卦，不如趁早改行吧！
罗素素咬牙切齿，表哥，你根本就是被这个女人迷得失了心窍，我要告诉舅舅和舅妈，你被这个狐狸精罗素素这一次开口打断她的是南音，她抬起头，眼神淡淡地，却让人感受到她不容小觑的寒意，你确定要在这里撕破脸吗？
你们家的家教就是教你怎么迫害同事吗？
迫害两个字用在这里实在有些严重，然而齐思贤看着罗素素一闪而过的慌乱神色，眼睛微微眯起来，她还对你做过什么？
罗素素眼神狠狠瞪向南音，咬牙冲齐思贤厉喝一句，表哥，你就等着家里人收拾你吧！
说罢，她撒腿就走，迅速离开了大厅，很快不见了人影。
第一卷第一百三十九章约会经过她这么一闹，医院里所有人都知道是个水性杨花的女人，现在大家对她这个主任的尊敬度和信任度可谓是零，大家更多的是关注她的花边新闻，看着她的眼神更是什么都有，这让南音很是厌恶和郁闷。
齐思贤送南音回办公室，手中的杂志也没有放下，杂志上的照片不多，每一张的角度却恰到好处，一张是她和齐思贤初见时拥抱的照片，一张是前几日南景寒在医院走廊抱着她的照片，还有南景寒和倪无双亲热的照片，几张图片就展示了几人混乱又复杂的关系，更何况南音时不时还有追求者找上门，在大家心里，她现在怕是比女明星的私生活还要混乱了。
你想问什么？
南音见齐思贤站着不说话，主动开口。
齐思贤叹气，放下杂志，正对着南音的照片是那张南景寒和倪无双拥吻的照片，郎才女貌，确实般配。
南音别开眼睛，院长，我没事！
齐思贤蹙眉看她，心里想问的问题很多，可是知道她现在心烦，他体贴地什么都没有问。
人言可畏，辛苦你了！
齐思贤拍了拍南音的肩膀，好好工作，时间会证明一切。
南音有些意外地看了齐思贤一样，看得齐思贤自己都笑了，怎么，非得我气势汹汹地质问你才觉得正常？
南音愣了愣，可是齐思贤心中却更加愧疚，当初南音还那么小，他究竟是怎么忍心那样对一个孩子的呢？
南音他想要说一声抱歉，可是要觉得多余和矫情，如今时过境迁，南音最不想回忆的也是那一段黑暗的时间，人都要向前看，他何必非得把人拖回过去？
南音睨了他一眼，院长，我没事！
见齐思贤松了一口气，她勾唇，忽然道既然大家都说我勾搭了你，不如以后就一起吃饭当约会吧，否则我不是白担这一个罪名了？
齐思贤险些被自己的口水呛到，吃饭还好，约会两个字如同一把小锤子正中红心，他尴尬地红了耳垂，又煞有其事地别过头去掩饰，南音，你又哪根筋不对了？
南音噗嗤一声笑了，教授，我这么一个如花似玉的大姑娘，怎么算起来都是你捡了个大便宜了好吗？
齐思贤回过神来，深深看了她一眼，你是被倪无双刺激狠了还是他意有所指地看了一眼杂志，被他刺激狠来了？
南音开始收拾手头上的东西，语气满不在意，我是被你表妹刺激狠了！
齐思贤被噎了一噎，最后实在是从她脸上看不出什么，只能无奈离开，那本杂志却不知道是有意还是无意地留了下来。
南音顿住手中的动作，转手将杂志扔进了垃圾桶，然后关门出去！
南景寒很快就知道了医院里的事情，先是怒不可遏地开除了两个不听话的记者，之后匆匆去了医院。
他一夜没有睡，现在满眼都是红血丝，乍一看还挺吓人的。
南景寒去了办公室却没有找到人，他抓着傅助理问，南呢？
傅助理跟着工作这么长时间，对这个领导还是很喜欢的，现在医院里因为南景寒和倪无双出双入对，大家都嘲笑是个被抛弃的水性杨花的女人，她心里看到南景寒也不舒服。
可是南景寒是什么人啊，她就是不舒服也不敢忤逆他，顶多是说话的态度不好。
和院长出去约会了，南先生傅助理忍了忍还是没有忍住，您都有未婚妻了就别再缠着了，她现在被大家骂的这么惨，名声都臭了，一个在国内无依无靠的女孩子，现在又被同事排挤谩骂，你这么做实在是太过分了。
她说罢，只觉得头顶似乎被冷气灌下，凉到了脚底。
傅助理一咬牙，转身就跑了。
南景寒他揉了揉眉心，在办公室里烦躁地转了几圈，还是没有忍住给南音拨了一个电话。
第一遍，被挂断。
南景寒眼神危险一眯，再次拨打，这一回速度比刚刚快多，仿佛她不接他就不罢休一般。
第二遍，南音直接关机了！
南景寒差点砸了手中的手机，大手紧了紧，他蹙眉给路加打了一个电话南音说到做到，中午果然拉着齐思贤一起去法国餐厅吃午饭，法国人出了名的浪漫优雅，一般这个时间在这里用餐的都是情侣，齐思贤和南音也是俊男美女，一进门就吸引了不少人的目光，齐思贤有些窘迫，倒是南音大大方方地点餐，拉着他坐了下来。
齐思贤干咳一声，你还真是雷厉风行，这一点和和南景寒还是挺像的！
不过看着南音幽幽看过来的眼神，齐思贤聪明地没有说话。
他一把年纪了头一次对一个小姑娘束手无策，只能由着她胡闹，偏偏还没有半点不情不愿的心思，这让齐思贤也很是郁闷。
两人吃饭的时候倒是规规矩矩的，餐厅里是悠扬的钢琴曲，周围都是浪漫的景观布置，从每一个细节诠释了什么是从骨子里散发出来的浪漫优雅。
在这样的气氛里，吃饭是一种至高的享受，如果对面坐的真的是自己的爱人的话。
法国人浪漫奔放，周围有几对外国情侣已经开始拥吻，是法式热吻，中国人相对于含蓄一些，看着对方的眼神却是含情脉脉的，四周都是粉红泡泡，相对于来说，南音这一桌就显得异类多了。
咳齐思贤尴尬地咳嗽了一声，真的觉得自己一把老骨头实在是赶不上年轻人的节奏了。
那个吃好了吗？
南音诧异挑眉，仿佛对周围的一切都无感一般，教授，我才刚刚吃了几口。
齐思贤被她单纯无辜的眼神噎了噎，一肚子的话被堵在了喉咙口，最后只能讪笑两声。
好，你，慢慢吃。
齐思贤嘴角抽了抽，这丫头分明就是扮猪吃老虎，他就不信她真的感觉不到尴尬的气氛！
他笃定南音心里又在打什么鬼主意，即使两年的时间让她成熟了不少，不过江山易改本性难移，这丫头的古灵精怪他从前没有少领教！
第一卷第一百四十章不得了的秘密齐思贤吃地心不在焉，只想着赶紧离开，忽然感觉唇角一热，抬眸，南音瞪着一双无辜的大眼睛，笑意满满，你都快把牛排喂到鼻孔里了。
她拿着餐巾纸给他擦嘴角，让齐思贤吓得差点滑到桌底，他握住南音的手就要松开，南音你你他还没有来得及松开南音的手腕，自己的手腕便被人狠狠握住，一抬头，便是南景寒那一张如同飘满了寒冬腊月的风雪一般严寒的脸，顿时一股凉意从脚底蹿了什么。
景寒啊，你真巧啊！
齐思贤转头恶狠狠地瞪了一眼扮无辜的死丫头，他现在要是还不知道自己被人当靶子使了，他脑子就是瓦特了！
南景寒用力捏着齐思贤的手腕，让他一下子就苦了脸，使劲抽出自己的手腕，忍不住怨念道这不是猪蹄子！
南音噗嗤一声笑起来，盯着齐思贤的眼神那叫一个风情万种，两个男人都觉得有些移不开眼睛了。
南景寒一个冰冷的目光扫射过来，齐思贤默默垂眸揉着自己的手腕去了。
南音起身，看着南景寒也跟着动脚，忍不住嗤笑一声，南先生，你打扰了我们的约会，现在还要再破坏我的心情吗？
南景寒眯起眼睛，伸手想要去拉她的胳膊，南音没有动，只是冰冷的眼神盯着他的手臂，仿佛化作了千万把刀子割在他肌肤上，彻骨地疼。
南景寒大手僵住，距离她的胳膊不过分毫，却是没有力气再握上去，南音思贤，我们走吧！
上班要迟到了！
南音娇滴滴地喊了齐思贤一声，不顾他鸡皮疙瘩掉一地的恶寒表情，生拉硬拽地将人扯着离开了餐厅。
南景寒盯着她挽着齐思贤的胳膊，恨不得一个眼神把碍事的齐思贤炮灰掉！
南景寒一肚子气没有地方撒，自然不能去找南音再把气氛弄得更加僵硬，两个记者无法让他出气，只能找罪魁祸首撒气。
南景梦被他气得红了眼眶，姐弟俩在病房里对峙，谁也不想让。
南景梦抽噎冲南景萧道大哥，这个混账现在是真的顾不上骨肉亲情，一味地就想着那个贱人你想想办法吧！
南音那丫头分明就是想要毁了景寒，毁了我们南家，是她亲口说的！
南景寒微微眯起眼睛，我不是说过别招惹她吗？
他俯视着南景梦，语气冷厉，你非得磨尽我最后一点耐心才甘心了是吗？
南景寒忍不住倒退一步，你还想怎么样？
为她报仇把我也炸死吗？
你这个丧心病狂的够了！
眼看着南景寒因为南景梦的话即将爆发，南景萧终于低喝一声，你少说两句，他，我们谁也管不了，由着他自己折腾吧！
南景寒意外地看了他一眼，很快又恢复了一贯的面无表情，你别派人跟着她，你们，都别再去招惹她！
南景寒沉着脸离开，南景梦想要追上去再说教几句，被南景萧拦下，别追了！
惹火了他，你也不会好过！
大哥！
南景梦不甘心地咬牙，难道你真的要看着他和南音再一次纠缠在一起吗？
南景萧垂眸，手中摩挲着泛黄的照片，轻声呢喃了一句，她快过来了吧？
南景梦不明所以，南景萧瞥了她一眼，劝说道以后别再针对南音了，最后吃亏的只会是你自己！
南音和齐思贤说了以后着重负责倪无双的病情，既然他已经回来，南景萧的事情她就不再负责了。
齐思贤下午要去学校上课，所以今天南音还要再来查一次房，给南景萧检查身体，因为有个手术耽误，所以她今天来得晚了一些。
原本以为这个时间点该是看不到南景梦才是，结果她刚刚到门口就听到了里头激烈的争吵声，若非是提及了她的名字，南音也不会像是个小偷一样偷偷摸摸地站在门口偷听。
南景梦哭得很厉害，大哥，现在你们都来怪我是吗？
我是为了谁，过来过去我都是为了这个家！
南音本来就不该存在，若不是你当初被洛璃那个贱女人迷昏了头，怎么会留下这么一个孽种再继续祸害景寒？
听着南景梦嘶吼的声音，南音忍不住握紧了拳头，记录本被她捏出了深深的褶皱。
侮辱她可以，可是为什么连死去的母亲都不放过？
南音正要推门而入，却听屋里重物砸落的声音，紧接着是南景梦的一声痛呼，大哥，你是不是也和景寒一样疯了？
这么多年你也没拿她当女儿，现在来充什么正义父亲替她打抱不平？
正义父亲？
南音握着门把的手顿了顿，忍不住贴进了一些，脑海里无故浮现出南景萧护着那些照片的画面，心跳忽然变得很快！
闭嘴！
南景萧怒吼一声，将柜子推到差点砸到南景梦的时候他也后悔自己一时冲动，只是这个妹妹实在是太过口不择言了。
景梦，两年前的事情我不怪你。
南音长这么大，我们都没有尽过长辈的责任，自然也没有权力决定她的生死，我不是什么正义的父亲，可是虎毒不食子，你非得逼我杀了她才甘心是吗？
南景萧叹气，看着手中的照片，我的身子要不了多久就要去见洛璃了！
我对不起她，也对不起她的女儿，就算是为了让我能够死的安心一点，你别再挑起景寒和南音之间的矛盾了！
南音震了震，忍不住更靠近一点。
南景萧这是什么意思，为什么她好像听到了什么要不得的秘密？
南景梦哽咽着抹了抹眼泪，似乎被他的伤感感染，她忍不住蹲下身子握着南景萧苍老的手，大哥，你没有对不起她们母女，当初要不是你牺牲了晓儿，南音也活不到现在！
两年前的事情是做的，洛璃在天上看着，就算是要惩罚，也是惩罚我你为了我已经和景寒闹翻了，这一切都是我的错南景萧叹气，伸手拍了拍她的肩膀，让你的人撤了吧！
你现在动南音一下，景寒真的会狠心对付你的。
景梦，我的身体也就这个程度了，护不了你多久了。
顿了顿，他闭了闭眼睛，声音低低地，我也不想和你吵架，只是你最近动作太多了！
第一卷第一百四十一章别骗我了南景梦咬牙，眼泪含在眼眶里，却是十分固执，大哥，让我这么眼睁睁地看着南音毁了景寒我做不到！
你！
南景萧的平静被打碎，对这个妹妹实在是无奈，咳咳景梦，你就不能再咳咳重蹈覆辙了，再来一次，景寒会杀了你的！
南景梦甩开南景萧的手，站起来冷了脸色，大哥，我不能这么放过她她话还没有说完，就见南音破门而入，脸色灰白一片，你们是什么意思？
南景梦脸色一变，忍不住扬手就给了南音一巴掌，打地她的头偏过去，瞬间红肿一片。
南景梦是下了狠力气恨不得一巴掌能把她打死的！
谁教你偷听别人讲话的！
南景梦咬牙切齿地抓着她的头发撕扯着，看景寒为了你和我大发雷霆你是不是很满意？
南音，你和你母亲一样，都是只会勾引男人的贱人！
南音被她打地眼眶充了血，身体一阵踉跄，头皮疼得厉害，她脑海里充斥着巨大的信息量，眼睛只愣愣地看着南景萧，追问，你刚刚说的什么意思？
南景萧看着南音眼眶充血的狼狈样子也吓了一跳，两人是在床边撕扯，他奋力抬起身子握住南景梦的胳膊，放手！
南景梦状若疯狂，若是她非要毁了南家，我不介意下毁了她！
我让你放手！
南景萧撑着身子狠狠扯开南景梦的胳膊，看着她怔忡落泪的样子心中也是一阵紧缩，他闭了闭眼睛，声音沉痛又疲倦，南音，你走吧！
南音回过神，甩开南景梦，冲过来夺走他被子底下的照片，冲着南景萧嘶吼道你到底什么意思？
晓儿南晓和我有什么关系？
南晓是南景萧的独生子，相对于南音这个私生女来说，他母亲虽然去世了，可是家里人却是众星捧月一般对他。
南音对南晓没有什么记忆，可是却知道有他这么一个人。
家里人却不怎么提起这个因病去世的少爷，南音只当他们怕南景萧伤心。
可是，刚刚南景梦的话里，分明就是说南晓的死和她有关系，什么叫做牺牲？
南景萧脸色冷沉下来，低吼一声，他和你没有什么关系，你今天什么也没有听到。
南音，滚出去！
他变脸太快，几乎还是记忆里那个冷酷严肃的父亲，南音咬唇，别开眼睛看着南景梦，南晓的死和我有什么关系？
两年前的事情她暂时都不想再问，他们兄妹虽然没有明说，可是南景梦的意思已经很明显，南景梦一心想要杀南音，然而南景萧却为了她在南景寒面前顶了罪！
原本这个消息就足够冲击南音，可是南景梦字里行间表现的过去的故事却让她更加震撼。
到底，她十一岁那年遗忘了什么重要的事情？
南景梦冷笑一声，眼神凶狠，为了你这个狼心狗肺的东西，大哥亲手葬送了晓儿的生命。
南音，你不是孽根祸胎是什么？
南景梦！
南景萧忽然大吼一声，踉跄着下床扑过去甩了南景梦一巴掌，自己同时也因为站立不稳而狠狠摔在地上，场面一度狼狈而混乱。
大哥！
南景梦顾不得自己的脸上红肿，弯腰去扶南景萧，却被他冷冷甩开，走开，我对你太失望了大哥南景梦红了眼睛，眼泪落得更凶，对不起，我只是气地狠了！
南音看着他们你一言我一语，脑海里乱糟糟一片，脸色青白交错，有无数的疑惑声音在叫嚣着撕裂她的脑神经，她快要崩溃了。
南晓不是病死的吗？
你们在做什么戏？
南音扯开嗓子低吼一句，南景萧，南景梦，你们到底想干什么？
南景梦忿忿不平地想要说话，被南景萧狠狠瞪了一眼，浑身的怒意就这么消散地一干二净，你不是在上班吗？
医生，你废话太多了！
她扶着南景萧回到床上，柔声安抚南景萧的怒意，一声声道歉，仿佛刚刚疯狂的南景梦不是她一样。
没有人理会南音，她咬咬牙，忽然打开门冲了出去。
这两人不说，她自然有人能问的出来。
景天国际。
南景寒听秘书报告找他的时候，差点以为自己幻听了。
他放下手中的工作，连忙冲向电梯，秘书室的人目瞪口呆，好奇地询问是什么人能让南总这么失态？
南景寒顾不得别人怎么想，他在大厅里看到了沉默憔悴的小姑娘，忍不住大步过去，你南音抬头见了他，声音淡定，有时间吗？
我们谈一谈！
南景寒看着她脸颊上红肿的痕迹，脸色阴沉，谁打的？
他满脸风雨欲来，南音却是一声不吭地转身就走，南景寒压下脾气，连忙跟上去。
她能主动来找他，不管为了什么，他都不能放过机会，赶紧让两人打破冷战的状态。
然而南景寒没有想到南音坐下之后的第一句话就是，南晓是怎么死的？
南景寒脸色一冷，你问这个做什么？
他伸手碰了碰南音红肿的脸颊，危险地眯起眼睛，这是南景梦打的？
还是南景萧打的？
南音打掉他的手，别扯开话题！
她吸了一口气，极力让自己冷静下来，我有权力知道真相。
以前南音觉得十一岁之前的记忆模糊了也没有什么大不了，很多人长大了之后小的时候的事情就不会记得很清楚了，人的记忆能力都是有限的。
她也不觉得自己和别人有什么不一样。
然而她不知道自己十一岁的时候发生过那么多不为人知的故事，这让她不安，让她狂躁。
他是病死的！
南景寒面不改色，拉着南音就想要去给她买药擦一下脸颊，却被南音狠狠扯开。
南景寒脚步顿住，低头看她，眼神很冷。
南音喉咙处如同堵了一块石头一般让她无法呼吸，她伸手，示弱一般拉了拉南景寒的胳膊，声音软糯，南景寒，别骗我了，我都知道了！
南晓是因为我死的，对不对？
第一卷第一百四十二章根本就是多余的南景寒眼神一寒，看着她难过悲痛的样子，一簇火光突破冰层冒出来，他狠狠将她拉进怀里抱着，声音埋在她耳边，带着穿破人心的力道，不是！
他的身体原本已经是穷途末路，和你没有关系！
南音心口仿佛被一根针扎到了深处，怎么拔也拔不出来。
南景寒的态度告诉了她一切，这些都是真的。
南晓真的是因为她而死，那么南景萧厌恶她，是不是也和这个有关系？
我知道了！
南音苦笑一声，失魂落魄地推开南景寒就往外走。
南景寒大步追上来，你知道什么了？
他们和你说了什么？
该死的，这种无法掌握的事情让南景寒很是焦躁，尤其对象还是南音，他心中有些恐慌，生怕南音这么一走就回不来了。
南音抽出自己的胳膊，眼神淡淡地，南景寒，我真是蠢，而且自以为是！
现在谁欠了谁的，我自己都说不清楚，你让我一个人静一静好不好？
南景寒心口如同被尖锐的荆棘缠绕着，细密的疼痛铺天盖地地席卷而来，让他失去了再去阻止南音离开的力气。
南音回国以后，再也没有这种孱弱地仿佛被全世界都背叛和抛弃的凄凉眼神了。
她这样，像极了他当初在老宅初见她的样子，弱小可怜，可是又竖起了浑身的刺防备别人靠近。
南家老宅坐落在郊区风景优美的山脚处，面积很大，中国古典建筑风格和欧洲现代风格装饰相结合的艺术风格让老宅看起来别具一格。
南音很多年都没有好好看一看这里的风景了，以前她只恨不得和南景寒黏在一起，回到老宅不过是例行公事一般，且十分让她排斥和害怕，更是无心欣赏沿途的风景。
如今再回来，物是人非，她不记得自己第一次回来的情景，小时候的记忆还是南景寒偶尔提起只字片语，她再经过自己的脑海加工才丰富了画面。
小小姐？
老管家惊呼一声，还以为自己见鬼了呢！
你你怎么宋爷爷，我是南音！
南音语气缓和，面无表情，对着这个年过六旬已然忠于职守的老管家恭敬许多，我想回来看看。
宋管家历经风雨，虽然震惊，可是很快回过神来，将南音迎进去，自从南先生住院以后，大小姐也不怎么回来，少爷更是南音小姐回来了，真好啊！
南音和宋管家聊了几句，便要求自己逛一逛，老管家善解人意，让佣人都去外面忙活，给南音留足了空间。
南音走一走逛一逛，也不知道自己在想些什么，对这里，她其实自己也很陌生，看也看不出什么东西。
她推开南景萧的卧室，和他的人一样严肃冷沉的风格，黑灰一色，简单又肃穆，南音看了一圈，想着南景萧现在躺在医院里憔悴多病的样子，不由得难过起来。
以前南景萧总是净胜蕌朔地骂她，她很怕这个冷漠的父亲，可是如今一层层蒙在记忆中的薄纱揭开，南音忍不住怀疑，也许一切都不是她感受到的那样。
眼见不一定为实，她是不是错过了什么？
南音在房间里找了找，没有发现母亲和她的照片，只有南景萧和南景梦还有小时候的南景寒以及婴儿时期的南晓的照片，南景萧抱着南景寒，脸上难得的和蔼，而南景梦则抱着南晓，一脸甜蜜笑意。
她看着婴儿时期的南晓，在记忆里找不到他的存在，最后只能放弃。
南音颓丧地坐在房间里，沉默不语，直到日头西落，房间里陷入一片诡异的静默，手机响起的声音也让她吓了一跳。
你在老宅？
南音认得南景梦的电话，毫不犹豫地接了起来。
而南景梦也单刀直入，没有拐弯抹角的意思，想找什么？
南音握紧了身下的床单，眼神幽深一片，你打过来，不就是想要告诉我吗？
南景梦低低冷笑一声，我还是小看你了，恢复地挺快！
也是，狼心狗肺和我们正常人当然不一样。
南音听着她像是一个市井泼妇一样谩骂自己，心中平静如水。
人生真是讽刺，以前相对于冷冰冰的南景萧，南音到老宅的时候会更喜欢亲近这个和蔼可亲的姑姑，尤其是小时候，南音粘着南景梦的时间也不少，只觉得有一个姑姑对她好，总比只有一个小叔疼她好。
可是如今，她害怕厌恶的冷漠的父亲似乎掩藏了真实面目，而她和蔼可亲的姑姑却一次次想要杀了她！
南音沉默，南景梦骂着也没有意思，她坐在夕阳下的花园里，声音柔和，当初南晓本来就病重，手术的时候大出血需要输血，那孩子是遗传了他母亲的特殊血型，我们都束手无策，而你也遗传了你母亲洛璃的特殊血型，当初你明明可以救他，可是偏偏你那个时候高烧不退，身体虚弱至极，医生说这种情况下让你输血不现实，否则你也会有生命危险，大哥也不知道发了什么疯，放弃了让你输血的想法，命人去各大血库找合适的血型，可是晓儿等不及了南音心里抽着疼，在你心里，我没有用命救他，就是南晓为了我牺牲了是吗？
南景梦冷笑一声，柔和的语气倏然变得阴冷，你只是一个私生女，对于南家来说，若不是我一意孤行，你根本就是多余的，也根本不会有机会遇到景寒。
当初大哥本来不想留下你，可是晓儿身体不好，我留下你，不过也是看中你的特殊血型，所以才求大哥留你在南家。
南音心中大恸，忍不住收紧了拳头，是你让我留下的？
不然你以为会有人欢迎你来破坏南家的名声？
南景梦撩起头发在指尖缠绕，唇角是冰冷的笑意，你根本就不该活着，我真的没有想到，一念之差留下你，最后不仅没能救下晓儿，还搭上了我苦心培养的弟弟。
南音，我真是后悔！
第一卷第一百四十三章趁着她睡着做点什么呵呵南音忽然低低笑起来，所以我本来就是被你们用来当做南晓的血库的了？
南景梦，你还真是蛇蝎心肠啊！
南景梦不置可否，我只是想让你知道，自始至终，你都欠了南家的，你没有资格说报仇。
南家将你养了这么大，你总该做一些贡献，而不是祸害这个完美的家庭。
南音咬牙，你真是个扭曲的疯子！
正常人怎么能想出这种残忍的法子去对待一个孩子？
南景梦低笑一声，似乎十分得意，你回去是想找你母亲的照片吧？
三楼有一个阁楼，那个地方除了大哥谁都不能去，也许你会找到答案。
南音，我告诉你这些，只是想告诉你，报复你冲我一个人来，南家其他的人都没有对不起你的地方，自始至终，都是你和你母亲欠了大哥和景寒的。
南景梦挂了电话，南音没有犹豫地去了阁楼，门被锁着，是密码锁。
南音犹豫片刻，输入了南景萧的生日，提示错误。
机会只有三次，南音想了想，按下自己的生日，结果竟然开了！
南音不知道心中该作何感想，小手紧了松，松了紧，最后还是一狠心推开门，和想象中的脏乱差不同，这里很干净整齐。
阁楼里是一间女人的房间，床头上是南景萧和洛璃亲昵的照片，桌子上是洛璃抱着小时候的南音的照片，那个时候她应该还没有回来南家。
房间里还有很多洛璃带着南音各处跑的照片，那个时候南景萧原本不该知道她们母女的下落才是，可是这些照片都证明了他时刻在关注他们母女，且在自己家里做了一个属于他们一家三口的温馨房间。
这里是南音曾经幻想过的地方，一家人幸福地生活在一起，有严慈相济的父亲，有和蔼美丽的母亲，有一个属于她自己的家。
现实总是骨感，她早就将这样的画面当做一个梦想，放在了到达不了的远方。
然而，现在看到这样的画面，仿佛在告诉她曾经，我也离这个温暖的梦想这么近。
南音脱了鞋子躺倒床上，这才发现头顶的天花板是一张巨大的海报照片，南景萧搂着长发飘飘温柔如水的洛璃，她穿着粉色的裙子站在洛璃手边，一家三口，画面美好温馨。
南音眨了眨眼睛，泪水不期然滑落。
这张照片应该是的，他们三个人从来不曾有过这样的画面吧？
可是南景萧有这样的心思，她没办法不多想。
其实，他心里还是有他们母女的！
那张泛黄的照片，他带在身边多久了？
妈妈南音抱着枕边的照片，闭上眼睛，声音哽咽。
她蜷缩着身体，心里一片无助的荒芜。
南景寒找过来的时候，老管家仿佛看到了外星人一般，少爷，你也回来了真是太难得了一年了管家年纪大了总是怀旧，以前南老爷子在的时候，南家兄弟姐妹再忙都会回家吃饭，后来南景萧掌家，南景寒虽然搬出去住了，每个周末也会带着南音回来吃饭，这几乎是约定俗成的规矩。
可是两年前南音小姐莫名其妙去世之后，南景寒就再几乎不回来，一年前一身怒意回来和南景萧大吵一架，之后南景萧也进了医院，老宅几乎就荒了下来，只有他带着佣人守着。
如今看到南音和南景寒先后回来，他打心底里高兴！
南景寒却没有心情顾及他的心情，宋叔，南音呢？
他眼神在老宅里巡视一圈，带着焦急的神色。
老管家也没有多想，他叹气，南音小姐在先生房间里呢，待了一个下午了，谁也没去打扰。
我正想着要不要叫她去吃饭呢？
少爷，留下来吃饭吧！
南景寒摆摆手，宋叔，我带她回去！
他说着就转身上楼，留下宋管家一个人在原地叹气。
南景萧的房间里没有人，南景寒蹙眉，在二楼巡视了一圈，忽然想到什么，目光落在从不曾踏足的三楼阁楼处。
那里是南景萧的地方，南家谁也不能进去。
南景寒看到半开的门就知道南音在里面，他眯起眼睛沉思片刻就推门而入，南看着床上睡得不太安稳的小姑娘，南景寒闭了嘴，轻手轻脚地走过去，轻轻拨开她脸颊处被泪水粘着的头发，温柔地吻了吻她的脸颊，你吓死我了！
他好不容易熬到下班时间，还是忍不住去医院找她，结果医院的消息是她下午没有回来上班。
南景寒立刻就慌了神，他给别墅里去了电话，也没有南音的踪迹，再去公寓找也没有人。
南音回来之后几乎和老朋友没有联系，似乎打定主意要用的身份活着，他一时也不只她会去哪里！
最后还是让路加查了之后他才匆匆赶到老宅来，这里他从来没有想过，南音打小就不喜欢老宅，又怎么会一个人过来呢？
南景寒看着满房间的摆设，照片，眼神不禁幽深一片。
他低头将南音抱起，小姑娘睡得熟，即使蹙眉，可是闻到熟悉的味道还是不由自主地朝着南景寒怀里依偎过来，找了一个舒服的姿势继续睡过去，嘴里喊着，妈妈南景寒脸色凝滞一瞬，片刻才叹气，收紧了胳膊将人搂紧了。
趁着她睡着，他便将人带回了别墅，公寓那边没有人照顾，他不放心。
南音睡得熟，南景寒帮她擦干净脸颊又换了睡衣，她竟然都没有醒过来，南景寒看着她眼底的青黑，严重怀疑她这几天也没有好好睡觉。
想着自己也是几夜未眠，南景寒换了睡衣麻利上床，伸手将南音抱进怀里四肢交缠，见她不舒服地咕哝一声，南景寒低笑着吻住她的唇，吮吸片刻，南音食髓知味，竟然在梦中回吻了他。
粉嫩的舌尖不自觉往他唇齿间探索。
南景寒哭笑不得，真是处于水深火热中，现在要是真的趁着她睡着做点什么，小丫头醒来还不得咬死他？
再说，南景寒知道她现在没有心情想这些事情，最近他们似乎做了许多他不知道的事情，让南音陷入了迷茫和沉痛的情绪当中！
第一卷第一百四十四章像以前一样依赖我乖！
南景寒吻了吻她的唇，将她的小脑袋按在怀里，好好睡一觉。
没有她在身边，他也几天没有睡一个好觉了！
南音被肚子里的馋虫叫醒的，眼睛红肿酸涩地疼，她用手盖住眼睛，片刻后才张开一条缝，慢慢适应了屋里明亮的光线。
她眨了眨眼睛，半晌才反应过来这里是别墅里她以前的房间！
是南景寒带她回别墅的？
南音简单洗漱之后看着身上被换过的睡衣顿时红了脸，她对着镜子里检查自己的身体，果然看到唇红红的，微肿！
该死的！
南音低声骂了一句，狠狠用水洗了洗自己的唇，之后郁闷地要去南景寒卧室里找他，结果空无一人。
南音抬脚本想走，结果目光不自觉被枕头下露出来的白色瓶底吸引。
她想了想，脚步不受控制地走过去南景寒在南音房里没有找到人，微微蹙眉，想了想才去了自己的房间找找看，结果一推门就见她愣愣地坐在床边。
看什么呢这么入迷？
南景寒音色朗润，在清晨的阳光下，他的脸俊美非凡，看一眼就让人忍不住怦然心动。
南音看过来，却忍不住想，这一张帅气英俊的脸下面还藏着多少伤痛？
你为什么要吃这个药？
南音举起手中的瓶子，只见南景寒脸色一变，三步并作两步地冲过来多想药瓶扔进垃圾桶，这个是路莺专门开的胃药。
顿了顿，他稳了稳心神，脸色又恢复平静，市场上还没有，所以你不认识。
他一边去牵南音的手，下楼吃饭，我亲自下厨做了你爱吃的。
南音站起来，却反手握着他的大手拦在了南景寒面前，一字一句，你撒谎！
南景寒沉了脸色，南音，我们去吃饭！
这是神经类药物，市场上是没有！
南音不管他冷沉的脸色，势必要问个究竟的态度，你到底身体出了什么问题？
她眸中的担忧和心疼毫不掩饰，一想起那几次南景寒疼得虚弱无力的样子，南音就忍不住更加担心他到底发生了什么事情，一向能忍的他竟然也受不了那种疼！
南景寒垂眸，好一会儿才道我的身体没有问题，不过是你走了以后生活不规律，经常胃疼头疼，所以让路莺给我研究了一些治疗神经痛的药物，你别多想。
他强硬地伸手拦住南音的腰身，带着人往楼下走，见她愁眉紧锁，显然是不相信的样子，南景寒叹气，低头去吻她的唇，再胡思乱想，我就给你证明我的身体有多好，嗯？
南音别开脸，紧张地看了一眼别墅，生怕被人看到，又忍不住瞪了南景寒一眼，老不正经！
南景寒老？
他摸了摸下巴，皮肤紧致光滑，和二十出头的小伙子比他也不差，怎么就老了？
南音甩开他的手，自己匆忙下楼跑到桌边，被一桌子美味的饭菜吸引了眼球。
好久没有吃到这些菜了南音感叹一些，坐下就开吃，也不等南景寒。
男人心里憋着一口气，不过见她不再纠结于药物的事情也安心了一些。
南景寒陪着她坐下来，一边儿给她夹菜，慢点吃，又不是三岁小孩子了！
南音垂眸，没有说话，打定主意不理会他了。
别墅里的佣人都被南景寒赶走了，今天早上就他们两个人，气氛很安静。
南景寒也不着急，安静地等她吃过饭，才柔声问，昨天，到底发生什么事情了？
南音头也不抬地反问，你不是神通广大吗？
可以自己去查啊！
她去和齐思贤吃饭，他能跟过来，她到老宅去，他也能找过来，还有什么不知道的？
南景寒被她狠狠一噎，忍不住倾身将人抱进怀里，让她坐在自己大腿上，南音蹬了蹬腿要下去，被他按着臀部威胁着坐着不敢动了。
你别耍流氓！
南音心里还生着气，这男人当面占尽她的便宜，结果一扭脸就和初恋情人出双入对，别墅里到现在都种着倪无双最爱的太阳花，鼻尖闻到微风带来的花香，南音就觉得脚腕处一阵阵火辣辣的疼，仿佛被人当面打脸一般难受。
南景寒察觉到她的恼意，却不知道为何，怎么忽然又不高兴了？
他低声问她，一手慢慢抚摸着她的脸颊，昨天的巴掌打地重，他回来以后给她上了药已经不肿了，只是眼睛现在还是红肿着，也不知道她哭了多久。
还疼吗？
耳边是南景寒炙热的呼吸，南音忍不住偏偏头，不疼了！
我没事你别管了！
那些事情，她并不想和南景寒说，现在她已经感觉到自己的心理防线在一点点破碎，对南家的每一个人，她现在的感觉都异常复杂，曾经固有的认知突然被打破，无异于让南音的整个世界观都崩塌重建了。
况且她和南景寒之间的矛盾也一直存在，且越来越严重，和他在一起的时候她总是逃避一般不去想那些问题，可是每一次她想对他心软的时候，那些矛盾就会重新爬出来冲她耀武扬威，她已经很累了。
南景寒却看出了南音的逃避，顿时不悦地挑起她的下巴，南音，你可以像以前一样依赖我。
他习惯了掌控南音的人生，让她攀附纠缠着自己，即使两年后他对她心怀愧疚，却不会让她脱离自己的掌控，任何会让她重新离开自己的可能性，他都要扼杀在摇篮里。
这几天的冷战让他心乱如麻，趁着这个时机让两人和好，是南景寒带她回来别墅的目的。
这里齐思贤也打扰不到，南景梦他们也进不来，只是他和南音的领地。
南音握着他的手腕让自己的下巴解脱，不高兴地抿唇，南景寒，我已经长大了，两年的时机足以改变很多东西，你不能再用两年前的眼光看我，我有自己的空间，不想你打扰介入。
她的话说的重，南景寒脸色淡漠，生气和不悦都看不出来，偏偏这样疏离的淡漠让南音不敢直视，她狼狈地垂眸，男人半晌也不说话，却还坚持着抱着她不放。
第一卷第一百四十五章蔫儿坏两人僵持着不动，最后毫无疑问地是南音先低头，她叹气，对不起，我心情不好，话说重了！
她话音刚落，只觉得眼前天旋地转，一晃神人就被南景寒压在了身下，灼热的吻铺天盖地地压了下来，南音猝不及防地被他破开城门，攻城略地，扫荡着口腔里的每一分甜蜜。
南景寒今早的吻异常激烈，如同野兽一般地凶猛，没有半分怜惜，南音的唇没一会儿就被他吮吸地发麻疼痛，即使这样，她的身体却习惯了他的触碰，一个禽兽的亲吻她都已经意乱情迷，迷乱的眼神早就找不到北了。
唔南音憋红了脸，好一会儿才捶打着他的背部咕哝着，我喘不过气了南景寒稍微放开她半分，轻轻磨蹭着她嫣红一片的唇瓣，眼底的狂乱渐渐恢复平静。
他含着南音的唇瓣，低声道南音，留下来吧！
南音愣了愣，眼神渐渐恢复了清明，她看着头顶熟悉的天花板，她在这里生活了八年多，每一寸地方都异常熟悉，身上的人也是她曾经最熟悉渴望的。
即使两人一同生活在公寓里，都没有办法给南音这么强烈的感觉。
在两人一同生活过的别墅里，他的触碰让她的身体都变得愈发敏感。
当初她落水归来，南景寒就是在饭桌边，在这个地方，接受她的爱，和她在一起。
那个时候的怦然心动和欢欣雀跃，南音到现在都能记得，心脏的跳动仿佛不受自己的控制，再激烈一点儿就要突破胸腔了！
我们交换怎么样？
南音回过神来，看着南景寒深邃如潭水的目光，忍不住抿唇。
南景寒伸出一根手指分开她的双唇轻轻在唇瓣间按了按，交换什么？
南音忍不住瞪了他一眼，伸手掀开男人精壮有力的身体，翻身将人压在自己身下，如同女王一般命令道你老实告诉我那药是干什么的，我就留下来。
南景寒的身体肯定是出了问题的，他不肯说，也不让路莺他们说，她只能自己问。
若是他身体有毛病，她不可能坐视不理，留下来照看他的身体也好。
南景寒瞳孔微缩，片刻后伸手按住她的腰身让人趴在自己胸口，那药真的是治疗神经痛的，我想你的时候身体就会很疼，吃了那药就不疼了。
南景寒明显地是在混淆视听，不肯老实回答她的问题。
可是南音不仅拿他没有办法，且后知后觉地发现两人间的姿势愈发不对劲，臀部似乎有什么东西愈发大了！
南音，我不舒服！
偏偏这个时候南景寒还睁大了眼睛，三分悲切未散，七分昧火热流转。
南音的身体面对南景寒的时候本就敏感，哪里经得起他这么勾引，当即就软了身子。
偏偏理智又在勾着她清醒，当下，南音也顾不得要逼问什么真相，慌里慌张地想要从他上下来，结果被南景寒搂着腰身就按了回去。
隔着衣服都感受到的滚烫望让南音的脸颊红透顶，如同盛开的太阳花，美的让南景寒把持不住。
你老氓！
南音忍不住骂他，总不肯这么屈服，可是小腹处偏偏有一股火热的气流四处乱窜，两人触碰的地方几乎快要着火了。
南音欲哭无泪！
南景寒哪里会这么轻易放过她？
天时地利人和都在这里，两人冷战这么久，好不容易她态度软化了几分，他若是不抓紧机会用美人计也要把人留下，以后哪里还有这么好的机会？
外头有多少野男人等着排队，南景寒想一想就生气，他不过是几天放纵着她，南音就和齐思贤约会吃饭，还去的是浪漫的情人餐厅，他们在一起纠缠这么久，都还没有去过情侣餐厅。
你真是不乖！
南景寒越想心里越不是滋味，干脆地将南音娇小柔软的身体压在身下，双毫不犹豫地分开她的腿轻轻地磨蹭。
直把南音磨得身体软的一塌糊涂，连带着可耻的生理反应忍都忍不住。
南景寒也是蔫儿坏，趁着她意乱情迷的时候，手指就顺着意叹了进去，温柔地给她做足了前戏，一手还弄着她柔软感的绵软顶端，肆意把玩，就像是小孩子遇到了自己喜欢的玩具一样爱不释手。
南音的身体仿佛和灵魂分开两个层面，一个情动不已，一个理智冷静，冷眼旁观。
她不由地呻出声，雪白的肌肤渐渐泛起了可人的粉红，看起来更加娇艳欲滴，美的动人。
一声娇媚动人的呻出口，南音自己都不敢相信自己的声音能够媚成这样，仿佛妖精一般勾魂。
她紧紧咬着唇，克制自己再发出羞人的声音。
南景寒哪能允许，一手分开她的唇齿进去摆弄她的粉嫩舌尖，动作显得十分荡，南音恨不得一口咬断他的手指，眼睛里含着一汪春水，偏偏还瞪大了眼睛看他，男人哪里还能忍得住？
一俯身就狠狠吻住了南音的唇，如野兽一般撕咬弄，南音闷哼一声，皱眉不悦，南景寒！
好了轻一点南景寒见好就好，温柔弄她的身体，南音久久未经人事，几次好事被人打断，这一次他不会委屈了她，一定要让她舒服难耐，以后爱上这感觉才好。
有了这样的想法，南景寒变得格外有耐心，温柔如水的动作很快让南音的身体给出了满意的反应。
南景寒收回手指，低低地笑了，笑声在南音耳边炸开，让她迷惑地睁开眼睛，正好看见那羞人的一幕。
呵呵你下面比上面配合多了南音你，走开！
她的声音如同被蜜浸润过一般，又甜又黏腻，情动之后的嗓音带着几分沙哑，她不禁闭紧了双不让他进来。
前戏做足了，南景寒哪里能在这个时候撤兵，恨不得立刻提枪上阵，杀敌破城门！
意外总是来得猝不及防！
第一卷第一百四十六章没有如果南音也以为这一次自己肯定要失身了，她心里半推半就地也就允了，可是倪无双就如同一个诅咒，每一次这个时候都能准时出现，卡在最关键的时刻。
倪无双出事了，这一次不是病发！
她被人袭击，现在进了医院。
南景寒的脸色黑沉如锅底，狠狠砸了电话，一脸欲求不满的味道十分明显。
这一次，南音淡定地坐起身子把衣服拉好，整理好自己的仪容，站起身。
南景寒拉着她的手腕，嗓音里还有未曾褪去的清潮，南音我你赶紧去吧！
南音斜睨他一眼，声音冷漠地没有半分起伏，我会留在别墅。
至少，要弄清楚他的身体到底是怎么回事？
南景寒欣喜若狂，没有想到她会就这么简单地答应了！
他起身将人抱在怀里，吻了吻她红肿的唇，低声道我去看看无双，南音，你嗯，我知道！
南音拍开他的胳膊，转身就上楼，我去洗澡上班，你走吧！
南景寒看着她消失在楼梯口的声音，沉重的叹气，随后捞起衣服匆匆出门。
至于南音的事情，他回来之后会跟她好好道歉安慰她的。
无双受了枪伤，还好她身手不错，躲过了要害，但是失血不少，要不是路加及时收到消息去救人，她估摸着也撑不住多久。
老大，这一次算是无妄之灾，没有什么阴谋论！
路加在电话里有些幸灾乐祸，你最近和无双亲密出入高级宴会，传出来的照片又都是你侬我侬的，不只南音看了有想法，你的仇人也看得有想法。
那帮家伙本来是想绑了无双同你做交易，可惜提前没有做好准备工作，以为无双是外界传的病秧子，所以被无双撂趴下了！
这要换了两年前，他们早就行了！
南景寒不耐烦地打断他，那边的人你去料理，我不想再看到他们。
路加默了默，颇有些悲愤，哪里用我出手，倪东阳早就让人料理干净给他妹妹报仇了！
这家伙也是凶残手段厉害地我们都看不下去了那你废话这么多！
南景寒真是恨不得一拳把这个聒噪的家伙打扁，冷着脸挂了电话。
既然什么都解决了他还那么火急火燎地打电话给他，好像一副没有他就会死人的样子，那种时候被打断南景寒想一想，心肝脾肺肾都在抽疼！
那边，路加郁闷地看着被挂断的电话，嘟囔着，老大是欲求不满了吗？
火气这么大！
无双已经醒了，身体还很虚弱，不过睁开眼就能看到南景寒，即使他脸色不好看，她心情也会很好。
景寒无双苦笑一声，这两年医院都快成我家了，三天两头就进来一遭！
她原本也不是这么孱弱地似林妹妹似的人物，也不喜欢这样的人物，什么时候都需要用弱柳扶风来赢得别人的怜惜，她更喜欢让别人仰视自己，像是女王一样。
可是如今，她好像离曾经的自己越来越远了。
南景寒似乎看穿了她在想什么，那一抹苦涩的笑意也苦了南景寒的一颗原本冷硬的心。
无双，抱歉！
南景寒头一次和她说抱歉，哪怕是当初她为了他命在垂危，他都只是坚定地相信她一定有办法活下来，不曾说过一次抱歉。
倪无双笑意更苦，我们相爱的时候，你从来不会和我说抱歉。
换句话说，他们现在已经是要说抱歉的距离了吗？
还是说，她真的用自己的病让他日益愧疚不安，然后亲手把他推得更远了吗？
南景寒抿唇，对于以前，他现在已经很少去想。
曾经和无双在一起的时候，年少轻狂，青葱岁月，他们的感情来得热烈又狂放，哪怕是为彼此付出生命都可以。
无双我们已经错过了！
南景寒第一次认真和她说起过去，而不是一再逃避她的话。
倪无双咬唇，为什么？
南景寒幽幽地看着她，我已经有南音了！
景寒，除了南音，你爱上谁都可以！
倪无双忍不住低吼一声，情绪有些激动，险些扯开了伤口。
她低咳一声，脸色呛得通红。
南景寒蹙眉，倾身给她顺气，动作是别扭的温柔，脸色冷硬！
我们今天不谈这个问题。
倪无双摇头，等气息缓过来，她握着南景寒的手放在左胸口，景寒，我不想逼你，更不想你对我的感情到了最后只剩下责任和愧疚。
六年前就是因为这个原因，我才在最不舍得离开你的时候离开这里。
我做好了你会爱上别人的准备，可是我没想过你会这么快就爱上南音！
倪无双红了眼眶，美人垂泪总是惹人怜惜，在南景寒的记忆里，她从来不会哭的。
哪怕是她生命垂危的时候，无双还是坚强地安慰他们所有人，她永远是骄傲清贵的女王，不需要别人的怜惜。
这样的反差让南景寒有些难受，他轻叹一口气，大手握着她的手微微收紧，声音沙哑，无双，是我的错！
倪无双被他握住手的时候原本心里还涌起一阵喜悦，没有想到他却还是道歉。
她仿佛被一盆凉水兜头浇下，从头顶凉到了心底，内心一片风雪交加，荒芜遍地。
倪无双忽然起身抱住他，幽幽地问，如果两年前，我没有离开，你会爱上她吗？
她收紧了手臂紧紧环着他的腰身，语气幽怨缠绵，偏生又带着几分独属于倪无双的霸道。
南景寒心有所感，她的心跳声就在他胸口跳跃着，很难不勾起过去的一些回忆。
曾经他们相爱的时候，也是肆意美好的，如今时过境迁，他冷却了感情，却没法抹去那些回忆。
特定的时刻，就算是冷硬心肠的男人也忍不住动容。
南景寒伸手环抱着她的腰身，声音低沉感性，无双，没有如果！
若是六年前她不曾一意孤行地离开，南景寒想，他不会给自己机会对南音动心。
不管是对无双的愧疚还是责任，他都不会让自己对除了无双以外的女人动心。
第一卷第一百四十七章公平竞争倪无双紧追不舍，仿佛是不甘心，她低低冲着他耳边呼吸，那也是南景寒极敏感的位置，他们曾经是亲密的爱人，她怎么会不知道？
感受着南景寒身体僵硬了一瞬，她低低笑开，我非要知道一个如果呢？
南景寒沉默半晌，大手拍了拍她的后背，带着安抚的味道，无双，那种情况，谁都不会有机会变心！
可是感情的事情原本就需要缘分，天时地利人和，一样都少不了，茫茫人海中能够相知相遇相爱是多么不容易的事情，曾经离开的已经离开，感情变了味道，就再也找不回来了。
景寒倪无双脸色一喜，侧过头就要去亲吻他，南景寒被她偷袭成功，柔和喜悦的吻落在他唇角，南景寒僵硬了一瞬间，毫不犹豫地推开她，声音染了一分冰冷，扩散在她耳边，无双，我说了，没有如果！
明明是极温柔动情的吻，可是倪无双的笑意还没有完全绽放，他的冰冷就将她打入十八层地狱，怎么都爬不上来。
她一个人在阴暗的地狱里嘶吼呼救，可是他一步步远离，再也没有人能救赎她炙热的感情。
景寒，你还是一如既往地狠！
倪无双松开他的腰身，忽然讽刺地笑了一声，南音，我想和你谈谈！
南景寒脸色一变，回头看向门口的方向，南音双手环胸，那表情仿佛看了一场好戏一般。
唇角似笑非笑，可是那笑意却不达眼底。
南音南景寒几乎是一个箭步就朝着南音冲过去，连带着扯落了倪无双的被子，让苍白无力的病人就这么暴露在空气中，可是偏偏罪魁祸首毫无所觉，他现在眼底只看得到南音了！
他急促呼吸，握着南音的肩膀，低头，语气坚定，我可以解释！
南音轻笑一声，反手将他推出门外，抱歉，我不需要解释！
她关了门，不理会一脸阴沉的南景寒，勾唇，看着靠坐在床头的女王一般的无双，语气平静，请我看戏之后想谈些什么？
你们的过去还是你们的未来？
无双看向地上的被褥，唇角苦涩，能帮个忙吗？
南音走过去将被褥整理好放进柜子里，看着倪无双淡漠的眼神，她转身从隔壁的柜子里拿出一床新的被子给她盖上，脏了的已经脏的，再盖上，你也不舒服。
倪无双脸色一变，很快又平静下来，南音，我们公平竞争吧！
南音毫不示弱地迎上她的眼神，挑眉，公平竞争？
倪无双轻笑一声，轻轻抚摸唇角，你也看到了，他对我并非完全忘情，我们有很多美好的过去，若是当初我没有因为一时骄傲离开，如今早就是一对神仙眷侣了。
见南音平静如水，她也不急，不过，错过的已经错过，我的确不该一味地用过去绑架他。
上一次答应你做我的主治医生确实不是诚心的，现在，我郑重地答应一次。
南音心中不知道该作何感想，倪无双是一个敢爱敢恨的女人，她从始至终都清楚自己想要什么，也有自己的底线。
她的底线是南景寒完整单纯的爱，所以六年前她主动离开，不想让他的爱掺杂了愧疚和责任。
六年后她主动提出公平竞争，也是为了不让南景寒对她的感情只剩下了愧疚和责任。
她是个聪明剔透的女人，美好热烈，的确如同太阳花一般让人不由自主地被她的热情感染，为她的坚强喝彩，向她的魅力仰望！
我会治好你的。
南音只说了这么一句，见倪无双挑眉，她也没有更多的话，现在什么话都不想说。
我有一个要求！
倪无双忽然妖娆地笑了。
南音心口一跳，真的很想转身就走，可是尊严和理智都不允许她这么任性离开，那等同于落荒而逃。
什么？
倪无双料定了她会答应一般，要求说的理直气壮，既然是公平竞争，在我病好之前，你不能再和他纠缠在一起。
市许久没有下过这样大的雨了，豆点大的雨珠大颗大颗地砸落下来，伞面都被砸地噼里啪啦作响，脚边落下的雨珠都能砸起更大的水花，溅落在脚背上。
行人匆匆，大雾茫茫。
南音一身黑色的裙子，套着一间黑色的风衣，脚下一双黑色的真皮中跟鞋，手中一把黑色的雨伞一步步踏上台阶。
从身后看去，除了那一头栗色的卷发，几乎看不出除了黑色之外的颜色。
雨水很大，雨中的墓地更显出了几分阴森恐怖，她在角落的一处墓碑前蹲下身子，将手中的桔梗花放在墓碑前，看着照片上熟悉又陌生的女人笑得温和的样子，南音忍不住落了泪。
妈妈，我来看你了！
她伸手抚摸着墓碑上的照片，心情奇妙地平静下来，对不起啊，两年多都没有来看您了，是不是很想我？
以前每一年的这一天，南景寒都会带着她来祭奠洛璃，即使她不记得自己的母亲，可是有时候记忆和情感是可以分开的，她的记忆里没有这个女人的存在，可是一看到她，内心的情感便产生了奇妙的共鸣，仿佛在告诉她南音，她就是你妈妈，她很爱你！
出国这两年多，她很想回来看看，可是却没有这样的机会。
时隔两年，她终于有勇气回来这里，有勇气主动来看一看她。
自从和南景寒在一起之后，她心中最罪恶的不是任何一个活着的人，反而是死去的母亲，她害怕见到她微笑的样子。
妈妈，你肯定在怪我吧？
南音苦笑一声，她将伞撑在头顶，傻傻地给墓碑撑着伞，任由自己半边身子被雨水淋湿，黑色的衣服看不出明显的颜色变化，可是却紧紧贴在她身上，愈发难受。
两年前我是年少轻狂，情不自禁，跟南景寒在一起的每一天很快乐，可是也很害怕，担忧这个，担心那个，我知道他愿意为彼此的感情抗下一切，可是我却不愿意他独立承担风雨。
两年前事情闹到那个地步，其实我自己也有责任，我从始至终都只考虑自己的感受，没有认认真真站在他的立场上想过，也不够信任他！
其实，南音很清楚自己的问题，她不相信南景寒对她的感情，也许是追逐太久，甚至连霸王硬上弓这样卑劣的法子都用上了他都不屑一顾，她本来已经完全绝望了。
这个时候南景寒忽然答应和她在一起，年轻的心狂热喜悦之后便是惶恐不安，可是她不敢表现出来，一味地说服自己沉浸在南景寒表现出来的亲昵爱意中，为两人的感情变化沉沦其中。
第一卷第一百十八章令人惊艳的美女然而一旦遇到事情，这一份不安和不信任就会如雨后春笋一般，以势不可挡的趋势四处生长，最后一发不可收拾。
我不信任他，所以倪无双回来以后，我连自己去问一问他的勇气都没有，只一味地缩在自己的壳里自艾自怜，然后决心逃避出国。
妈妈，我其实负担不起这份感情，他们说得对，我当初太任性了！
南音忍不住抱着墓碑哭得悲痛，哭声被雨声掩盖住，让她更加哭得痛快淋漓，两年前她就想这样大哭一场，可是始终没有这样的环境让她发泄，她只能在夜晚舔舐自己的伤口。
可是我这一次回来，本来以为自己可以稳住的。
我想报答倪东阳的感情，想要治好倪无双。
其实，还有自私的想法就是治好了倪无双，南景寒就不用再对她心怀愧疚了！
妈妈你不知道，我有的时候恨不得当初为南景寒挡了一枪的人是我，那样，他就不会一直对倪无双放不下了。
不管现在南景寒对倪无双的感情是什么，愧疚责任更多，还是爱怜留恋多一些，那对于南音来说都是不允许的。
她给了他一腔热血的爱，毫无保留，哪怕是经历鬼门关生死走一遭，她都不想放弃。
这样炙热的情感，南音怎么能允许他心底装着别的女人来爱自己？
我控制不住自己去靠近他，南景寒只要一示弱，我就什么脾气都没有了。
我高估了自己的控制能力，对他，我毫无办法。
南音睁开朦胧的泪眼，看着洛璃对她笑得温和慈祥，鼻子一酸，手指颤抖地抚摸着她的笑脸，妈妈，还有一件事，爸爸他他应该是很爱你的吧？
我虽然不知道你们之间发生了什么事情，可是他在我们不知道的时候悄悄关注我们的生活他应该是爱你的！
虽然不知道他为什么那样冷漠地对自己，也许是为了南晓，也许是为了其他的，但是南景萧对洛璃的感情至少是真实的。
他没有要杀我，我表面看起来不在意，可是心底还是高兴的，至少我不是被亲人彻底遗弃的祸胎。
可是可是她不恨南景萧了，就代表着她要顾虑他的想法，她和南景寒之间的阻碍又多了一层。
还有倪东阳，她是我的恩人，他很爱护无双这个妹妹，他想要我放弃南景寒，成全无双和南景寒南音抿唇，那天她并没有立刻答应倪无双的条件，失魂落魄地离开医院以后，倪东阳就打来了电话，他总是在南音心里对南景寒动摇的时候适当地出现提点她，警醒她，动之以情，晓之以理。
倪东阳明明知道，对于他的要求，南音很难拒绝。
他的意思很明白，不逼着她立刻和南景寒断绝关系，可是她要答应无双的条件，在无双病好之前和南景寒保持距离。
南音心里很明白，在倪东阳心里，她和无双的位置不能比，只要倪无双一句话，他分分钟可以牺牲她这个相处两年的小丫头。
更可恨的是，哪怕她明知如此，南音还不得不答应他！
我答应他们的条件，可是南景寒怎么办呢？
南音呢喃道我不想他伤心，我还没有弄清楚他的病是怎么回事家人朋友身份现实一件件摆在面前，南音知道自己该放弃，哪怕是暂时放弃，可是她就是放不下。
南景寒太可怕了，他的侵略性在南音这里是翻倍增长的，从她刚刚回国的反抗冷漠，到后来的身不由己，再到现在的心不由己，她已经一步步被他攻陷了。
雨下的越来越大，南音的呢喃渐渐被雨水吞没，不远处，一个黑发披肩的高挑女人挑眉看着她悲痛的身影，唇角掠过一抹笑意，随后转身改变了方向，离开墓地。
南音和洛璃唠叨了两个多小时，腿都跪的僵硬了才离开。
她一腔心事无法和旁人诉说，从前的朋友她都没有再联系，除了洛璃，她不知道还能有谁可以倾诉？
南音的腿被雨水泡地没有了直觉，她现在的形象可谓是狼狈，失魂落魄，浑身湿漉漉的滴着水，天上下大雨，她身上落小雨，隔开了两个空间。
人倒霉的时候喝凉水真是都塞牙缝，南音悲催地发现自己的车子坏了，她握着关机的手机愣愣地站在原地，真不知道是不是该仰天长啸三声老天爷，你他妈的！
小姐，需要帮忙吗？
电视剧里的情节都是女主角遇到困难的时候，总有一个白马王子一样的人物从身后来一句，小姐，需要帮忙吗？
南音转过头，打量着眼前一身黑衣黑发的美丽女子，眸中噙着一抹惊艳之色。
她除了皮肤雪白如玉，瞳孔黑白分明，浑身上下都是酷炫的黑色，在墓地里这明明是正常的打扮，穿在她身上，多了一分迷人的魅力。
人对美丽的事物总是无法抗拒，更何况这女子表现出来的善意这么明显，南音毫不犹豫地上了车，否则她必须得一个人在这里过夜了。
谢谢你啊，我的车坏了！
南音不好意思脱了外套，一边用毛巾擦干自己的头发，看着眼前美丽的女子叹息一声，在这里遇到这么惊艳的美女，我都以为自己出现幻觉了。
她是有感而发，南音从小见南景寒身边形形色色的美女，四周围绕的也是大美人，所以对美的眼光一向很高。
在目前的认知里，倪无双美出了南音认知里的新高度，骄傲无双的美艳女王，如盛放的太阳花，让人仰望。
可是眼前的女子丝毫不逊色，她的美看着温和，可是眸子里藏着难以令人察觉的清冷，可偏偏一张精致无匹的脸颊出落得美艳动人，她将冷和热两种极致的美感结合在一起，毫无违和感。
你真是坦率地可爱。
女人莞尔一笑，如四月海棠花开，美的动人心魄。
她眼神里毫不掩饰对于南音的喜爱，放下手中的电脑，看着南音问道介意我知道你的名字吗？
第一卷第一百四十九章亲晕过去了她十分礼貌，每一分礼仪都很到位，看得出家世极好，教养上佳。
南音也笑的礼貌，我叫，是一名医生。
女人挑眉，眼神里闪过一抹兴味，随即消失，真巧，我也在看一个医生的资料，千秋，你知道吗？
她指了指电脑上的资料，南音眼神一亮，你也知道千秋？
千秋就是威尔逊先生最崇拜的医学鬼才，虽然英年早逝，可是她的才华留了下来，医学界的人都难以望其项背。
自从参与了项目之后，千秋也是她的偶像。
女人笑地愈发开心，当然，她和我父亲有些渊源，不过我们这些小辈知道的不多。
但是不影响我崇拜她！
女人之间有了共同话题，友谊建立地就非常快，尤其是这个美丽的女人还掌握着千秋不为人知的资料，南音甚至连名字都忘了问，就和她热烈地讨论起千秋这个偶像。
她这热情如火的模样，和现在追星的小年轻遇到了志同道合的粉丝就一见如故恨不得畅聊三天三夜一样。
司机提醒南音到了她说的公寓，南音才如梦初醒，她不好意思地放下女人的电脑，干笑一声，不好意思，我这人一碰到和医学有关的事情就忍不住女人忍不住笑了，你真是越来越可爱了！
我想你是个很好的医生。
南音不好意思地笑了笑，她的眼睛还有些红肿，可是女人却聪明地什么没有问，一路上用她喜欢的话题让她渐渐放松下来，如今南音回过神来，发现自己的心情好了不少。
我还不知道你叫什么名字呢？
女人撩了撩额前的碎发，闻言抬眸，语气温和，我叫南音！
车门忽然被人粗暴地拉开，南景寒赤红着眸子一把将南音抱出来搂在怀里，双手忍不住收紧，你去哪儿了？
南音脸色一红，感受着他的害怕，心口不禁一软，柔声道我去看我妈妈了！
你别先放开我！
她轻轻推了推南景寒，抬眸却见男人的眼神阴鸷冷漠，南音愣了愣，顺着他的眼神看过去，见南景寒这么无礼地看着自己新认识的朋友，不禁恼道她刚刚帮了我，雨下得太大，我的车坏了。
南景寒收回目光，忍不住将她狠狠禁锢在怀里，低斥一句，车坏了你不会给我打电话吗？
南音咬唇，低声道，手机关机了！
说这话的时候她还有点心虚，主要是自己真的太蠢了，心情不好的时候，她也没有发现自己的手机快要没电了，就开车去了墓地。
等到发现的时候已经晚了！
南景寒冷冷看了一眼车里的女人，转身搂着南音直接回了公寓，不给她想要和人道别的机会。
南音气急了就要咬他，南景寒任由她咬，一开门就把人抵在门后狠狠地亲吻，恨不得将她一件件拆开吞入腹中才甘心！
南音鼻子原本就堵得慌，被他这么不要命似的封住了呼吸，挣扎又没有用，最后憋得满脸通红，一口气没有呼吸上来，生生地憋晕过去了！
晕过去南音闭上眼睛的最后一刻还恨不得捶胸顿足，简直是太丢人了！
南景寒很快就发现了怀里的人不对劲，他松开她，见南音闭着眼睛一动不动，顿时慌了神。
南音路莺都快要给自己申请一个十佳劳模了，平日里在公司里被南总奴役压榨，私下里为老大的身体劳心劳力，现在大雨天还要冒雨过来看一个发烧感冒这样吃个药就能了事的小病。
南音这丫头也是能折腾，这么大的雨硬是要跑出去自虐，带了伞开了车还能把自己弄成高烧不退晕过去的悲惨样子，不是自虐是什么？
路莺斜睨了一眼南景寒阴沉的脸色，心想莫不是吵架了？
她的目光炯炯有神地看着南音红肿的唇，脑海中忽然灵光一闪，嘴贱的问了一句，老大，该不是你把她亲晕了吧？
发烧感冒的病人原本鼻子就不通气，要是再被禽兽地狠狠压榨嘴巴，那确实会因为气息不畅晕厥过去！
路莺心里笑翻了天，恨不得手舞足蹈地打鼓敲锣昭告天下。
可是南景寒一个阴测测的眼神递过来，她又乖乖地憋着笑给南音挂点滴，那手却是忍不住生理反应抖个不停。
南景寒阴冷的嗓音在头顶响起，手不想要了？
要！
路莺连忙表示自己很专业，忍了笑给南音挂点滴，之后一本正经道老大，搞定了，挂完两瓶点滴烧退了就没事了。
南景寒难得地没有教训她，只俯身在南音唇上吻了吻，之后冷声吩咐道你照顾她。
啊？
路莺反应过来，南景寒已经出了门，她看着南音红肿的唇瓣终于忍不住放声大笑，笑够了才疑惑道这种时候老大居然舍得离开南音？
天上下红雨了吧？
南景寒带着一身寒气拉开车门，司机聪明地下车离开，把空间就给主子。
女人轻笑一声，只是巧合而已，你是不是紧张过度了？
南景寒斜睨她一眼，见她表情没有什么破绽，想到了什么，他脸色缓和了一点儿，不过不仔细体会还真是看不出来。
你来市，怎么不说一声？
女人挑眉，倾身朝着他靠过去，语气带着打趣，说一声，你就会放弃你的小甜心来陪我？
南景寒脸色一冷，声音不轻不重，水丹心！
这个一身黑衣的美丽女子就是水丹心，她今天改变了妆容，掩饰了额上的花钿，一头长发就盖住了半边脸，若非是熟人，没法一眼看出来她是水丹心。
作为情报世家，能够用各种方法掩饰自己的身份，面孔，身材，这是必备的功课，以躲避不必要的麻烦。
南音没有见过她，只当是认识了一个美丽好心的女人！
南景寒却是一眼就看出来她的身份，所以才对她接近南音的目的抱着怀疑之心。
水丹心收起了笑意，不再惹怒他，开个玩笑而已，你还真是冷漠无情。
当初帮你找小甜心的时候你可不是这副态度。
南景寒斜睨她一眼，真的只是巧合？
第一卷第一百五十章为人师表还是要注意一下水丹心勾唇，笑意却凝在了唇角，不达眼底，不然你以为我是心怀鬼胎，刻意接近她的？
给我一个这样做的理由？
南景寒不置可否，他看着水丹心清冷的面容，知晓她也带了气。
他收回目光，看着窗外的大雨，语气冷寒，为什么查她？
水丹心摊开双手，十分无辜的模样，那是作为情报工作者的本能，你把小甜心送到我手上，查都查了，我只是查得更彻底一些，作为存档，说不准哪天就用上了呢！
世界上很少有人面对咄咄逼人的南景寒还能一如既往地谈笑风生，那需要很大的抗压能力，一般人做不到。
水丹心却应付自如，仿佛她说的就是真理，南景寒就是想要反驳，也没有理由。
你在撒谎！
南景寒沉了气息，斜睨她一眼，语气平淡地仿佛是在和好友聊一聊天气怎么样这样轻松惬意的话题一般，你查她，是因为她的身世水丹心笑意不变，好整以暇地看着他，她的身世有什么问题吗？
我不相信巧合！
南景寒收回目光就要下车，很明显这是一次不太愉快的谈话。
水丹心跟着下车拦住他，什么时候变得这么不淡定了？
一言不合就甩脸走人！
南景寒沉默不语，只冷淡地看着她，眼睛里的意思再明显不过。
好了，不逗你了！
水丹心挑着眉梢，清冷的线条柔和几分，语气也跟着软了下来，想知道她的身世，你可以自己去查。
水丹心将手中的纸条塞进他口袋，唇角微勾，一转身上了车，冲他挥手，这个就当是我送你一个人情，那丫头我也挺喜欢的，你别这么敏感！
司机见南景寒下车就迅速上车，水丹心一个眼神示意，他便沉默地踩下油门离开。
南景寒拿出纸条看了一眼，微微眯起眼睛，之后面无表情地收起纸条，转身回了公寓。
南音发高烧，他是有些焦躁，所以没了和水丹心好好磨的兴致。
南景寒登堂入室的两个月以后，南音终于找到了齐思贤跟他说了南景寒将他的公寓买下来的事情。
齐思贤听罢，倒是明显地愣了愣，买下来了？
他抵着额头，一副无可奈何的样子，这个家伙还真是一如既往地讨人厌！
齐思贤忽然想起那晚他去看南音，结果敲门了很久都没有人开门，是没人还是多了一个人？
南音一副森有同感的表情，随后皱眉，教授，现在南景寒住到公寓了，我就不方便再住在那里了，今天也就是跟你说一声，我打算搬家。
你们都住了这么久才想起来搬家？
齐思贤似笑非笑地看了她一眼，见南音面无表情也不再刁难她。
他转身靠在沙发椅背上，揉了揉太阳穴，想了一会儿，这样也不是办法，你无论搬到哪里他都会跟过去，现在还没有南景寒买不到的房产。
不如这样吧，你搬到我这里来住他抬眸看着她，神色不像是开玩笑，却是把南音实打实地吓了一跳，这怎么行？
她高烧醒来以后只看到了路莺，南景寒有事出差去了国外，归期不定。
南音不知道当时是该松一口气，还是该失落多一些。
总之，这是搬离公寓的最好时机，她不能再犹豫不决！
南景寒是会步步紧逼来着，可是也不能搬到齐思贤家里去住啊！
齐思贤笑了，打趣道怎么？
这是怕我对你做什么？
南音脸色一红，干咳一声，教授，为人师表还是要注意一下！
她吸了吸鼻尖儿，嘟囔着，这，不方便！
齐思贤逗弄了一句也就罢了，不打算真的把人弄得警惕心四起。
行了，你的顾虑都是多余的，现在这座城市里，除了我家，你还能找到第二个相对安全的栖息地吗？
除非，你能钻到地底下去，说不定他还会掘地三尺。
两年前，他还可以说南景寒是为了一时禁忌刺激而和南音在一起，那么两年间他看着南景寒自我折磨，痛不欲生，就连倪无双他都不管不顾了，整个人如同疯魔。
如今，他已经不敢再抱有这样天真的想法了！
现在，南音和南景寒之间，到底谁对谁的感情更深一些，怕是谁都看不清楚，也很少有人能说清楚。
只是，南景寒这样的阅历，能够把一颗心全部交给一个小丫头，他的决心其实比谁都大！
可惜，两年前，太多人都看不懂，包括南音和南景寒自己！
南音绞着双手，我不想这样，我也不知道他在想什么。
呼我这一次回国，并不想再过回南音的生活。
南音长呼一口气，有着深深的无奈，眸中蕴藏着不属于这个年龄的成熟淡漠。
也是，遭遇过风浪，经历过生死，她也无法像是普通二十多岁的女孩子一样天真可爱！
我明白。
齐思贤摊手，所以我说你最好搬过来！
放心吧，别墅房间多，需要的时候我才会现身，其他时候，我不是在医院就是在学校，没有影响。
齐思贤兼任院长和教授，事务繁忙，在学校有教职工公寓，医院有医护公寓楼。
他们这样的家族子弟成年之后一般都会搬出来自己住，他自己更是有许多房产，不过常住的只有一处，地方很大，他注重生活的享受，对自己住的地方只要求舒适完美，十多个人住都绰绰有余，多一个南音不多。
反正，他有预感，她住那里的时间不会太长！
南音再三思考，最终还是答应了！
她刚刚回国，现在物是人非，既然不打算继续南音的身份，她就不能再利用之前的关系，更何况，除了齐思贤，大概也没有人能抵得住南景寒一个眼神。
初来乍到，她也只能被逼无奈地入乡随俗！
成！
那就麻烦教授了！
南音弯下腰，行了一个大礼，狡黠的模样总算多了几分灵动，也消除了几分尴尬。
齐思贤耸耸肩，你上班吧，东西我会找人去搬，下班你先去前面的公园，我去接你认认地方！
第一卷第一百五十一章我要杀了你南音心领神会，也很感激他的体贴，不再医院里和她一起下班，也是为了不让人继续说闲话。
她刚刚回国，已经接连和齐思贤南景寒传出了各种各样让人啼笑皆非的感情纠葛的版本了。
做人，还是低调一些好！
南音正式入住了齐思贤的别墅，一人一层，别墅真是大得空旷！
南景寒出差还没有回来，这一次诡异地没有打过一个电话。
南音克制自己不要去多想，只好好工作，专心研究倪无双的病情。
南家人骨子里都难缠，南景梦上次在南景萧病房没有讨到好，接连又过来找了南音几次，还有一次甚至搬出了南景萧，不过南音都拒而不见。
她现在名声渐渐大了，虽然医院里的同事因为罗素素制造的矛盾和流言对她不太友善，可是又齐思贤坐镇，他们也不敢再胡来。
现在许多病人慕名而来，每天的手术一台接着一台，常常下班的时候都是半夜了。
这一天南音刚刚结束一个胃癌手术，还没有喘一口气儿就见办公室门前徘徊着一个年约五十多岁的男子，神情胶着。
请问，您有什么事情吗？
南音走过去，摘下口罩，礼貌地问。
那人看她年纪轻轻也没有在意，只焦急道请问你们主任在吗？
我我找她有急事！
南音开门，请他进来，您好，我是！
这里的主任医生，有什么事情您可以和我说！
那男人一听，脸色微变，上下打量她一眼，毫不掩饰地怀疑，疑惑道你就是？
南音将自己的工作证递给他看，微笑道您有事啊！
话还没有说完，她眼神一变，随手抄起桌子上的茶杯就砸了过去！
一秒钟以前，那个男人在确认了她的身份证之后竟然直接目露凶光地掏出了一把明晃晃地匕首朝着南音刺过来。
先生您冷静一点！
南音一边躲着他扑过来的身影，一边寻找机会从门口出去，嘴里不停地劝解他，试图让他的理智恢复一点。
然而那男人猩红着眼眶，有着要和她同归于尽的架势，凶神恶煞，你这个不良庸医，我要杀了你，为民除害！
此人看来分明精神有些不正常，南音脸色煞白，没有想到会忽然遇到这样的事情，她自认为刚刚回国之后的手术都是零误差，怎么会有这样的医患事故找上门？
先生！
南音看着那人踹翻了桌子，文件散落一地，她躲无可躲，只贴着墙根儿站立，脖子紧绷，露出了凹进去的锁骨，显示着她现在紧张害怕的心情。
至少您告诉我是怎么回事？
我可以帮您解决问题，医院是救死扶伤的地方，您这么偏激也是害了自己！
南音咽了咽口水，看着脸色狰狞的男人挥着匕首就朝着她胸口刺过来，下意识抬手挡住，同时眼睛紧紧一闭，救命啊！
手臂上狠狠一痛，紧接着是血液奔腾流出的感觉，疼得她忍不住弯下了腰。
你冷静一点！
她哆嗦着唇，拼命往后缩，心中暗叹自己这一次要是真死了还真是冤枉地很！
先生闭嘴！
我要杀了你！
杀了你！
男人怒吼一声，似乎被南音胳膊上的血液刺激到了，猛地一挥手，扬起的匕首离南音的脖颈只有分毫之差！
先生！
南音浑身僵硬，眼睁睁看着泛着寒光的匕首在眼前放大，心脏猛地一个哆嗦，几乎停止了跳动。
门此时忽然被踹开！
匕首掉落的声音激地南音猛地睁开眼睛，也没有看清楚状况，转身便逃脱了那人的压迫性气息，靠在墙上大喘气儿。
你为什么要阻止我杀了这个庸医！
你们都是庸医，庸医！
房间里两抹身影开始了激烈的打斗，男人绝望地嘶吼声招来了许多同事，还有保安！
很快，男人便被制服在地，保安紧紧压着他，只见他猩红的目光还恶狠狠地盯着南音看，恨不得将她五马分尸一般。
南音缩了缩肩膀，勉强按着自己的胳膊站立，脸色惨白，院长齐思贤连忙过来查看了一下她的伤势，，先去包扎伤口。
说着，他护着南音离开办公室，那个男人的嘶吼声不断回响在耳边。
我根本不认识他，他原本也不认识我，好像只是为了报复而来的。
南音安静地回响了片刻，疲倦地揉了揉眉心，心有余悸，院长，这到底是怎么回事？
齐思贤在她缝合伤口的这一会儿功夫里，已经把事情的来龙去脉了解地差不多了。
那个人叫王国邦，是一个高龄股骨颈骨折病人的家属！
他皱着眉，眼神幽深一片，看着南音的时候有些抱歉。
南音也跟着皱眉，却是疑惑，我没有接手过高龄股骨颈骨折病人，他是怎么找上我的？
医患纠纷在国内屡见不鲜，有极端的家属如今天这样的，也会到医院大吵大闹甚至动手行凶。
医生大多兢兢业业，时刻顾着和家属之间的关系，生怕哪天就惹上了杀身之祸！
她本来觉得，只要自己做好分内的事情，救死扶伤，自然也不会有家属找麻烦！
可是现在看来也不尽然。
齐思贤抿唇，将手中的关于病患的资料交给她看，一边解释道病人王大庆是一个岁的退休老职工，患有股骨颈骨折病已经很多年了，一年前，他转院到中心医院，当时是罗素素接手的！
南音仔细翻看病历王大庆，一个高龄退休职工。
患有股骨颈骨折。
股骨颈骨折是老年人的一种常见的疾病，由于股骨颈的血液供应差，常常难以愈合，且发作时疼痛难忍，还会刺激多种并发症。
在现代医疗技术上，对于老年股骨颈骨折病人医院常用人工股骨头置换术来治疗。
她翻了基本病历情况，确认自己没有给照片上这个老人动过手术，不过齐思贤的话她却听明白了，该不会是罗素素搞的鬼？
第一卷第一百五十二章给某人擦屁股齐思贤垂眸，嗯！
他顿了顿，回想一下才道这样一个高龄高危的病人，当初罗素素给他进行了周密的术前准备心电图发现病人有心肌缺血房室交界性早搏。
肺功能检查显示有混合性通气功能障碍内科会诊诊断为肺心病心功能不全慢性支气管炎并肺部感染右上肺结核。
在住院期间，老人又次发生疝嵌顿，都经过值班医师手法复位。
南音明了，这样的话，股骨头置换手术中麻醉风险极大，也会大大降低了手术成功率。
股骨头置换手术现在虽然成功案例也多，但是病人的体质若是过于脆弱，是无法接受这么大强度的手术的，一个不慎，就会有失败丧命的危险。
医院没有做手术？
见齐思贤点头，南音也理解他作为院长的考虑，现在医患关系日益紧张，一个冲动的决定足以毁了许多人。
不过南音看着资料上的诊疗记录，叹气，这一年的时间，疾病的折磨使王大庆痛不欲生，曾先后次在病床上自缢，虽然都被家属和同房的病友发现，可是他的念头并没有停止。
自杀不成，老人就绝食，看见老人在无情地自我摧残，我也有些明白了他儿子看在眼里，心如刀绞的感觉了。
齐思贤目光凝滞了片刻，也听出了她话语中的谴责，苦笑一声，，你还太年轻了，不是所有救死扶伤的医生都会得到别人的尊重，哪怕是有次成功的手术案例，但是只要失败过一次，就会被所有人责怪甚至是唾弃伤害！
他掉过头看向窗外，鸟语花香，单纯又美好的世界，然而却照不亮心中的阴霾。
罗素素没有给他手术，是我批准的。
但是这一次的事情，的确是她做地过分了，我会秉公处理的。
南音抬眸，院长所以，她到底做了什么？
齐思贤接过她手上的资料翻了翻，取出其中几张递给她，因为你是主任医生。
南音愣了愣，低头看着自己的签名，脑海中浮现出了前两天罗素素趾高气昂地来找自己给一份医疗器械名单的文件签名，当时恰逢她有一个手术着急要进行，本来都换好衣服要走了，却被罗素素堵在了办公室门口。
她只大致翻看了一下，以为没有什么大问题，就直接签了名！
南音看罢，气急反笑，所以，她用了我的名义拒绝给王大庆做手术？
罗素素是王大庆的主治医师，然而这样有风险的手术若是要进行，需要主任和院长签字，很明显，罗素素因为不待见她，所以抓住了这一次机会直接告诉病人家属是她这个新任的主任医生不肯给病人批准手术！
好一招祸水东引！
南音顿时觉得心肝脾肺肾都在疼了！
她讽刺地看着齐思贤笑了笑，教授，您这位表妹心地可真够善良的！
齐思贤也想起第一天和南音评价罗素素的话，顿时觉得自己的脸都被这么表妹打肿了！
咳这个王大庆的儿子王国邦有严重的恨医情结，在转入中心医院之前，他的父亲王大庆多次被原医院医生拒绝治疗，引发了王国邦对医生的愤恨。
当时若不是警察阻止及时，恐怕会引发医患事件。
齐思贤为了转移话题，也顾不上生硬不生硬了，这一次是我连累你受了无妄之灾！
王国邦已经交给警察，罗素素就交给我吧！
南音低头想了一会儿，在齐思贤忐忑不安的时候，忽然抬头道院长，我想见王国邦一面！
齐思贤本来以为她是在怨怒罗素素，自知理亏就没有打扰她，谁知她竟然是在想病人的事情，顿时愣住了。
你想干什么？
南音目光灼灼，让我试一试吧！
就技术而言，人工股骨头置换术并不是难度特别大的手术，但是面对这样一例病情复杂的高龄病人，加上日益增多的医疗纠纷，她能理解医院的难处。
可是作为医生，她无法说服自己就这样放弃病人！
我在国外跟着威尔逊医生已有数十例这一类手术成功的经验，只要规避风险，和家属商议签订医疗公证书，其实这件事情是可以解决的。
齐思贤认为她有点儿天真了，你不了解国内的医患形势，再说，就王国邦这样情绪不稳定的家属，你确定要和他和平沟通？
我确定！
南音抿唇，说不紧张害怕是假的，可不能因为紧张害怕，就忘记了自己作为医生的天职，院长，若是我连作为一个医生的初衷都忘记了，那我以后也没法在这条路上走得长久，永远也不会成为一个真正的医生。
齐思贤蹙眉，可是记得您和我说过的千秋吗？
她是威尔逊先生的偶像，不仅仅是因为她超高的医学天赋让人折服，更是因为她高尚的医学工作者的人格让人佩服。
南音打断了他的话，故作轻松道教授，威尔逊先生和我说过，当初千秋为了救一个病人，不惜献出了自己的心脏，那个时候，她虽然病重，但也不是无药可救齐思贤震惊片刻，忽然想到什么，他点头，这件事，我知道！
南音抬眸，有些诧异。
不过齐思贤没有和她再说下去，只是抬起眼睛，黝黑的眼珠透着一抹光彩，既然你想试，那就去试吧！
他站起身，摸了摸南音的头，笑着道我支持你！
南音拿下他的手，咧开嘴笑了，谢谢教授的理解！
谢谢院长的支持！
是日，天朗气清，风轻云淡。
中心医院的一众医护人员都保持着紧张兮兮的状态，不时地盯着手术室，明明他们只是等消息的人，额头上的汗却比手术中的人还多。
你说，能成功吗？
一个小护士实在忍受不了这样的安静，低声问。
不知道啊，这都拖了多久了，连罗医生都束手无策，院长也不敢接手的病人她还真是初生牛犊不怕虎啊！
你们懂什么？
已经说服了病人家属，进行了医疗公证当初那个要给南音带路的男医生维护道为了这一次手术，和院长还有医院里的前辈进行了反复的研究论证，制定了周密的麻醉和手术方案，她都好几天没有睡个整觉了，还不是为了给某人擦屁股！
这个某人，指的自然是现在被停职查办的罗素素！
第一卷第一百五十三章还要喘气儿呢南音无辜受到牵连受伤，院长英雄救美之后又大义灭亲，这一起事故现在被大家说的绘声绘色地，罗素素也彻底遭到了所有人的唾弃！
忽然，有人惊呼，手术结束了！
众人齐刷刷看过去，只见南音首先出来，脸色虽然有些苍白，可是眼神却发着光。
众人期待地看着她，眼神带着期待和紧张。
南音勾唇，笑了笑，让开身后的道路。
紧接着，病人被推出来，生命体征明显的很！
太棒了！
成功了！
就是，我真是一百个服气，，你是我的女神！
，为你打！
大家都很兴奋，比自己发了年终奖还要高兴，围着南音赞不绝口。
南音好不容易平复了大家激动的情绪，一路跟着回了病房，然后跟护士说道麻烦你给病人拍一张照片发给家属，就说一切安好，等他回来！
护士点点头，心中不禁佩服南音的气度，，你的手到现在都还没有好呢，也就你还会惦记着那个神经有问题的家属，我真是佩服你的慈悲心！
南音扯唇，拍拍她的肩膀，我是医生，这是我的本职工作。
这一次手术之后，南音彻底在国内医学圈儿名声大噪，不只是因为这一个小小的手术成功了，更多的是这个年轻人的勇气和胸襟。
齐思贤推荐她成为了年度十佳医生，南音的声誉值一路飙升！
因为她手受伤又没有好好休息，所以伤势有些恶化，齐思贤给她放了半个月的假，让她好好修养。
快要一个月的时间，南景寒仍旧没有回来，最近他隔几天就会有一个电话，虽然不知道他在哪个半球，可是他总是照顾南音的时间，都在下班时间打过来。
恭喜你，十佳医生！
男人沉沉的声音在手机那端响起，勾得南音心肝猛地跳了跳。
你都知道了？
她一手拎着方便面，一手拿着电话，朝着别墅走去。
南景寒低低笑了，听齐思贤说的！
顿了顿，他道你放心，你不喜欢人跟着，我就不让人跟着。
南音松了一口气，嗯！
她就说，若是南景寒知道了事情的详细经过，怎么可能还这么轻描淡写地恭喜她？
你南音想问，你什么时候回来？
结果，便听到那边一声女人的娇媚嗓音响起，景寒，吃饭了！
这个声音，是倪无双！
她和南景寒在一起？
不是出差去了？
倪无双半个月前也回去法国，不是说家里有事才回去吗？
不等她想出个所以然，便听到身后有人叫她，！
你给我站住！
南音看了眼手机，随手挂了，之后转身看着怒意冲冲的罗素素，眼眸微动，有事？
！
真是有你的，才到医院多久，竟然能让我表哥对你言听计从，不仅将我开除，还和我爸妈告状，要送我出国这都是你害得！
罗素素尖锐的嗓音穿过话筒快要刺破了她的耳膜，她张牙舞爪的模样吸引了周围路过的车辆，别墅区住的人都是有身份的，被这样看笑话，南音有些不自在。
罗小姐，我确定这不是我的错，如果不是你先心怀不轨，也不会受到这样的惩罚。
南音抿唇，声音并不大，却带着一股威慑力，还有，你有没有想过，若是那天你表哥没有及时赶过来，我现在也许就已经是病人家属的刀下亡魂了。
说着，她还给罗素素看了看自己刚刚拆线的胳膊，蜈蚣似的疤痕横亘其中，看起来有些骇人。
罗素素不禁后退一步，似乎是被吓着了，我又不是我叫他去找你的！
要怪，只能怪你自己倒霉，你以为主任是这么好当的吗？
既然你当了自然就要担责任！
她越说越觉得自己有道理，声音又大了起来，简直让南音气笑了，教授还说你本性善良，只是被家里宠得嚣张跋扈了，我看他眼神不太好，你这副嘴脸，和善良没有半毛钱关系。
罗素素被她刺激地脸色铁青，扬手夺过她手中的袋子就朝着她身上扔了过来，还黑心地特意往她胳膊上的伤痕砸，被南音闪身躲过，一袋子东西全都洒落在地，乱七八糟的。
你给我闭嘴，你有什么资格指责我？
你以为你是谁？
不过仗着自己清纯的脸蛋就勾引我表哥，现在还住到他家里了，你以为我不知道你们是什么关系吗？
她说话越来越难听，让南音有些不耐烦，罗素素，你有没有脑子？
这是什么地方，你说这些话给你表哥抹黑有意思吗？
你哪只眼睛看到我勾引他了？
只有自己思想龌龊的人才会把别人都想的和她一样龌龊。
她实在是不知道罗素素这种嚣张跋扈的性格是怎么长得这么大的？
离开了家里人，她可能会被人虐死！
南音不想和这样胸大无脑的人纠缠，捡起自己的东西就想走，结果她的手刚刚放到卫生纸上，就被罗素素一脚狠狠踩在了手背上，还故意地使劲儿碾了碾！
罗素素！
你不要太过分了！
南音弯着腰，手被人踩着，拔了一下，生疼，脸色有些白。
罗素素脸色得意，居高临下，看着南音的眼神十分不屑，好像自己只是踩着一只微不足道的蝼蚁，你不是很嚣张的吗？
，这里是我的地盘，你得罪了我，还得罪了南家，你以为你能在这里混多久？
南音手指颤了颤，忘记了收回来，南家？
她脑海中立刻浮现出南景梦的阴冷眼神，抿唇，是南家大小姐叫你来的？
似乎终于意识到自己说漏了嘴，罗素素眼神微闪，冷哼一声，要你管哈啊她的尾音扬起来，忽然跳着松开了脚，让南音的手得到了解放，然而自己却被人拎着扔了出去，狠狠摔在地上。
南音一抬头，入目是一张温和中带着惊喜的脸，南瓜，真的是你？
西瓜！
南音诧异惊呼一声，都来不及看一眼自己红肿的手了，站在原地，嘴唇动了动，你怎么会在这里？
夏乐西却是奔过来一把抱住南音，力道大的她快要呼吸不过来了，喂，你轻点儿，我还要喘气儿呢。
第一卷第一百五十四章拉低智商的未婚妻夏乐西惊喜过后，又捏着她的肩膀，咬牙切齿地骂，南音，你这个没有良心的，我还以为你既然没事，为什么不回来？
就算你不想回来，为什么不告诉我一声，哪怕是发个短信也好啊。
你知不知道知不知道我当时有多自责？
话说了没有几句，他脸色变得铁青，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，化成了锋利的刀子，割着南音的心脏，一下一下地，生疼。
对不起！
夏乐西本来还想再骂两句，可是触手忽然摸到了凹凸不平的伤痕，他低头看着南音胳膊上的蜈蚣链条，脸色彻底沉了下来，你怎么又给自己弄出了这么多新伤，还有你的手两年的时间，夏乐西似乎只有那个关于年龄的数字变大了，他对她，久别重逢，丝毫没有疏离感，还是一样地啰嗦，还是一样的细心！
我没事！
这个伤都快好了！
南音缩回了手，忽然眼神一凛，拉着夏乐西就往一边撞了过去，小心！
两个人双双跌倒在地面上，夏乐西的体重猝不及防地压了下来，将南音压地不自觉地翻了一个白眼，你好重啊！
而在两人身后，一块大石头落地，发出了沉闷的声音，位置正是夏乐西刚刚站着的地方。
罗素素，你再这样，我要报警了。
南音忍无可忍，铁青了脸色站起来，看着发疯一般的罗素素，有些莫名其妙。
她自己做错了事情，究竟是怎么让自己这么心安理得地来找她这个受害者的麻烦的？
这不是被惯坏了性格，分明就是被养残了脑子！
一个成年人，连最基本的是非曲直都分不清，更别提价值观这种东西了，她压根就没有！
夏乐西却是爬起来，拍了拍南音身上的灰尘，举止一如两年前那边亲昵自然。
罗素素咬牙切齿地跺脚，夏乐西，你给我过来。
南音转过头，有些诧异，你们认识？
她以为夏乐西是过来找她的，或者是意外碰到她的！
夏乐西脸色变了变，只将南音护在身后，然后冷了脸，罗素素，你这个心肠歹毒的女人，真是让我刮目相看，平日里装出来的淑女风范也只能哄一哄长辈了！
我一早就知道你不是个善茬，只是没有想到你居然这么恶毒！
南音看着快要气疯了罗素素，心中有些诧异。
在她的印象里，虽然夏乐西只有她这么一个比较亲密的红颜知己，可是他脾气温和，一副阳光大男孩的形象，鲜少对女孩子发脾气或者生气，这还是破天荒头一遭。
听口气，两人还挺熟的。
而下一刻，罗素素就给了南音一个震惊的答案，她扑过来狠狠扇了夏乐西一巴掌，大吼，夏乐西，你给我搞清楚，我才是你未婚妻，她算是个什么东西，值得你这么巴心巴肝地维护？
你该不会告诉我你喜欢她吧？
罗素素看着沉默的两人，讽刺一笑，可惜你来晚了，她早就爬上了我表哥的床，现在混的如鱼得水的，哦，另外她还勾搭上了景天国际的总裁南景寒，你想做这个妓女的入幕之宾，还是省省吧！
夏乐西忍无可忍，抬脚就将嚣张至极的罗素素踹了出去，看着她尖叫一声狼狈跌倒，他冲过去扣着她的脖颈，咬牙切齿道你懂什么！
不许你这么说她。
罗素素是从小被家里宠坏的大小姐，什么时候受过这样的委屈，夏乐西越维护南音，她心里就越恨，当即也顾不上夏乐西恨不得杀人的眼神，叫嚣着，她敢做还不敢当吗？
夏乐西，你眼睛是不是瞎了？
看上这种不要脸的女人，她哪一点比得上我！
闭嘴！
你连她的一根汗毛都比不上。
夏乐西扬手就要扇她，大手却被人拦住，南音扯开他掐着罗素素的大手，将人拉起来，算了，南瓜，别跟这种人一般计较，简直是拉低智商。
顿了顿，她看着有些抬不起头的夏乐西，打趣道没有想到她是你的未婚妻。
夏乐西脸色一白，南音，不是你想的那样。
罗素素捂着脖子咳嗽，闻言，，夏乐西是我的男人，你要是敢动一下，我要你死的很难看。
放狠话这种事情南音以前没有少做，所以她知道这有多么无力又可笑，也根本不打算理会丧心病狂的罗素素。
别傻愣着了，我们去吃饭，南音拍了拍夏乐西的肩膀，俏皮道为了补偿我受到的惊吓，你请我吃饭。
她这么说，也不过是为了缓解尴尬的气氛，不想又刺激了罗素素。
她实在是顽强，明明咳嗽地上气不接下气，竟然还爬起来要动手。
夏乐西，你不许去。
，你个不要脸的贱人，勾引别人的未婚夫！
这一次不等夏乐西动手，南音狠狠甩了罗素素一巴掌，倒是把她打蒙了！
这一巴掌，是教你做人的道理，南音甩了甩自己的胳膊，冷笑，蠢不是你的错，可是这么蠢你还出来卖蠢简直是无可救药了。
南音将手中的袋子交给夏乐西，然后逼近一步，看着怔忡的罗素素，嗤笑，如果你再纠缠，我就打电话给你表哥，让他立刻把你送到非洲支援，那里也许能让你的大脑再进行二次发育，重新做人也说不一定。
罗素素手指颤抖，你可是她却没有办法再说服自己当着夏乐西的面还击，而南音的强势和侮辱也一时让她忘记了该怎么还击，现在满脑子都是要掐死眼前这个女人的想法。
南音可不会给她时间，看她颤抖地站在原地，只摇摇头，之后拉着夏乐西走了。
夏乐西带着南音来的这一家饭店是两人之前上学的时候很喜欢吃的，两年的时间，除了翻新过，饭店没有什么改变，依旧是热闹非凡。
两年的时间，我好像错过了不少精彩的事情。
南音一边儿吃一边儿吐槽道虽然你越长越帅了，可是这眼神却越来越差了。
我怎么看，那个罗素素都不是你的菜吧？
未婚妻这种身份，差点没把我吓死。
第一卷第一百五十五章婚约结束了阔别两年，若是要问南音见到谁最没有压力，除了夏乐西，就没有别人了。
他对自己的过去一清二楚，也帮了她不少，不同于齐思贤的教育式帮助，他纯粹地是把她当做朋友，为她想，也尊重她的一切想法。
这样的夏乐西无法南音拒绝，也无法告诉他我是！
南瓜，对不起！
夏乐西挠了挠头，好像回到了年少青葱的岁月，高中校园里，他若是做错了事情，就挠着头别扭地和她道歉，浑身都不自在，和长了虱子似的。
时间流逝，大概只有他在南音的印象中，还是一如当初的样子！
那是个意外，去年有一回，罗素素跟她的朋友在酒吧玩了被人下了药，迷迷糊糊闯到我房间来见南音用暧昧又震惊的眼神调戏他，夏乐西连忙摆手解释，不是你想的那样，我对她没有兴趣！
南音慎重地点头，那至少证明你眼神没毛病！
夏乐西噎了噎，一鼓作气道我是没有碰她，但是莫名其妙地有记者闯进来拍了照片，然后我们就莫名其妙地被家长逼着联姻了。
说实话，这一年我一直在反抗，顶着未婚夫妻的名头，我总共也见不了她几面，本来也是想着有她挡着，在长辈面前又讨喜，至少我爸妈不会逼着我结婚，谁知道她竟然是这种女人！
说着，他愈发懊恼，仰头就灌了一杯酒，透明的液体溢出了唇角，诉说着主人的苦涩。
南音也没有了玩笑的心思，只嘀咕了一句，那你们还真是孽缘！
夏乐西看了她一眼，没有说话。
他只让苦涩停在心里就好了，他没有告诉她的是那一天刚刚好是她当初发生事故的时间，他颓废买醉，不知今夕是何夕，而罗素素早就觊觎他已久，等着这个机会就买通了记者在门外等着，然后自己跑进来勾引他。
只是他当时一心只有南音，喝得烂醉如泥，根本对她做不了什么。
无奈之下，罗素素只好伺候了他一样，天亮的时候才赤身裸体地和他躺在了一起，逼着他和她订了婚。
南音看他郁闷的样子，拿起酒杯和他碰了碰，行了，既然不喜欢，回头和你爸妈说清楚就是！
这种事儿越拖越麻烦，回头要是真成了一家子，你们家就得鸡犬不宁了。
要是换了别人，这话南音肯定懒得说。
可是夏乐西对于她而言是不一样的。
至少，她希望夏乐西可以得到平淡的幸福，哪怕不那么完美，也不能这么凑合吧？
罗素素这种在她看来和破铜烂铁无异的姑娘，实在是配不上夏乐西！
夏乐西苦笑一声，倏然眼睛瞪大了，南瓜，小南音这还没搞清楚他这滑稽表情变化是为那般，迎头便浇下来湿淋淋的红酒，鲜红的液体顺着她的头发滴落下来，洒了满脸，衣服也被殃及，整个人瞬间成了落汤鸡。
饭店里大堂人多，见状纷纷躲在了一旁看热闹。
罗素素，你干什么？
南音反应过来，抹了一把脸，反手就把人推倒在地，毫不留情，你是不是以为我不敢揍你丫的！
南音以前也是个泼皮主儿，惹急了她也是会原形毕露的，什么知性温柔的白衣天使，面对罗素素这样的恶婆娘，统统不是事儿！
对付她这样的纠缠不休的恶势力，就得以恶制恶！
罗素素还没有反应过来，来不及破口大骂，就见南音忽然抄起手边的一整被热咖啡，洋洋洒洒地挥了她一身，就和浇花似的姿势，完全把躺在地上震惊的罗素素当成了一滩烂泥。
烫你个贱人！
你个疯子！
罗素素连滚带爬地站起来，随手砸了桌子花瓶什么的杂物，直接冲南音身上招呼！
夏乐西忍无可忍，直接将南音护在身后，一手抵制住罗素素要掀桌子的冲动，反手又是一巴掌，打散了她精心编织的头发，瞬间傲娇大小姐就风中凌乱了。
夏乐西，你为了这种女人，连自己的未婚妻都打！
她就是个不要脸的贱人，爬男人的床都爬出惯性了是吧？
见男人就勾引，你喜欢她什么啊？
床上功夫还是脸蛋清纯啊？
吃瓜群众闻言，刚刚开始对罗素素的鄙夷都变成了同情，看着南音的眼神则是谴责，那意思摆明了原来是小三啊！
而南音只觉得，罗素素真的对不起齐思贤家里的家教，她出口龌龊，丝毫没有形象可言，简直像是个市井泼妇。
罗素素，第一次你买通流氓想要侮辱我我没有告诉你表哥，上一次你故意引导病人家属向我行凶的事情我没有和你计较，我看在你表哥的面子上才对你百般容忍，小打小闹我就忍了，若是你把我的忍让当成了你理所当然发疯的资本，那就别怪我不客气了。
她两年前听多了更加无情的讽刺话语，那些侮辱言辞于她而言就像是强心针，熬过去了就只能让她的外壳更加坚硬，承受攻击能力更强。
罗素素这点儿功力，实在是不算什么。
罗素素惨白了脸色，一而再再而三被南音压制着，她实在是不甘心，原本只是听南景梦的话趁着南景寒不在来教训她一番，可是结果居然发现夏乐西对这个所谓的那么温柔宠溺的样子，她的教训已经变了味道。
你你抢了别人男人还有理了？
大家来评评理，小三现在都能猖狂成这样，还有没有天理了？
南音有夏乐西护着，罗素素知道自己讨不了好处，便开始和吃瓜群众博同情，而暗中，早就有她安排好的记者在记录整个过程，她要这个身败名裂！
群众的舆论具有片面性，至少现在罗素素表面上似乎占尽了道德优势，南音听着众人的窃窃私语，完全没有了吃饭的胃口。
而夏乐西这个时候站出来打断了众人的谴责，他看着得意的罗素素面无表情道当初我们本来就是赶鸭子上架，你不情我不愿，订婚期间你和多少男人滚床单我都不在乎，但是到如今，你已经不是私生活作风令人发指这么简单，连带着你这个人都是肮脏的，为人心狠手辣，谎话信手拈来，这种无品无德的女人，我夏乐西高攀不起，从现在开始，我们的婚约结束了！
第一卷第一百五十六章亲自喂你吃饭他的话掷地有声，让全场陷入了诡异的寂静，就连罗素素也震惊地化作了木乃伊，脸色惨白。
南瓜，我们走！
夏乐西才不管她是怎么想的，回身拉着同样震惊的南音就穿过人群离开了，从始至终，也没有人拦着他们。
而罗素素反应过来，脸色青一阵，白一阵，看着对她指指点点的人们，顿时咬碎了压根，滚开啊！
舆论的力量是可怕的，现代网络新媒体的发展让每一件事情都足以曝光在千万万吃瓜群众的眼前，供人茶余饭后的消遣。
仅仅一天的时间，中心医院医学新秀插足他人感情导致未婚夫妻决裂的新闻漫天飞。
还有新闻称疑似周旋于齐家继承人齐思贤和景天国际继承人南景寒之间，玩弄两位天之骄子的感情！
类似的花边新闻一时之间在网络上炸开了锅，虽然不过十分钟的时间视频和照片都删了个干净，可是却是以一个全非的面目进入了大众视野，甚至医院里还专门有病人和家属跑过来打探八卦。
简直是无事生非！
刷了会儿微博，南音头疼不已，她看着自己还肿着的手，顿时恨不得再把罗素素抓起来胖揍一顿。
门口忽然传来开门声，南音看了眼时间，还没到下班时间呢！
她穿着拖鞋就出去，一边喊道教授，你怎么现在就回你怎么来了？
南音的手僵在半空中，看着脸色阴沉的男人，脚下一顿，下意识就想要跑，那一会儿都没有时间问自己为什么了。
南音！
男人瞳孔微缩，风暴迅速聚集起来，他三步并作两步追过来，在南音关门之前，硬生生挤进来一条腿，跑什么！
南景寒！
南音看他铁青的脸色，再看一眼他被夹在门缝中的小腿，自己都觉得疼，手一松，人就挤了进来。
南音，你真是欠打！
南景寒咬牙切齿地说完，忽然在南音震惊的眼神里一把人将人扛在了肩膀上，大步流星地往出走。
南景寒，你放我下来，你干嘛啊？
南音不停地拍打着他宽厚的背，被点的难受，五脏六腑都挤在了一起，他坚硬的肩膀硌的她难受极了！
我难受你放我下来啊你！
南景寒充耳不闻，她闹腾地厉害了，直接一巴掌狠狠拍在她俏挺的臀上，听着清脆的响声，愈发下了狠手又打了几下，生生地将南音的眼泪都逼了出来。
南景寒，你个臭不要脸的老男人！
你把老娘放下来啊你我去你祖宗十八代的，你敢打我的我跟你势不两立！
南音也是气疯了，这里还住着很多人，虽然不熟，但是被这样极具侮辱性的姿势和动作扛着走，她又急又怒，顿时许多脏话儿都不经大脑冒了出来，想到什么骂什么，尽情发泄，一边儿还对着他可劲儿地又抓又挠，活脱脱一个小辣椒。
还是发了疯的！
一路上，南音收获了无数诡异的目光，让她恨不得一头撞死在豆腐上。
路人，包括警卫都没敢上来拦一下风雨欲来的南景寒，任由着她被恶魔一样的男人带走。
小姐，吃饭了！
门锁旋转开的声音让南音僵硬的眼神动了动，随后看着佣人端着香喷喷的饭菜过来，她只别过了头，不看也不说话。
佣人有些为难，小姐哎先生今早说了，要是您又不吃饭，他晚上亲自回来喂你吃饭！
南音脸皮一僵，难以置信地看了佣人一眼，脸色青红交错，最后郁闷地大吼一声，你放这儿吧，我自己会吃。
佣人如获大赦，连忙将饭菜一一摆开，正要转身的时候，忽然看到了南音露出来的额头处肿了一个大包，再往下看，嘴唇也又红又肿，眼圈也是红肿不堪，整个人看起来可怜兮兮地。
小姐您这怎么把自己弄受伤了啊？
我去给你拿药这要是先生知道了会生气的。
佣人急急忙忙跑出去来了，临走前还不忘重新锁好门。
南音听着指纹锁重新落下的声音，不禁讽刺地一笑，他还有脸生气！
嘴巴上的伤，还不是那个老男人逼着她用那种臭不要脸的方式认错！
额头上的伤，臭不要脸的老男人额头上也有一个更严重的！
她当时气急了，差点一头撞出了两个脑震荡！
身上的伤，不提也罢！
南景寒，阔别两年，他就是个不折不扣的死变态！
之前的温柔体贴，小心翼翼，宽容放纵，都是那个闷骚的老男人装的！
现在把他惹毛了，闷骚憋不住了，就立刻原形毕露地欺负她一个风华正茂的小姑娘了！
死不要脸！
整整三天，南音被彻底地囚禁起来了！
白天不吃不喝，晚上他回来就用自己的办法在床上逼她吃喝撒泼吵闹，他直接武力镇压，以吻封缄，让她再也说不出话来冷暴力以对，他自己热情似火就可以了，总能挑的她忍不住动情！
总之是，打，打不赢骂，骂不过冷，冷不了逃，逃不掉！
这一次，南景寒表现地极为强势，原本是他该在她刚刚回来的时候表现的疯狂状态，延迟了三个月的时间，还是如期而至。
想着，南音越是气愤，忍不住砸了碗筷，狠狠一脚踢在床沿上，却将自己震得反弹，之后一个趔趄，狠狠摔倒在地面上，上面是方才她摔碎的狼藉一片。
碎瓷片扎入手心的那一刻，南音又疼又委屈这难道是自作孽不可活的缘故吗？
开锁声再一次响起，南音灵机一动，心口一狠，直接整个人躺在了地面上，小心翼翼地平衡自己的身体，然后将已经划破的伤口处的血随手抹在了身体各处地方，弄得很可怕的样子。
小姐天啊！
佣人果然惊慌失措，扶着奄奄一息的南音，一边儿喊人上来帮忙，一边儿给南景寒打电话去了。
南音终于能踏出这个房间到了南景寒的房间！
机关算尽的南音没有料到南景寒这么心狠，直接叫了路莺来给她看伤，反正家里也有一个小型医院。
路莺南音眨巴着眼睛看着面无表情的路莺，语气软软地，你帮帮我吧。
第一卷第一百五十七章又不老实了路莺狠狠拍了一个药膏在她的伤口处，听着南音倒吸一口冷气，她冷笑着道知道疼了？
我还以为你有金刚不坏之身，感觉不到疼呢！
南音自知理亏，等着她给自己包扎好伤口，可怜巴巴地跟着她请求道南景寒是疯了，一直把我关在这里，路莺，你行行好，放我出去吧。
若是她一直住在这里，很多事情，会再次不受控制地发生，她答应过倪东阳的事情，还有和倪无双的约定，同样也是她警告过自己的事情不能再和南景寒纠缠。
她绝对不能自己打脸。
老大是疯了！
不料，南音话音刚落，路莺就变了脸色，狠狠剜了她一眼，那眼神带着一抹厌恶，是路莺从来不曾对南音有过的情绪。
他早就被你逼疯了你难道不知道吗？
南音，既然你想装死，为什么不干脆一直留在国外不回来？
你现在回来，又光明正大地出现在他面前，你想要他怎么对你？
不屑一顾还是疯狂追逐？
不管他怎么做，你都会用当年的事情理所当然地刺激他，报复他，虐待他！
路莺戳了戳南音的胸口，不顾她苍白的脸色，冷笑道南音，你可真是自私！
做事从来都是只顾着自己高兴，你喜欢缠着他就缠着他堕落，却让他来承担所有的后果，而你从始至终都只做了一件事，不断地给他添麻烦，制造负担！
你活着，是他的负担，死了还是他的索命毒药！
现在死而复生，更是折磨地他疯魔了，你高兴了？
南音被她戳地步步后退，脑海中被铁锤一下下猛烈而迅速地敲打着，看着路莺一张一合的嘴巴，她实在是不明白她在说什么。
你生什么气？
南音愣愣地，像是个懵懂的孩子，不帮就不帮，你干什么这么生气？
我哪里惹到你了？
两年前，她和路莺的关系还是很好的，南景寒的这一批属下，只有路莺和她是最亲近的，专业爱好一样，相处的机会也多，他们算是志趣相投，经常一起吐槽南景寒。
南音从未想过有一天路莺会是第一个冷着脸痛骂自己的朋友！
上一次是她利用南景寒把她惹火了她能明白，现在她什么都没有做，路莺这又是怎么了？
南音转身就想走，路莺的话她听不懂，也不想听！
路莺却是伸手抓住了她的肩膀，紧紧扣住。
南音这才知道，路莺的身手也该是不弱的。
南音，告诉我，你这一次回来，到底是为了什么？
南音抿唇不说话，倔强地站着。
路莺沉了一口气，扯唇，那你告诉我，你对老大，还有感情吗？
顿了顿，她接着道你爱他吗？
南音身体一寒，刺骨的冰冷从脚心窜上了奇经八脉，最后又汇集到了心脏处，一抽一抽地疼。
我不那你的意思是，当年，你真的只是年少不懂事，所以才勾着老大下了地狱，你自己心安理得地装死一回再光鲜亮丽地活着回来左拥右抱，重新开始自己精彩的人生？
路莺步步紧逼，说出来的话也足够恶毒，击溃了南音的理智防线，她猛地转身，大吼一声，不是的，我没有！
路莺紧紧盯着她颤抖的眸子，语气寒凉却没有一丝起伏，没有什么？
没有玩弄老大的感情，还是没有左拥右抱？
没有，没有，都没有！
一声比一声高，一声比一声凄厉！
你们什么都不懂！
你不说，我们怎么会懂？
如果你都不能了解老大真正在想什么，你凭什么要求别人是你肚子里的蛔虫？
我南音噎住了，脑袋被细密的蜘蛛网罩住，不断收紧，蚕食着她的脑细胞，最后什么思考能力都不剩下了。
我努力过了可是没有用！
南音蹲在地上，抱着头，痛苦地咬唇，我说了，他不信我，不信我好像一下子回到了两年前，她疼痛难忍地躺在空旷的楼梯间里，脑海里是南景寒和倪无双缠绵的画面，而她身下血流成河。
还有宴会上，她中了枪，捂着腹部躺在冰冷的地板上，而他却选择救了倪无双，扬长而去，很久都不见人影。
在别墅里，她那样卑微地求着他，可是他却讽刺她任性自私遇到袭击，她第一个选择告诉他，却被当做了恶作剧。
南音呢喃着说着自己迷迷糊糊中想起的残忍画面，一度泣不成声，爆炸声响起的时候，我就告诉自己一切都结束了！
爱结束了，恨也结束了！
路莺听着她说的那些事，也不觉得震惊，她蹲下身子，抱着南音轻柔地道，南音，这一切，他当初都不知道。
是，你可以怪他恨他，谁让他当时没有照顾好你？
可是求你别折磨他了，你不知道这两年，老大把自己逼成了什么鬼样子！
路莺语带哽咽，成功让南音抬起了头，路莺心里明明有一个声音在警告她南音，别问了，你会后悔的。
可是另外一个声音却激烈地反驳回去我若是不知道，一定会后悔的。
南景寒，他到底怎么了？
回来之后和南景寒的几次相处，南音也发觉了一些不对劲的地方，她知道他的身体有问题，只是南景寒百般遮掩，他不说，她也没有办法知道真相。
他路莺犹豫着刚要说话，就被人拎着脖子站了起来，出去！
老大！
路莺惊呼一声，立刻垂下了头，神情诺诺的。
见他一身冷寒，又不放心地上下打量一眼，这才退了出去。
而路莺小心翼翼的神态，都被南音看在了眼里，心中愈发不安。
你你没事吧？
南音仿佛还没从路莺的话里回过神来，莫名其妙地哆嗦着唇问了一句，不自禁地离他近了一步，却被南景寒整个拎着抱在了怀里，又不老实了？
南音连忙摇头，没有没有没有！
她伸出自己的手腕，真的是不小心扎到了。
第一卷第一百五十八章把持不住南景寒垂眸，大手抚过那包扎好的地方，眼神沉了沉，谁让你把碗摔碎了！
言下之意活该！
南音气结，原本升腾起来的小担心立刻被压了下去，她七手八脚地就要从南景寒身上下来，嘴里嚷嚷着，你放开我！
若是前几天，他定然揪着她的小胳膊就把人压到床上了，可今天他却是闷哼一声，脸色都有些不对劲，匆匆将南音推开了，别胡闹！
谁胡闹了？
南音的声音渐渐地低了下来，抬眸看着他隐忍的眼神，还有泛着薄汗的额头你被下药了？
南音自己是医生，这一类的要也接触过，所以对南景寒的不对劲很快反应过来，顿时抖了抖肩膀退了几步，南景寒，你冷静一点！
这几天他虽然过分，可是总归是没有做到最后一步，哪怕是被逼着给他用各种法子排解，也没有突破最后防线。
但若是他失去理智的情况下，她也没有办法保证了。
到时候所有的事情可真的就失去控制了！
南音！
南景寒看着她害怕的模样，忽然讽刺地笑了一声，他猛地飞扑过来，将南音压在身下，如果你不给我解药，我会死！
那样，你也不要我碰你吗？
他的气息滚烫，隐忍地十分痛苦，甚至抵着她的那欲望都让南音胆战心惊！
谁给你下的药南音卡着嗓子说了一半，便被南景寒阴鸷的眼神瞪了回去。
她原本想说谁给你下的药你找谁解去！
可是，现在不敢说了！
我我给你配药吧！
南音咬唇，缩在他怀里，不敢看他赤红的眼睛。
南景寒低头狠狠咬了她胸口一口，在南音疼得惊呼的时候，她身上陡然一轻，随后只听到了他大步离开的动静。
南景寒！
南音猛地从床上蹿起来，脸色微微变了，连忙追着就要出去，结果腿根儿一软，险些跌倒在地。
她拍了拍自己情动的脸蛋，暗讽自己真是没有节操不过是被他碰了这么一下，你就把持不住了？
真是没用！
嘴上说的再冠冕堂皇，她的身体早就给了最诚实的反应了！
南音匆匆爬起来，跟着追了过去，结果找了一圈儿都没有看到踪迹，别墅里的佣人也都不见了，她想要找人问一问都不可以。
南音担心他的药性，南景寒看起来很是不好的样子，她必须尽快找到他才行！
南景寒你先出来，我我帮你好不好？
你在哪儿？
南音一间房一间房地找过去，结果在二楼最里面的房间看到了散落的女人的衣服，她心中咯噔一下，一颗搏动的心脏沉到了冰冷的海底。
景寒我帮你吧！
娇媚的女声传到南音的耳朵里，她几乎是控制不住地飞奔过去，推开的浴室的门，里面香艳的场景几乎让她抓狂！
倪无双你你们南音一手握着门把，看着压在南景寒身上赤身裸体的倪无双，此时的她褪去了病态的苍白，脸色变得嫣红一片，眸中春水荡漾，浑身的肌肤都泛着粉红，她的一只手还握着南景寒的而南景寒则是神色颓然地躺在浴缸里，双眸瞪大了，怔忡地看着门口，却映不出南音的影子！
也只有那沉重的呼吸声还证明他真真切切地清醒着！
南景寒，你南音脱口而出就想说你太过分了！
可是她看着这一双金童玉女，忽然没了底气，对不起，打扰你们了！
南音握紧了手腕，百般说服自己才放弃冲过去将两人分开，可是理智能忍，感性却忍不了。
她清楚地听到了自己落泪的声音，怕被人看到，南音匆匆低头抹了一把眼泪，之后转身就疯狂地跑了出去。
她没有看到，在听到她隐忍的抽泣声时，男人的眼珠子忽然动了动，不再是死寂一片的怔忡模样。
景寒滚！
中心医院。
南音狼狈地将自己锁在了办公室里，不听不看，不想不说，装作自己与世隔绝。
等到天黑的时候，她才被冷风唤醒了理智，再抬头，眼泪早就被风干了！
天黑了南音叹了一口气，撑着地面站起来，然后如同行尸走肉一般开门出去，刚刚走了没几步，罗素素忽然从身后追了上来，，等等！
南音充耳不闻，径直朝前走，速度没有特意很快，也没有刻意缓慢下来，只当她是不存在好了。
罗素素哪里会轻易善罢甘休！
你聋了吗？
南景萧晕倒了，你赶紧跟我过去看看不知道哪个字打动了南音的听觉神经，她僵硬地转过头，什么？
南景萧晕倒了，他的身体是很糟糕，齐思贤回来以后，她就专心负责倪无双，把南景萧交还他。
这一段时间，她控制自己可以不去想南景萧，只要南景梦不来招惹她，她就当这家医院里不存在这两个人。
南音本来以为，她只是看在风烛残年的南景萧的份上，勉强自己不在意两年前的事情，对他们根本就不在意。
可是现在听到罗素素的话，她连思考都没有，直接道带我去！
事实证明，罗素素真的不是一个好人！
南音冷眼看着黑漆漆一片的仓库，讽刺地瞥了罗素素一眼，你想做什么？
罗素素不动声色地后退一步，嘴上还嚷嚷道他就在仓库里，你去看看，南先生说了，和你有事谈谈。
南音敏感地察觉到了不对，方才是因为精神恍惚，就这么傻不拉几地被她骗到了这边，现在她要是还不清醒，真是白活了这么多年了。
你砰！
她还没有问出口，忽然头顶有什么东西落下，南音匆匆后退，闪进仓库里，避开砸落的物体，然而下一刻，仓库彻底变成了一片黑暗，大门被罗素素关上了。
罗素素！
南音飞扑过去，大力拍门，手心都拍地通红，胳膊上新包扎的伤口都裂开了，重新流了血，她也感觉不到疼了。
鼻尖闻到了什么味道，南音脸色陡然煞白。
罗素素，你放我出去。
罗素素你这么做是犯法的第一卷第一百五十九章铺天盖地的绝望门外，是罗素素疯狂的笑声，南音，你去死吧！
为什么这么久了你都不放过夏乐西？
你早就该死了，什么狗屁，你就是个人尽可夫的婊子！
我不会让你接近夏乐西的，反正两年前你就该死了，我现在就再成全你一次。
南音不知道罗素素是怎么在这么短短几天就查到了她的事情还知道地这么详细的，两年前她爆炸身亡的事情被南景寒压了下来，不知道什么缘故，后来大家都不敢提起南音这个人，就当她是不存在了一般。
所以，这一次南音回来，除了熟人，她都应对自如，真正地将自己当成了。
罗素素，你冷静一点汽油味愈发浓郁，南音心里颤抖起来，拼命撞门，然而门外只留下了一抹冷笑之后，再也没有了声响。
罗素素走了！
南音垂眸，跌坐在地上，隐约的火光从门外蔓延过来，南音的嗓子如同被一把火灼烧着，滚烫地疼。
两年前爆炸的场景近在眼前一般，她也是这样只能静静地等死，然后等待着死亡来临。
罗素素勾唇，冷眼看着大火蔓延起来，燃烧了整个仓库，听着南音凄厉的惨叫声，呼救声，她轻轻笑了一声，之后正要转身，却被人陡然一拳挥倒，晕了过去。
男人目赤欲裂，想也不想地就将自己身上的衣服脱下来捂着头部，寻了一个火势弱的地方飞奔进去。
南音！
南音眼皮耷拉着，不断地咳嗽，每一个细胞都被烘烤着，她缩在阴暗的角落里，借着潮湿的地面暂时蜷缩着，漫天的火光燃烧进了她的瞳孔里，那是铺天盖地的绝望。
南音浑身被炙热地烘烤着，再也没有地方可以逃，连她自己都要放弃了，浑身的力气已经被抽干，只能软软地趴着。
那一声南音就在这个时候猝不及防地闯了进来，重新点燃了她的生命之光。
南景寒男人高大的剪影穿越火光中而来，南音撑着眼皮睁大了眼睛，喉咙干涩，眼泪忍不住落了下来，你终于来了南景寒几乎是一瞬间就捕捉到了那一抹趴在地上无助地像是被全世界抛弃的女孩，映着火光，她浑身通红，就连眸中的泪水都带着火焰的颜色。
南音！
南景寒顾不上自己身上被灼伤的疼痛，三步并作两步地快速冲过去将她抱起来，身子轻的不可思议，带着恐惧地颤抖。
他声音带着后怕，也有一丝不易察觉地别怕，我带你出去。
南音终于可以安心地闭上眼睛，眼皮耷拉下来的那一刹那，她看到有什么东西夹杂着火光从天而降。
具体是什么，她来不及知道，就已经陷入了昏迷！
南音醒来的时候，鼻子间都是消毒水的气味，几乎是她眼皮刚刚动了动，耳边就传来了齐思贤的声音，南音，你醒了？
南音睁开眼，看到了憔悴的齐思贤，嘴唇动了动，声音难听地像是尖锐的指甲刮过黑板的声音，十分刺耳。
教授我，还活着？
刚刚清醒的南音脑筋不太清楚，眼睛里写着迷惘，看得齐思贤一阵愧疚。
对不起，罗素素我已经交给警察了，这件事情就公事公办，是我们家没有教育好她。
南音闭了闭眼睛，我想喝水。
齐思贤反应过来，连忙起身给她倒水，中途水洒了出来，将他的手背烫的通红。
齐思贤一语不发，换了一只手，调整了心态重新给她递过来一杯水，小心烫。
南音抿了一口，声音低低地，还行，谢谢你。
齐思贤扯了扯唇，却是笑不出来，两人一时间有些静默，空气仿佛都停止了流动。
南音头疼得很，因为是吸了过多的烟，所以五脏六腑都是火辣辣地疼，特别是肺部很不舒服，脑袋此时也没有力气思考。
然而将将闭上眼睛，她好像看到了南景寒高大的剪影，凤眸陡然睁开，她抓住了齐思贤的手，院长，他呢？
齐思贤大手僵了僵，拉过她的手放进被褥里，别过头，他没事，你先你撒谎！
南音只看他表现，心里就有了底，昏迷之前，她记得有什么东西砸了下来，而那个男人只护着她，紧紧地抱在怀里。
南景寒是不是出事了？
南音掀开被子就要下床，脚刚刚落地就是猛地一阵晕眩，体力不支地跌了回去。
齐思贤连忙扶着她的肩膀强行让人躺下，你别动！
景寒的手术是我亲手做的，现在还没有醒过来，你这样去，也和他说不上话，不如等睡一觉恢复一点儿体力再去也不迟。
他强制性地给南音盖上了被子，看着她故作镇定的模样，大手顿了顿，叹气，你放心，他不会有事的。
南音抿唇，眼珠子转了转，似乎在思考什么，忽然，她开口，冷不丁问了一句，危险期是多久？
出于医生的本能，齐思贤下意识道一天一夜。
说罢，他将要坐下的身体僵了僵，抬眸看着脸色惨白的南音，俊秀的眸子垂下，叹气，我带你去。
谢谢，咳咳南音开口，冷空气灌进来，猛地咳嗽了一阵，憋得通红的脸去除了一些惨白，却让她看起来更加孱弱。
最终齐思贤还是拗不过执拗的南音，弄了一架轮椅将人推到了加护病房，南景寒被烧断之后砸下来的横木砸中了背部，幸好是他身手敏捷，躲过了脊椎敏感处，否则一个稍有不慎就是瘫痪的危险。
南音是医生，所以只看了病历本和手术记录，她就知道当时的情况有多危险，原本他冲进火海皮肤就受到了严重的灼伤，甚至比她这个躲在角落里的人还要严重，再加上那几乎是致命的一击，南景寒能够是现在这样的情况，她已经感天谢地了。
只要熬过了今天，他就没事了。
齐思贤叹气，南音昏迷了整整一夜，大火毁了整个仓库，也毁了一个鬼迷心窍的罗素素，他一整天处理医院的事情，还要面对家里人和警察，早就身心俱疲。
但是他不能休息一下，他的好友还有学生都是受害者，不管是作为院长，还是罗素素的表哥，他都责无旁贷！
更何况，南音现在这个样子，他也不能放她一个人！
教授南音垂眸，隐去自己眸中的泪意，握紧了拳头，这一次，我不会放过罗素素的。
第一卷第一百六十章险些又把命给搭上之前不管罗素素怎么胡闹，她都看在齐思贤的面子上对她百般忍让，只是罗素素不只是骄纵任性，而且良知泯灭，杀人放火的事情都干得出来，她不能再次放任。
杀人偿命，天经地义。
她既然敢放火杀人，那就得承担法律的后果。
说着，南音抬起了头，看着齐思贤愧疚的眼神，唇角是惨淡的笑意，也许一开始我就不该让着她，因为纵容，反而是害了她。
最后一句，让齐思贤身体陡然僵在了原地。
南音这句话，不是在说她自己，而是说他们齐家对罗素素的管教方式，过分的溺爱反而是让她变得愈发无法无天。
其实小的时候，罗素素是真的心地善良，即使身在豪门之家性格跋扈了一些，但是看到受伤的小动物还会亲自养着，病死的兔子也会让她伤心的掉眼泪。
因为溺爱，那样的小姑娘在岁月的侵蚀中渐渐变得面目全非了。
我明白了。
齐思贤苦笑，想着家里闹腾哭诉的姑姑，他的头又有些疼了，就算你不说，景寒也不会放过她。
罗素素原本在南景寒冲进火海之后就吓得逃跑了，那个时候除了身在火海里的两人，应该没有任何人知道她在现场，若不是路加及时赶到将她抓住，怕是这个时候她早就出国没有了人影。
这是一场有预谋的纵火案，罗素素早就准备好了逃跑路线，他也是从姑姑那里知道，她三天前就买好了出国的机票。
嗯！
南音知道他有自己的为难，她也强迫自己不去想这些，善有善报恶有恶报，这是因果循环，罗素素自找的，谁也怪不得。
南音正想说自己要换上无菌服去看看，齐思贤的手机就开始狂轰猛炸，即使他拒接了也会再打进来，最后他还是接了起来。
妈！
南音耳尖儿一动，只听到了女人的嚎啕大哭声以及痛骂声，隐约听到了自杀这样的字眼，她脸色微动，只见齐思贤脸色铁青地说了一句，我马上回来。
南音见他挂了电话，连忙道教授，你有事就先去忙吧，我进去看看他就好。
齐思贤皱眉，眼神中的焦急掩饰不住，他拍了拍南音的肩膀，小心南景梦，我先走了。
看着齐思贤大步离开的背影，南音心目中的愧疚一闪而过，最后也消失在清亮的眼睛里。
南景梦南音推着轮椅，眼神微微眯起，若有所思。
照顾南景寒的医生是路莺，她刚刚接到消息从景天国际旗下的医院赶到中心医院，就看到了加护病房里趴在南景寒床边的小姑娘，板栗色的长发挡住了她白皙的脸蛋，纤细的手指不安的紧握着男人的大手，兴许是由于坐在轮椅上往床边趴着不舒服，她睡得不踏实，有轻微的呼噜声，在安静的房间里，十分明显。
路莺停住了脚步，眉心微微蹙起，真是不知道还要怎么折腾呢？
原本以为昨天他们能好好谈一谈，结果她还没歇一口气，就接到了南景寒伤重的消息，险些没吓坏了小心肝。
这两年多的时间，他们兄弟几个都没有少被这个不省心的老大吓上一吓。
没想到南音回来了，他还玩了一次大的，险些又把命给搭上。
虽然是齐思贤亲手做的手术，路莺还是要亲自看看，她小心翼翼地推开门，轻手轻脚地走到了南景寒身边，简单地做了检查，眉心越来越紧。
老大，你可要撑住啊。
路莺话音刚落，忽然听到了门外传来了鬼鬼祟祟的脚步声，她蹙眉，看了一眼闭着眼睛的两人，闪身去了窗帘后面，静观其变。
来人似乎也不放心，试探地往里看了好一会儿才小心翼翼地推开房门，房间里开着灯，所以里面的景象一览无遗。
女人松了一口气，紧接着凌厉的眼神狠狠攫住趴在床边的南音，握紧了拳头走过去，手心里紧紧攒着一只针管，在灯光下，针头的光芒异常诡异。
路莺皱眉看着那人穿着宽大的卫衣，戴在头上的帽子盖住了大半边脸，她还戴着口罩，只露出了一双有些熟悉的眼睛，路莺只能从身形上看出是她一个女人。
那女人似乎是犹豫地看了一眼床上的紧闭着眼睛的男人，紧接着是沉重的叹息声，她没有说话，只恶狠狠地看了南音一会儿，就将手中的针管往南音脖颈处插去。
几乎是电光火石之间，路莺掐准了时间蹿了出去，紧紧扣住那人的胳膊，一手抢走了那针管收进口袋，一手以迅雷不及掩耳之势撤掉了那人的口罩和帽子。
南景梦！
路莺失声喊了出来，眼神震惊，你想在这里杀人吗？
南景梦却是呆愣地越过她的肩膀，看向病床的方向，那里，男人冷寒的眼神几乎要将她沉入冰山核心，永世不得超生，景寒不是你想的那样。
南景寒竟然睁开了眼睛，虽然因为重伤身体不能动，可是眼神却是极具震慑力，仿佛要吃人一般。
路莺扣住南景梦的肩膀，心中百思不得其解，南小姐，我敬你是南总的大姐，景天国际的董事，但是违法杀人的事情你是要承担法律责任的。
南音再怎么说也是你们南家的孩子，你怎么忍心杀人？
顿了顿，她脸色也冷了下来，难道两年前的教训，还不够吗？
若是你真的惹地南总彻底发疯，你和南董事长，谁都跑不了！
一年前，黑子辗转查到了关键情报，当初去绑架南音的人就是南景萧和南景梦的好手笔，他们一早就有许多计划，借着保护南音名声的名义让南景寒和倪无双越走越近，一步步瓦解南景寒和南音的关系，让南景寒和倪无双绑在一起，分去了对南音的关注。
而暗中，实际上真正想要除掉南音的人就是他们姐弟！
当初得到消息之后，他们几个震惊不已，思虑再三之后还是决定告诉南景寒，果然，那一天，他疯了一般冲回了老宅，差点冲动之下杀了南景萧。
若不是路加及时赶过去打昏了迷失了理智的南景寒，南景萧就不是生病住院缠绵病榻这么简单了！
我没有要杀她！
第一卷第一百六十一章让我抱一会儿南景梦面对着南景寒阴冷的眼神，只觉得一颗心脏像是被泡在了辣椒水里，又辣又疼，她能感觉到自己的浑身每一个细胞都不能呼吸，细胞生态失去了平衡，正在逐步萎缩。
原本对着路莺微微拔高的声音现在看着南景寒的眼神，她又弱了下来，扑倒床边，紧紧盯着南景寒，景寒，我没有要杀她，我只是只是总之，我不会愚蠢到在医院里杀人。
南景寒眼珠转了转，路莺会意，拎着南景梦离开房间，之后打电话给路加来接人。
而路莺再次回到病房，南音居然还没有醒，她蹙眉，对上南景寒担忧的眸子，心知肚明，连忙过去翻开小姑娘的身体看了下南音，顿时脸色变了变，虽然很快又恢复了镇定的表情，可还是被紧盯着的南景寒捕捉到了。
被南景寒阴冷的眼神攫住，路莺总算体会到了南景寒六神无主的感受了，老大，她发高烧了！
我送她回病房治疗，你好好休息。
现在南景寒既然醒过来了，按照他顽强的生命力，度过了危险期，之后恢复就是时间的问题了。
路莺抱着南音就要走，南景寒眼神危险地眯起，让她脚步又顿下，在周围扫视一眼，无奈道这里是加护病房，不适合她高烧的身体修养南景寒眼神不变，直勾勾地盯着路莺怀里的南音瞧着，一刻都不放过。
路莺终于被打败了，既然老大你醒了，我通知医生给你转到普通病房。
顿了顿，她又道我会给你们准备一个宽敞的豪华病房。
那语气，哄小孩子似的，却诡异地让南景寒放弃了用眼光逼迫她，苍白的神色温和了不少。
路莺南音真是觉得自己这身子骨远不如年轻的时候瓷实了，当初一场爆炸，她虽然在倪东阳的帮助下及时捡回了一条命，可是火舌追过来的时候，她的身体还是受到了重创，再加上之前杂七杂八受的伤都没有怎么好彻底，新伤旧伤累积着，渐渐让她本来完好的底子破败下来。
爆炸之后，她昏迷了半个月才醒来，倪东阳身体强壮，那个时候已经恢复地差不多了，之后一直给她好吃好喝地调养，外表是没什么大碍，可是内里虚耗的只能在漫长时光中慢慢补着。
所以，现在她是不敢轻易受伤，一旦受伤，必然要高烧几天折腾之后才能好起来。
想什么呢？
低沉的男声传过来，仿佛跨越了山水而来，带着点小心翼翼的试探，还有一丝不易察觉的紧张。
南音转过头，明亮的眼睛对上南景寒深邃的眸子，她抿唇，没什么，胡思乱想而已。
现在面对南景寒，她心情十分复杂，隐约觉得，这一场大火会改变许多她设定好的轨迹。
事实证明，自从她醒来发现自己和南景寒居然住到了一间病房里，顿时心里如同万马奔腾，虽然惊喜于他终于度过了危险期，可是也担忧两人这样搅和在一起，她会心软！
她可是好不容易才下定决心搬离公寓，离南景寒远一点，结果没几天又被人抓回去。
她答应过倪东阳兄妹的，原本不该食言的。
南音，我没有南景寒见她思考出了神，蹙眉，下意识想起那天的事情，她肯定很伤心。
要是换了以前，她一定冲过来把纠缠他的女人丢出去然后再冲他撒泼，然而两年的时间，她变得太多，那种情况下，竟然转身就跑，难道就不怕想到这里，南景寒又气结，你就那么跑了？
有没有想过后果？
南音原本下意识还想听他解释，眼巴巴地等着他道歉示弱，结果这人想了半天竟然反过来质问她？
南景寒，你还有理了？
南音气急反笑，你和自己未婚妻上床还是接吻上头条和我有半毛钱关系？
我怕看了长针眼，为什么不能跑？
见南景寒目光灼灼地盯着她，南音毫不示弱，梗着脖子瞪他，笑话！
我要想什么后果？
你和谁上床和我有什么关系？
越说声音还越大了！
南音有个毛病，心虚的时候说话的声音就会不由自主地变大，眼睛就算再镇定，嗓门就是没有办法控制。
南景寒忽然咳嗽几声，趴在床边，俯下身子，咳嗽地很厉害。
南音吓了一跳，连忙下床过来扶着他的肩膀，哪里不舒服了？
我给你看她刚刚翻过他的身子，动作立刻僵住，伸出白皙修长的一根手指恼怒地戳他的胸口，你笑什么笑？
咳嗽死你是活该！
她撒手甩开人就要走，算是恼羞成怒了！
南景寒这会儿连忙敛起脸上的笑意，一手抓住南音的胳膊，谁知道小姑娘气性大，力气也不小，狠狠抽出自己的胳膊的同时将南景寒虚弱的身体甩开，滚到了地上，发出了一声巨响！
南音南景寒！
她脸色一红，恨恨地看了一眼自己的手，跺跺脚还是赶紧过去扶起躺在地上装死的男人，费尽力气才把人弄回床上躺着，南景寒倒是怡然自得，将身上的重量都交给她，头俯在她脖颈处呼吸，温热的气息洒在南音耳边，让她力气都软了不少。
南音累得翻到在床上，声音不大不小地抱怨，你真是重死了！
你是猪吗？
南景寒低笑一声，单手撑着下巴，一手将人圈进怀里，还说不是吃醋？
他以为，他带着倪无双出席宴会的亲吻照片她是真的毫不在意呢！
连一个电话，或者见了面连一个质问都没有，仿佛不知道这件事情，屡屡让南景寒觉得不自信，认为她是不在乎自己了，心里还时常郁卒。
没有想到这丫头在他面前藏得深，或者是他太笨，竟然没有发觉到她的小心思。
呵呵小丫头，心思挺深啊。
他拨弄着她红彤彤的鼻尖，心情大好，连带着身体上的疼痛都少了许多。
南音一手排开他作乱的大手，眼神不善，你脑子被烤熟了吧？
胡言乱语什么？
她一个鲤鱼打挺就要坐起来，半路被一只粗壮的胳膊拦截，堪堪搂进怀里，让我抱一会儿。
第一卷第一百六十二章也不是我什么人他的声音如同沸腾的水，温度极高，烫的南音不由自主地想要远离，偏偏他的动作温柔如水，织开一张细密的网，让她无处可逃，让她情不自禁想要靠得更加近一些。
南音握紧了拳头，心里剧烈的做着斗争，不能妥协不能妥协今天抱一抱，明天就得亲一亲了，南景寒就是个得寸进尺的货！
可是什么时候这只不听话的手就这么搂上了他宽厚的腰身？
南音回过神来人已经主动依偎进他怀里了，顿时想要给自己两巴掌，简直太没有节操了！
自制力呢？
南音，幸好南景寒忽然低头在她头顶轻轻吻了吻，声音含着她的发丝有些模糊，南音没有听清楚，闷声问，什么？
没什么！
南景寒摸摸她的发心，忽然冷哼一声，以后离夏乐西远一点，免得遭受无妄之灾！
南音轻轻哼了一声，离你远一点才是正解！
西瓜是无辜的那个罗素素想起齐思贤的为难，南音垂眸，眸中情绪莫测，这一次她是不会放过罗素素的，但是也不会穷追猛打，罗素素有教授处理！
南景寒脸色冷下来，不需要他处理，你的事情我自然会处理，罗素素这一次吃定牢饭了，她爸妈不会教，我就请人免费教导她怎么做人。
南景寒鲜少在南音面前以这么阴冷的语气说话，更不会提及这些事情，从前的那些女人不管是米贝妍，还是祁梦洁，最后都是他暗中处理，不曾透露给她分毫。
南音有些意外，还有些新鲜感，不过看他这么霸道的样子，她轻哼一声，退开了一些，看着他来不及敛起的阴冷嗜血的神色，愣了愣，那个，这件事，交给教授处理就好！
她近乎于呢喃，还没有从那恐怖的眼神中回过神来，眼眶一阵温热，南景寒轻柔的吻落在她眼睛上，低声问，吓到了？
吓到？
南音下意识摇头，她不自觉想到，在她还只能踢着小短腿在家里等他的时候，倪无双已经和他风雨同舟多年，怕是见惯了他阴暗的一面吧？
南景寒从来不会跟她说这些事情，将她圈在一方阳光美好的天地里圈养着，隔开所有的阴暗。
所以两年前很多时候，南音面对危险的时候很迟钝，反应也很无力，只是下意识依靠南景寒。
但是又害怕别人说她只能攀附着南景寒生存，于是心里开始别扭地证明自己是个独立的个体，并不是依恋他，而是真心爱他。
当初两人走到那一步，其实她自己也要负很大一部分责任的。
不会！
南音咬唇，压下心底乱七八糟的想法，不会怕！
虽然会觉得陌生，可是并不会觉得害怕，因为是他！
察觉到这个想法的时候，南音真的觉得自己无可救药了，脑海里被正反两面的方法拉扯着，不知道的该拿南景寒怎么办才是对大家都好的事情！
南音又别扭起来，她坐起来，按着南景寒的手，罗素素的事情你就别管了！
南景寒脸色一冷，不悦地反问，为什么？
见南音沉默不语，他脸色如同腊月寒霜，风雨欲来，却又堪堪隐忍着，齐思贤是你什么人，他凭什么替你讨回公道？
南音下意识脱口而出，你也不是我什么人，凭什么替我讨回公道？
她本就纠结于自己和南景寒斩不断理还乱的关系，结果他还偏偏把话题引到了这上面来。
南景寒明明知道，她让齐思贤去处理，一方面因为罗素素是齐思贤的表妹，她不能做的太过分，一方面，若是南景寒处理，势必会伤了和齐家的感情。
她不愿意南景寒为了她和齐思贤闹出什么矛盾，人到了他们这个位置，很难得有几个知心朋友，齐思贤是一个值得交的朋友，她不会让南景寒为难！
偏偏她这么不自觉地为他着想，他还这么义正言辞地质问她，南音反骨一上来，又开始口不择言。
然而看着南景寒变得漠然冷淡的脸色，南音又不自觉后悔起来。
南景寒真正生气的时候就是面无表情深不可测的！
可是他从不曾用这种冰冷的眼神表达自己对她的怒意，南景寒和南音生气的时候，往往是情绪外露的。
这还是第一次！
南景寒忽然平静地看着她，一字一句，南音，你再说一次！
南音心里头难过，嘴上却倔强，我说得有错吗？
现在在你身边，我还能占据什么位置？
不被南家欢迎的女儿不是你的侄女，不被世人认可的身份不能是你的情人，你有未婚妻，有家人，而我，只有我自己南景寒大拳紧握，忽然一翻身躺下，遮住了眸中的惊涛骇浪，语气凉薄如冬月寒霜，出去！
出去就出去！
南音心里委屈，脸色却平静如水，这一点倒是和南景寒学的极好，遗传了装模作样的精髓，一抬脚就大步离开，甩手将门关地极大声，医院里的地面都抖了三抖！
南景梦还是没有忍住过来看着南景寒，毕竟是从小疼爱到大的弟弟，虽然南景寒严令禁止她再靠近病房，靠近南音，她还是想办法进来了。
南景寒天生的敏锐感让他即使闭着眼睛也感受到了来人不是南音，两人争吵过后，南音已经整整一天都没有出现了。
他心里烦躁，却不愿意低头，只能自己躺在床上闭目养神，但凡门口有一点动静，他都竖起耳朵辨别，一次次失望，又一次次盼望。
这丫头还真是心狠，真的扔他一个病患在这里不管了？
景寒对不起！
女人哽咽的声音响起，南景寒猛地睁开眼睛，不悦地抿起唇角，谁让你进来的？
南景梦连忙服软道你听我解释，那一天我真的不是想要对南音怎么样，我不是想要杀她！
南景寒眯起眼睛，幽冷的目光流转，冻地南景梦不禁站在原地不敢再靠近，你相信姐姐，两年前已经错了一次，这一次我不会再做这种事情！
南景寒嗤笑一声，谁教你这么说的？
见南景梦僵硬地看着他，南景寒也不在意，他僵冷的脸充分表达了什么叫面无表情地厌恶，罗素素是你教唆的吧？
第一卷第一百六十三章被恶心吐了南景梦想也不想地就摇头，不是我！
我不认识她！
我南景寒蹙眉，声音寒凉，宴会上的照片不是你提供给她的吗？
南景梦，你一定要消耗尽我对你的耐心和容忍度才甘心是吗？
南景梦咬牙，眸色一变，渐渐地又稳定下来，我我只是让罗素素吓一吓她，谁知道她真的那么狠毒要烧死南音？
现在大哥和你都禁止我对南音出手，我不会再对她动手了！
罗素素是南音自己招惹上的，若不是她勾引别人的未婚夫，罗素素也不会动了这份心思！
她说的振振有词，好似一名严肃有理的律师在法庭上申辩一般，常人看了必定觉得她说的真是有道理。
南景寒冷笑一声，疲倦地揉了揉眉心，声音冷厉如刀，收起你的小把戏！
不管你打什么主意，别再接近她！
南景梦的骄傲矜持险些维持不住，如今的她一分分在消磨大家闺秀的高贵骄矜，却无法挽回南景寒的心意。
景寒，你明明知道我做这些都是为了谁！
南景梦坐下来，一边忍不住抹眼泪，和在南音面前趾高气昂的大小姐判若两人，都说长姐如母，我含辛茹苦将你一手带大，对你的期望有多高你知道吗？
南音她如果不是大哥的女儿，我也不会有这么深的芥蒂！
这种见不得光的恋情不只会毁了你，也会毁了南音！
南景梦老生常谈的那些话已经让南景寒厌烦了，见他不耐的蹙眉，她主动换了一个方向，谆谆善诱，南音还年轻，如今又是人人称赞的首席天才医生，走到哪里都是一片称赞。
若是你们的感情被曝光的话，一个女孩子该怎么承受这些压力？
两年前她对你还有深深地痴迷都被这些舆论压力弄得险些崩溃，现在她对你是什么心思还不知道，怎么会甘心为你承受这些压力？
不知道是哪句话触动了南景寒的敏感神经，他蹙紧了眉毛，脸色陡然阴鸷，我的事情，你别再插手！
南景梦知道自己的话肯定是起了效果，否则他不会变了脸色，她握着南景寒的大手，我以前也很喜欢南音的，当初也是我请求大哥让她留下来的，若不是你们非要在一起，我也不会那样对她，景寒，就算是姐姐为了南音死去的母亲求你，别毁了她一个年轻的女孩子！
南景寒双拳紧握，额头青筋狼狈地跳动着，如同愤怒的音符在咆哮，眼眶逐渐睁大，咬牙道出去！
你除了这两个字，不会说别的了吗？
娇俏的女声从门外响起，胶着的姐弟俩同时朝着门口看去，脸色一变，神情真是如出一辙。
南音好笑地推开门，对脸色瞬间阴沉下来的南景梦视而不见，径直走到南景寒面前，低头用额头碰了碰他的额头，状态亲昵，语气温柔，不是说了让你好好休息吗？
怎么又再发脾气？
老是生气人会老的很快的。
南景寒的一腔怒意仿佛浸入了春水当中，渐渐融化开来，眼睛里只看得到狡黠的小姑娘。
他趁机一手拽着她的小手，微微扬起头就着这个姿势吻了吻她的唇，你还知道回来？
那语气，就和家庭主妇质问晚归的丈夫一样，不仅是南音愣住了，就连一旁冷眼旁观的南景梦也惊呆了！
她一手培养的高冷孤傲的弟弟竟然还有这么惊悚的一面！
都是南音这个狐狸精，她真的是个祸害！
南景寒就该是高高在上不食人间烟火的，就该是被仰望的存在，怎么能有这样的语气和表情对一个女人低三下四？
她不允许！
南音！
南景梦忽然推开椅子站起来低喝一声，南音和南景寒纷纷偏头看她，神情如出一辙地冷漠。
南音轻笑一声，蹭了蹭南景寒有些干涩的唇，在南景梦要杀人的目光中直起身，抿唇微笑，宛如阳光下娇艳的花朵盛开，迷人又狂放，我耳朵好得很，您声音小一点，别打扰到别的病人休息。
这一层就南景寒一个病人，一套豪华病房，南音这么说，不过是存心为了气她！
南景梦深深呼吸几番，胸口气息起伏，南音仿佛能透过她极力维持冷静的脸上看到她波涛汹涌的内心，以及叫嚣着要杀了她的欲望！
南音，姑姑以前是做错了一些事情。
南景梦却一反常态地柔和了神色，勉强平静地看着一脸讽刺的南音，扯唇道我也是为了你们好，你能不能和我谈一谈？
南景寒握着南音的手，毫不犹豫地替她拒绝，语气不善，请你立刻离开这里。
南音安抚性地拍拍他的大手，语气亲昵，干嘛对你姐姐这么说话？
她可是为了我们好啊，怎么能不领情？
南音阴阳怪气地学着南景梦的语气和南景寒说话，一边儿丢给南景梦一个讽刺的眼神，语气却平静，我能不能请您答应我一件事？
南景梦看她态度软化，反倒是南景寒油盐不进，聪明地选择了从南音这边入手。
她连忙过去笑着握上南音的一只手，声音是用力过度的温柔，南音，只要你能明白我的一番苦心，我什么都答应你！
南音也没有抽出自己的手，好整以暇地欣赏了一会儿她脸上近乎完美的伪装，惊叹一声，豪门戏子多，有这演技，您应该去娱乐圈发展，那些影后视后都得给您让座！
南景梦脸上的笑意险些维持不住，在南景寒紧绷的寒凉目光下，她极力说服自己要僵硬地笑下去，不能发飙！
南音姑姑是认真的，你想我答应你什么？
南音挑眉，唇角挽起一个凉薄的弧度，能不能麻烦你，以后想要用苦肉计的时候，别打着我母亲或者我的旗号，我听着都反胃，也不想我妈妈在天之灵都被恶心吐了！
南景梦傲娇了一辈子，哪怕是家里和南景寒闹翻，在外头谁还不是恭恭敬敬地道一声南大小姐！
第一卷第一百六十四章丑态毕露的演出当初那个唯唯诺诺的小侄女竟然敢当着南景寒的面如此羞辱讽刺她，南景梦所有的修养和耐心都耗尽，原本压抑着的对南音的厌恶如同火山喷发一般爆裂开来。
她脸上僵硬的笑也完全消失，眸中嗜血凉薄，抬手就想打人，你这个没有教养的贱人！
南音站着不动，眼神里都是讽刺和不屑，真是被气得昏了头了吧？
在这里动手，她怎么可能得逞！
南景寒眼神一厉，原本就盯着南景梦的动作，见她抬手，毫不犹豫就拉着南音抱在怀里，一手狠狠扣住她的胳膊用力甩开。
南景寒力气，生着气也没有一个缓和，南景梦就这么被他甩到了门板上，砸出了好大的声响。
啊！
娇生惯养的大小姐哪里受过这样的委屈，更何况动手的还是她自小疼爱的弟弟，这比南音还手还要让她痛上千百倍！
南景梦捂着胳膊跌坐在地上，眼眶通红地看着南景寒，你疯了！
你还知道自己是谁吗？
她狼狈地咆哮着，如同被人抢走了全世界的野兽，嘶吼成了一种发泄的本能。
南音好整以暇地欣赏着她的痛苦狼狈，有些可惜道你如果现在掉眼泪的话，虽然我会看不起你这个曾经高高在上的南家大小姐，不过景寒一定会心疼的。
她回身靠在南景寒胸口，一手占有性地搂着他的腰身，轻笑一声，姑姑，你要不要试一试？
南景梦原本含在眼眶中的屈辱眼泪就这么硬生生憋了回去，胸腔中聚集了一块炸弹在不安地跳动，她恨不得抱着南音粉身碎骨，让这个小贱人再也得意不起来。
最让南景梦寒心的是她报以厚望的弟弟居然一脸宠溺地抱着南音，纵容地看着南音欺辱她而不管不顾，她的一颗心都被浸入了冬月的河水中，透心凉！
南景寒，你真是没救了！
南景梦扶着墙壁站起来，手腕处还是火辣辣的疼，她把这一仇恨值全部记在了南音头上，脸色阴鸷沉冷如暗夜幽灵，这么多年，我真是养了两只白眼狼！
白眼狼，哈哈！
南音不痛不痒地把玩着南景寒的手指，见她疯狂大笑，不悦地捂着耳朵，转身趴在南景寒怀里，好吵！
南景寒扬声要喊人进来把人带走，门这个时候却自己打开了，他看着站在门外的女人，眉心微蹙，你怎么来了？
南音想着南景梦还没有走，嗲声嗲气地蹭他的脖子，谁又来打扰我们的二人世界啊？
南景梦冷哼一声，低斥道不要脸！
南景寒没有说话，南音抬眸，撑着他胸口翻身，眼神顿时凝住，下意识起身，隔开自己的和南景寒的距离，倪小姐，你也来看南景看病人啊！
说罢，南音自己都想抽自己一巴掌，真是太逊了！
刚刚在南景梦面前的气势瞬间弱了一半，看着面无表情站在门口的倪无双，她觉得自己就像是个费尽心思演出笑话的小丑，然而观众却没有闲情逸致配合她丑态毕露的演出。
南音只觉得难堪！
可是又不想在南景梦面前失了骄傲，否则不就是前功尽弃了吗？
她僵硬地坐在病床边进退维艰，眼睛更是不敢和倪无双对视一下，只觉得自己的脸都被自己打疼了！
她答应过倪无双兄妹的话，一见到南景寒，就控制不住地违约了！
南景寒重伤在身，只要他一个低呼，或者不舒服地皱眉，她都要鞍前马后地伺候着，担心不已，哪里能狠得下心说一句离开？
倪无双眉心微蹙，在南景寒面前却未曾表现出来，只似笑非笑道你也在啊！
南音连忙站起来，拉了拉白大褂衣角，干咳一声，我给他检查一下，你们聊！
南景寒眼神凉凉地看过来，南音只觉得浑身不自在。
南景梦嗤笑一声，站在倪无双身侧，哪里能看不出来几分猫腻，冷笑着嘲讽她，这就怕了？
刚刚不是还耀武扬威的吗？
当着人家未婚妻的面勾引景寒是不是觉得自己脸皮挂不住了啊？
南音冷眼睨过去，眉眼讽刺，谁的脸皮比得上您的厚？
这么赶都赶不走您啊！
南景梦扬手就要冲过来，垂下来的那一条胳膊却被人握住，景梦，别闹了！
众人都朝着门口看过去，南景萧坐着轮椅，眉心微蹙，将南景梦拉到门外，回去！
南景梦脸皮顿时挂不住，大哥，南音这个小贱人闭嘴，回去！
南景萧虽然坐在轮椅上，可是气势压了南景梦好几天，她哆嗦了一下，有些不敢看他凌厉的眼神，狠狠瞪了一眼南音，跺跺脚离开了。
倪无双顺手推着南景萧走进来，之后转身探了探南景寒的脸颊，打趣道你要是毁容了，多少女人都得心碎了啊！
南景寒斜睨她一眼，没有说话。
倪无双心底沉了沉，看向南音，她却是看着南景萧说了一句，你们聊，我还有手术，不打扰了。
说罢，她直接推门离开。
南景寒的眼神紧随而至，她恍若未觉一般。
倪无双苦笑一声，景寒，当着我们的面，你都不知道收敛一点吗？
南景萧沉默不语，南景寒抬眸看她一眼，叹气，无双，我没事！
南景萧目光在两人之间转了转，微笑道倪小姐，我想和景寒单独谈谈。
倪无双抿唇，点头，我等会儿再来。
等到房间里只剩下了南景萧和南景寒两人，气氛瞬间凝滞成僵硬一片，南景萧虽然身体虚弱，可是气势不减当年，在南景寒面前也不加收敛，你姐姐是有些过分了，但是景寒她始终是为了南家，为了你着想，不要做的太过分了。
南景寒抬眸，身上有些疼，这会儿没了南音在身边，他仿佛感受不到似的，眸色清冷无双，问了一句，那你呢？
南景萧愣了愣，微微眯起眼睛，我是你大哥！
南景寒垂眸，脸色清淡如水，唇角微微抿起，看不清他眸底的神色。
第一卷第一百六十五章又不是三陪南音在走廊尽头发呆，看着窗外的景色脸色平静如水，也不知道到底是在看什么。
倪无双走近，声音淡淡地，没有质问的味道，却比质问更让南音脸红耳赤，你后悔了？
不是！
南音握拳，我本来已经搬出来了，不过他受伤了！
我不能不管！
她这个理由也不知道是为了说服谁，经历了病房里的窘迫，现在面对倪无双，她反倒是平静许多。
你放心，我答应过你们兄妹的事情不会反悔的。
南音深深吸了一口气，等他伤好了我就他的伤我会叫路莺过来看着，你忙自己的吧！
倪无双淡淡垂眸，看着自己左胸口的位置，唇角勾起，有时间不如多研究一下我的病情，这颗心脏说不准什么时候受了刺激就歇菜了！
你说，是吗南音紧抿着唇，眼睛微微眯起，思索的样子还有几分像极了南景寒，看得倪无双心中一阵不舒服。
倪小姐，如果你不相信我的话，就算我躲得远远地你也不会相信。
他为我受伤，这个时候我不可能不闻不问。
南音难得地坚持，她看了眼手表，抱歉道我还有事，倪小姐没事的话就去陪着他吧！
他这个人习惯坏得很，疼了就忍着，也不跟人说，要是没人看着，怕是疼晕过去都没有人知道。
她说罢，就转身下了楼，留下倪无双一个人眯起眼睛盯着她坚定的背影，心情不悦。
南音，你是在挑衅我吗？
身后，传来讽刺的女音，她这么嚣张，你真的放心她和景寒一直相处？
倪无双转身，靠在墙上看着她，你想说什么？
路莺来了一趟，很快就被南景寒赶走了。
南音十分了解这人的秉性，所以压根就不指望他会乖乖听话跟着路莺，晚上手术完之后还是拎着营养餐过来看他。
今天疼不疼？
南音见他脸色不太好看，小脸立刻也沉了下来，掀起他的衣服就要检查，小手被南景寒抓住，语气含着不悦的质问，我还以为你不敢来了！
南音挑眉，嗤笑一声放开他，我是这家医院的医生，凭什么我不敢来？
南景寒目光灼灼，忽然轻笑一声，今晚留下来，陪我！
南音高烧已经退了，现在根本不需要和他住在一起，本来是看在他头几天身体状况频繁的份上才留下来，这厮今天都有心情生气了，分明就是好了许多，哪里需要人陪着？
你都生龙活虎的了，陪什么陪？
南音嘀咕着换药，我又不是三陪！
南景寒目光如含了水一般柔和，荡漾着潋滟的清波，逮着机会就勾引她，我背后疼得很，你不在，那儿火辣辣地疼了一下午，晚上要是你不陪着，我睡不着。
那模样委屈的像是要不到心爱玩具的三岁小孩，若是她不答应，他就能撒泼耍赖一般。
南音嘴角分明抽了抽，无奈地想要抽他的样子，可是心底的角落软地一塌糊涂。
这人光明正大的勾引她还渐渐能抵御，但是这样臭不要脸地突破高冷防线地装乖卖蠢，她真是无法招架！
难不成是女人天生的母性？
南音囧了囧，这个高冷男神可是她从小仰望着成长的，要是南景寒知道她现在怎么想的，估计一秒呆萌便狠厉。
睡觉！
南音给他上了药换了点滴，之后翻身躺在另一边的床上，眼睛一闭，一副有事没事别和我说话的嫌弃样子。
南景寒翻过身，一手撑在床边，眼神柔和地落在她身上，渐渐地又变得幽深一片，含着氤氲昏暗的气息，缠绕在房间里萦绕不去。
南音烦躁地颤抖了睫毛，被这么火辣辣的目光看着，即使死人也得从棺材里蹦出来了，更何况她原本就睡不着。
可是睡不着也不能睁开眼，否则，南景寒这货还不得抓她壮丁陪聊陪睡陪调戏啊！
南音正在默默给自己做心理建设，想了各种行之有效的办法给自己心理催眠，可是都没有什么作用，头脑反而是越来越清醒。
南音？
南景寒试探着叫了一声，明明知道她没有睡着，偏偏贱兮兮地逗她，宝贝儿？
宝你妹的贝儿啊！
南音忍无可忍，一个枕头狠狠朝着南景寒的俊脸扔过去，睁开眼睛恶狠狠地瞪着他，你有完没完，不睡就滚蛋！
南景寒却趴在床边没有说话，握着床沿的大手背上青筋抱起，隐约的呻吟声在黑暗中断断续续地响起。
南景寒你别耍我！
南音掀开被子下床，脸色十分难看，伤口裂开了？
南景寒粗喘着气，没有像是南音想的南音对她动手动脚，而是艰难地翻过身，自己放下衣服不让她看，勉强笑道没事，我就是睡不着，想逗一逗你！
南音看着他额头上细密的冷汗，疼痛袭来的那一刹那心如刀割，好像和他感同身受。
她伸手探了探他的额头，滚烫的温度让她瞬间收紧了手心，难以置信道你发烧了！
该死的！
她这个医生居然没有发现他的不对劲，究竟是他太会伪装了？
还是她逃避他的态度太过明显了，连这一点都没有发现？
你真是哑巴了吗？
烧成这样也不说话，你是不是想要气死我啊！
南音嘀嘀咕咕地和个老太婆似的，看得南景寒眼中幽光划过，用滚烫的手握着她忙碌的手，虚弱无力地问道那你不生气了？
南音没好气地甩开他，见他目露失落无助之色，又莫名心软，到底是谁生气了！
一个大男人，跟她一个小姑娘斤斤计较，他也好意思？
南景寒勾唇，一会儿又无力地耷拉下来，我下午就很不舒服，可是你不来南音一边给他量体温，一边准备换点滴，听他这么说，大大地翻了一个白眼，真的觉得生病的南景寒脆弱敏感地就像是个幼稚的孩童，偏偏她拿这样的南景寒毫无办法。
第一卷第一百六十六章被你折腾死路莺不是来了吗？
这医院里还有这么多医生，你分明就是故意的。
她不忿地吐槽，正想掰开他精明聪慧的脑袋瓜看看他被谁下了药脑子坏掉了还是怎么的，这么讨人嫌呢！
南景寒抿唇，幽幽道，我就是故意的！
男人嘴里说着气人的话，可是双手都配合着南音检查，任由她鱼肉一般乖巧懂事，哪怕现在南音把他送上砧板他都不会挣扎一下似的！
南音想要拧他一把的手在看到那一身烫伤的时候又默默收了回去，心中默默警告自己你是医生，，你是医生！
你是天使，不能行凶！
南景寒体温实在过于高，温度计都显示快要四十度了，这人竟然还强撑着眼皮和她说话，眼珠子随着她忙碌的动作转动着，哪里有平日里半分高冷男神引人仰望的模样？
南音心里又是温软又是着急，你真是气死我了！
南音打心底觉得她自己小时候调皮的时候都没有让南景寒这么着急无力过，起码她生病犯浑的时候，只要他过来陪着他，那就和喝了神仙妙药似的瞬间满血复活，乖乖配合医生治疗，没几天就能生龙活虎的了。
可这人呢？
都快要奔三的男人了，竟然还这么幼稚任性，一门心思地折腾她！
南景寒烧地迷迷糊糊地，只觉得身体周围都环绕着南音的体香，他们用的分明是一个牌子的沐浴乳洗发水，可是南景寒就是着魔地认为她身上的味道更加好闻。
贪婪吮之间，他迷迷糊糊睡过去，心中还万分不舍好不容易能看到她如此贤妻良母地照顾他的样子，毫不掩饰地担忧关怀，可惜他却撑不住了！
南音心口一跳，看着他烧的通红的脸颊，咬唇，又调了点滴，坐在床边陪着他，现在是真的一点儿睡意都没有。
傻子！
南音伸手抚摸着他昏睡过去的脸颊，又被那滚烫的温度吓得缩了缩手，脸颊阴沉，眸中酸涩，你就是拿捏着我的软肋，使劲儿折腾自己吧！
害我伤心难过，你就这么开心吗？
她的声音幽怨缠绵，白炽灯的照耀下，南音的脸色也显得有几分苍白，除了眼角的青黑之色，几乎白的和纸一样难以分辨了。
大半夜的，南音守着南景寒给他换点滴，不断地量体温。
半夜的时候，他刚刚退了一点的高烧又重新燃了起来，是由于破坏性烧伤引发了并发症，再加上心情郁结，瞎折腾一天，他的高烧就开始反复。
南景寒咬唇，看着换了两瓶的点滴，起身去将病房的门反锁，之后爬上床给他了衣服，浑身上下只留了一条内。
她闪烁的目光愣是不敢看他小腹之下，两之上的位置，脸红如血，一手拿着酒精用物理降温法给他擦拭身体。
小手无意掠过他胸腔两抹红之时，男人原本昏睡的身体竟然感地动了动，喉咙发出了沙哑性感的低。
嗯南音一张如花般的小脸含了满满的色，宛若三月桃花绽放心田，让脸颊都是染了胭脂的粉色娇羞，发烧了还不老实！
你这个胚！
南音伸手随意地拍了拍他，好死不死地正好命中了某个不可言说的地位，掌心弹跳的动静吓得她连忙缩回手跳下了床，眼睛紧张地盯着南景寒沉睡的脸颊。
仍旧是端着诡异的潮红，唇色干涩，翻起了白色的皮，脸色憔悴，眉心微拢。
还是昏睡着的！
南音松了一口气，煞有其事地拍了拍胸口，咬牙又重新爬上了床，这一次选择用她的外套小心翼翼地盖着他那个叫嚣着慢慢抬头的部位，之后才抖着小手继续给他反复酒精降温。
来来回回忙活了大半个小时，等到南景寒的体温终于稳了下来，南音已经是满头大汗，衣服都被汗湿了大半。
她擦了擦额头上的寒，脸色红的和当年考试之后的温度一样，烧的吓人。
冰冷的双手贴了贴脸蛋，南音跺跺脚，放下酒精，转身给南景寒盖上被子，这才虚脱一般趴在他手边，目光哀怨地看着昏睡的俊美脸颊，我真是能被你折腾死！
南景寒不为所动，可是眉心却不知道什么时候松开了，唇角若有似无地勾起，看得南音险些以为他其实已经醒过来了。
南音灼灼的目光盯着他渐渐恢复了正常面色的脸颊半晌，见他始终保持这样诡异笑意的表情之后才缓缓放下心来。
若是他在装睡骗她南音狡黠冷冽的目光落在某人下半某个位置，雄赳赳地握紧了拳头，作势在空中做了一个揍人的狠厉姿势。
只是那一脸羞红娇艳的神色实在是没什么震慑力！
忙活了大半夜的时间，南景寒的烧终于渐渐退了下来，也不再反复了。
南音看着窗外深蓝色的天空，还有几颗明亮的星星围绕在月亮周围，温馨和谐，天边已经露出了隐约的鱼肚白。
黎明就要来了！
南音模模糊糊闭上眼睛还在想天亮了再给他检查一下，应该不会烧了吧！
南音这一睡就到了下午，醒过来的时候，呼吸之间都是男人满满的性感气息。
她抬手习惯性想要揉眼睛，却被人握住了手心，温热的吻落在她眼底，南景寒喑哑的声音响起，醒了？
你烧退了吗？
南音翻了个身，声音带着初醒微醒的沙哑迷糊，可爱至极，我摸一下！
她从被窝里伸出手探向他的额头，眼睛眯缝着，看着南景寒的脸在眼前渐渐放大，陡然一个激灵就清醒了。
现在什么时候了？
南音恼怒地抓了一把头发，一咕噜冲下床跑到浴室里，看着自己惨不忍睹的形象，她咬咬牙，打开窗户看着外面的天气，太阳都飘忽到西边去了，她还在睡大觉！
我还有手术呢！
南音迅速洗脸刷牙，半晌才觉得不对劲，顶着一嘴的泡沫星子冲到病床边，瞪圆了黑黝黝的眼珠子看着好整以暇再看杂志的男人。
微红的光芒透过窗户洒下来，落在床边，给他拿着杂志的大手镀上了一层金色的光芒。
南音嘴角动了动，质问的语气莫名就软了几分，今天有没有人过来找我？
南景寒偏过头，漆黑的眼神攫住她，如同上好的珍珠一般散发着惑人的光泽。
你问哪一个？
第一卷第一百六十七章打情骂俏你问哪一个！
南音惊呆了，一时不慎口中的泡沫都落在了胸口的衣服上，印出好大一块湿漉漉的印记。
南景寒，你个挨千刀的！
优雅如医生，还是没有忍住在工作地点大声咆哮，整个医院都抖了三抖。
你分明就是故意的！
南音扔了水杯就扑过去要掐他的脖子，这样的投怀送抱南景寒求之不得，一手张开紧紧收揽着她的腰身，脖子在她手里也不要紧，连带着他把自己的唇也送了上去。
一大早的，宝贝儿好热情啊！
南景寒啄了啄她的香唇，心情大好，我就是故意的！
南音真想掐死你活该！
她忿忿下床，进了浴室漱口，声音大地好像嘴巴里的漱口水就是南景寒的那张脸一样，狠狠撕扯蹂躏着。
南景寒听着浴室里咬牙切齿的动静，眼眸微闪，落在紧闭的房门上，他冷漠的面部线条重新冷硬起来，片刻后又好心情地扬起唇角。
南音一手穿上白大褂，看都懒得看南景寒一样，拉开门就要往外走。
前几天她睡在这里都是保密的，医院里的人只当她是请假了。
昨天她分明就来上了班，可是进了南景寒的病房就没有再出来过，今天她有工作，少不得有心无心的人都得来寻她，南景寒这个挨千刀的只要哼一声全医院都知道这里发生什么事情了！
希望现在挽救形象还来得及！
南音刚刚拉开门的手在看到房门口的一男一女时顿时愣住了，脸色如同打翻了的调色盘，五彩缤纷，不知道该哭还是该笑！
倪无双眼神倏然冷了下来，这就是你让我相信你的证据？
南音哑口无言，背后南景寒的视线如同染了烙铁的温度一样灼烧着她，南音没有办法回头，只能干巴巴地解释道他昨夜发高烧了！
该死的！
这种好像是小三偷情被原配捉奸在床的既视感是怎么回事？
南音想死！
南景萧瞥了南音一眼，眼神里看不出责怪还是厌恶，只冷声道在医院，你们太胡闹了！
南音下意识想要反驳，可是想到那些照片，她又生生将嘴巴里的话咽了回去，声音低沉下来，我的事情不用你管！
说罢，南音转身就跑。
在外人看来，她分明就像是青春期对家长叛逆的小姑娘，一言不合撂下狠话转身就跑，脾气倔强地让人头疼。
南景萧扬声斥了一句，小心看路！
话音刚落，南音一头撞进了刚刚从电梯里出来的齐思贤身上，顿时脸红如铁，院长，对不起！
你怎么齐思贤指着病房，却见南音一咕噜钻进了电梯又将齐思贤彻底推了出去，语速极快，院长，我还有事，先走了！
电梯门缓缓合上，齐思贤的脸色也沉了下来。
走廊里，三人面面相觑，神色各异，气氛一时诡异起来！
病房里，南景寒毫无心理障碍地躺在床上，悠哉的看杂志，好像房间外发生的纠葛和他无关一样。
只是那眼睛里的笑意怎么都遮掩不住，仿佛洒满了温暖和煦的阳光，让他冷硬的线条都柔和下来。
门外，倪无双看着他无动于衷的脸颊，一颗心沉到了冰冷的湖底。
他们在门外等了这么久，南景寒心知肚明，却还是一如既往地和南音打情骂俏。
他分明就是故意的！
高烧事件之后，哪怕倪无双再黑着脸找南音，她也不敢再放着南景寒不管，等到白天倪无双和南景萧兄妹一走，晚上南音就在下班时间过来陪着他养伤。
南景寒的身体有了南音在身边照顾，虽然不满意她白天来得极少，可是在南音的威胁下他也不甘不愿地同意了晚上陪房同寝的条件。
当然，陪房是南音开出的条件！
而同寝是南景寒自己臭不要脸地加上去的条件！
不管南音同不同意，每天她睡下的时候是在自己的小床上，睡醒来就是在南景寒的大床上，像是畏寒的猪一样缩在他温暖的怀抱里小打小闹总是没有听过，大多数时候是南音气得脸色青红交错，骂他吧，那人选择性失聪，左耳朵进，右耳朵出，还时不时地厚着脸皮夸她生气的样子可爱！
打他吧，那一声纵横交错的烧伤摆在眼睛底下，南音哪里任性下得去手？
只能咋咋呼呼骗一骗自己罢了！
南景寒那个老狐狸，就是抓住了自己心软的坏毛病，愈发得寸进尺。
南音一天天就盼着他的伤势赶紧好，省得自己要被倪无双兄妹轰炸地连骨头都不剩了！
就这么磕磕绊绊地相处着，一个星期也过去了！
现在两人总算能和平以及和谐地说话了。
饿不饿？
我去买一点吃的，等会儿要去上班。
南音身体一个星期前就恢复地差不多了，可是应南景寒的强烈要求，她不得不继续住在这个病房里陪着他老人家伺候着，晚上伺候他，白天还要上班，医院里没有了罗素素，虽然南音耳根子清净了，也少了许多麻烦。
可是齐思贤也好几天没有来上班，她这个主任的担子更大了。
南景寒看着她青黑的眼窝，有一瞬间的不忍，可是想到最近这一段时间她的温柔以待，自己又心动不已。
没事儿，我今天让秘书来送了吃的。
南景寒招手让她过来，你过来一下。
南音不明所以，这几天被使唤惯了，也就习惯性地没有防备地走过去，上下打量一眼，是不是哪里不舒服了？
南景寒皮肤烧伤多处，做了皮肤移植手术，可是侧脸和胸口现在还是能看出斑驳的痕迹，每次她给他擦身子的时候看到，就忍不住更加心软了一些，对他很多近乎无理的要求都答应了。
我脸上很疼。
南景寒声音低低地，这几天他善于将自己的脆弱毫无保留甚至是放大了好几倍地展现在南音面前，整个人变得南音都不认识了。
南音凑近了看，手术很成功，皮肤移植后会出现一下反应，疼也是正常的，不过看南景寒蹙眉之间十分委屈的模样，南音还是觉得有些玄幻。
第一卷第一百六十八章不知所措记得小时候她很没有安全感，即使南景寒对她很好，刚刚和他一起生活的时候，她总是把心事憋在心里，小心翼翼地讨好他，哪怕是受了伤也不敢和他说，就怕他嫌弃自己麻烦，然后再把她丢回老宅。
有一次，她想要给南景寒做一个果盘，结果不仅笨手笨脚地摔了水晶盘，还把自己的手给割破了。
南音不喜欢血，那一次被吓坏了。
又怕南景寒责怪她，顿时又急又怕，躲在房间里一个人呜呜咽咽地哭。
南景寒就是在她抱着流血的手指哭得打嗝的时候进来的。
原本以为的责骂和生气都没有，他动作轻柔地给她清洗伤口，虽然那个时候脸上的表情还是冷冷地，可是眼神里的柔和神色以及疼惜让南音深深地记在了心底，原本隐忍的她鬼使神差地说了一句，小叔，好疼。
那时她在南景寒眸中看到了一个委屈又隐忍的小姑娘，从那以后，南景寒便会和她多交流，而且很是纵容她，渐渐将她养得胆子愈发大了。
然而现在换位看待，南景寒这么委屈地和她说一声疼，南音还是很不适应。
这个咳是正常反应。
南音脸色微红，随意看了看就要收回手，却被南景寒握住了手腕，猛地收紧了力道扣进他怀里。
南音原本是半弯着腰趴在床边凑近他的脸蛋，这样的状况让她直接顺势扑进了男人的怀里，而且唇还好死不死地落在了他的侧脸上。
唔南景寒！
你又耍流氓！
南音挣扎着就要起来，被南景寒死死按着腰身，男人机智地微微转头，让她的唇和自己的薄唇就在毫厘之间。
温热的呼吸交织缠绵，南音脸色爆红，浑身不自在，你个混蛋，放开我。
南音骂来骂去就是这么几句，和从前她上学的时候学的乱七八糟的市井脏话比起来，现在这些程度都太小儿科了，南景寒权当是赞赏了。
你个小混蛋，我就不放！
南景寒勾唇，微微抬头吻住了她的唇，之后在她猛烈挣扎之前翻身将人压进床褥之间，唇舌撬开了她的牙关横冲直撞地激烈索取着，完全看不出来是病人的模样。
唔南音眼睛瞪得活像是铜铃一般大，眸中是男人放大的眉眼，还有几块斑驳的皮肤，她撑在他胸口的小手渐渐收紧，之后紧紧闭上了眼睛。
小混蛋，老混蛋好想你！
南景寒忙里抽空呜咽着说了一句，偏偏南音还真的听懂了，顿时身体一阵酥麻，每一个细胞都在颤抖着，纠结着。
而她的不反抗就是南景寒得寸进尺的最佳理由！
唔别火热的呼吸，交织的水渍声，纠缠的一大一小两具身体，还有一触即发的情欲都让房间里的气息变得滚烫。
忽然，病房门被敲开，男人原本含着歉意的脸色在看到房间中的景象时陡然沉了下来，你们在干什么？
南音原本就快要被南景寒逼得意乱情迷地失去了理智，这个时候旁人的打断让她魂魄回归，理智回笼。
西瓜！
南音连爬带滚地推开南景寒从床上跳下来，面红耳赤地看着一脸愤怒的夏乐西，有些不知所措。
南景寒抿唇，毫不掩饰自己的不悦，没有人教你进门之前要敲门吗？
南音狠狠瞪了他一眼，连忙冲进去洗手间清洗自己脖颈处的暧昧红痕，想到刚刚这样荒唐的画面被夏乐西看见，简直是羞愤欲死。
夏乐西将手中的果篮扔向南景寒的脸，被他轻而易举地躲过，水果跳出了果篮，东滚一个，西跑一个，而南景寒仍旧是安静沉稳地靠坐在床头，缓缓平复自己的呼吸。
若不是夏乐西打断，他也许真的会把持不住就在这里办了这个丫头。
这不是南音的病房吗？
你怎么会在这里？
夏乐西前几天出差去了，刚刚回来就听说了罗素素和南音的事情，吓得他魂不附体，险些要冲进警局去找罗素素算账。
后来听说南音的伤不严重，他才平复了心情，带着歉意来看她。
前台护士明明说这是南音的病房，谁知道他刚刚到门口就听到了南音的一声轻呼，他不是未经人事的少年，清楚地知道那一声娇媚的呻意味着什么，几乎是下意识就推开门冲了进来，即使有了心理准备，看到了南景寒压这南音欺负，他还是如同遭遇了累及一般。
南景寒嗤笑一声，你瞎了吗？
这是我的病房！
夏乐西握紧了拳头，南景寒，你还嫌害得她不够惨吗？
南音九死一生好几回，你就不能放过她吗？
南景寒的眼神冷了下来，我们之间的事情用不着一个外人指手画脚。
夏乐西冷笑一声，你说这话，不觉得心虚吗？
现在对于南音来说，你才是外人！
男人勾唇，薄唇是邪魅阴冷的弧度，眼眸微微抬起，眸中风云变幻，夏乐西，我最后警告你一次，离她远一点，否则，我会让你连站在她身边的机会都不会有。
夏乐西要紧牙关，忽然冲过去就要给他一拳，你这个禽兽不如的东西。
恰好南音开门出来，看到这一幕险些吓得心跳都停了，夏乐西，你给我住手！
南音用了生平最快的速度冲了过来，险险挡在了南景寒面前，紧紧护着他，而夏乐西的拳头几乎近在咫尺，狠狠抵住了她的背脊。
让开！
南音，你是不是又好了伤疤忘了疼？
南音咬唇，放开南景寒，转身看着他，西瓜，南景寒受了伤，我不能放任不管。
顿了顿，她垂眸，有些不敢看夏乐西审视的眼神，他为了救我受的伤，换了别人，我也不会不管的。
南景寒眸色变了变，最终只是淡淡地看着颤抖的夏乐西，带着冷冷的嘲讽。
夏乐西冷笑一声，抓着南音站起来，南音，你扪心自问，是不是心软了？
第一卷第一百六十九章太让我失望了南音脚步一颤，而南景寒原本要动手教训夏乐西的动作也顿住，眼神火热地盯着南音，神色微微紧张。
南音皱眉，眸中是一闪而逝的慌乱，我没有！
然而这么一停顿一犹豫的功夫，人精儿一样的男人都明白了话里的意思，也捕捉到了想要的信息。
南景寒勾唇，眼神愉悦。
夏乐西失望地甩开南音的手，冷冷说了一句，南音，你实在是太让我失望了！
说罢，他转身摔上门离开了。
南音的喉咙活生生被什么东西卡住，明明道歉的话呼之欲出了，却偏偏眼睁睁看着他落寞愤怒的背影摔门而去。
南音看她颓丧的身影，南景寒作势就要下床，声音隐约不悦。
南音死死地咬住唇，却是转身拿了自己的外套就要走，一句话也没有要交代的意思。
站住！
南景寒冷眉看过来，直教她不敢对视一眼，南音低声道我要去上班了！
南景寒垂了眉眼，十分不想要看到南音现在这种逃避的模样，可是看她目光闪烁心烦意乱的样子，南景寒又不断地告诉自己她当初可以执着地追逐他那么多年，不畏惧任何拒绝和压力，如今，他不过才刚刚追了她几个月，怎么能这么没有耐心？
吃了早饭再去。
南景寒眼神落在门外，果然，秘书很快敲门进来，南总，您要的早餐。
南音愣了愣，看着眼前这个陌生的女人，三十岁左右，戴着一副中规中矩的眼镜，神情呆板，哪怕是和南景寒说话，也没有一丝面部波动，从某一方面来说，她和南景寒的气质挺像的。
只是，秘书不是苏然了吗？
等到秘书离开，南音才转过头问他，你的秘书又换人了？
南景寒大手微僵，英俊的侧脸在南音的瞳孔中渐渐僵硬，之后又缓缓融化开来。
嗯！
他只回了一个字，南音却觉得这里面有很多故事，故事里，也有她的一部分。
不过，他既然不想说，她也就不多此一举地追根究底了。
市近两年变化也不小，市中心有一家新建立的高级会所名唤，刚刚成立一年，客流量源源不断，积累了足够的客源之后，这里便开始实行会员制，出入的基本都是有身份的上流社会的贵族男女。
这里有着上世纪欧洲风情建筑特色，西方文化例如歌舞酒食，又有东方古典文化元素，琴棋书画诗酒茶，可大俗，可大雅，格局很大，客人也可以体验不同时期社会的经典文化元素，在繁华都市中放松身心。
这里的吃喝玩乐的方式紧追潮流，又不乏经典，总有一款是你喜欢的风格。
不怕你玩不到，就怕你想不到。
如今华灯初上，正是会所客流量最高的时候，在布满欧洲风情的大厅里，四处是谈笑风生的青年男女，姿态优雅，谈吐得体。
东南角的一处卡座里，坐着一个身材欣长的男人，他微微蜷缩着修长的双腿，仰头就狠狠灌下了度数很高的烈性鸡尾酒，性感的喉结上下滚动，迎来了无数美女觊觎的眼神。
他的长相偏向儒雅风，此时颓废的眼神，忧伤的面孔，很容易激起雌性的保护欲，从而让她们快速分泌荷尔蒙。
你看，那不是夏家公子吗？
今儿是怎么了？
一个人跑这里来买醉来了？
楼梯间处站着一对儿身材高挑的女子，说话的女子穿着粉色公主裙，声音嗲嗲地，说话的时候眼神不断往卡座里买醉的夏乐西看过去，眼神里是毫不掩饰的兴趣。
她身侧的女子脸色有些苍白，略施粉黛，腮红掩饰不住她的苍白，可是正是这样一副弱柳扶风的姿态引得了无数优秀男人过来搭讪，可惜美女都不屑于看一眼。
夏乐西？
那女子本是无聊地和粉裙女孩在这里闲逛，听到她的话也顺着看过去，结果看到了颓废买醉的夏乐西，心中咯噔一声，似乎捕捉到了十分有利的信息。
无双，你应该认识她吧？
粉裙女孩是市莫家的名媛，名叫莫婉儿，生性单纯，原本是喜欢南景寒，得知倪无双是南景寒的未婚妻之后几次上门挑衅，结果最后却意外地被倪无双收服了，成了她的朋友。
如今，她陪着倪无双打发无聊时光的时候比倪无双去追着南景寒跑的时间都要多了许多。
据说当时他还和你们家那个小侄女是男女朋友呢！
只是可惜红颜薄命，这个南家小姐也未免太短命了。
这个夏家公子也和罗素素订婚了，那个罗素素真是个伪善跋扈的女人，也亏得夏乐西看得上！
莫婉儿语气里不乏对罗素素的厌恶，还有对夏乐西眼神儿不好使的怨气。
倪无双微微垂眸，忽然勾唇，婉儿，你是不是喜欢他？
莫婉儿性格纯善，哪里能经得起这样的调戏？
当即就红了脸，微微跺脚，跟着她下了楼梯，无双，你别胡说！
我我只是可惜了他这么一朵根正苗红的鲜花插在了牛粪上，哪有喜欢？
哦！
倪无双穿梭人群而去，声音带着戏谑，你若是不喜欢，我就去搭讪如何？
莫婉儿急了，你不是有南景寒了吗？
干嘛还要打夏乐西的主意？
倪无双停住脚步，瞳孔微缩，戚戚然的表情看得莫婉儿心口一滞，无双，你和南景寒，又吵架了？
在莫婉儿以为倪无双和南景寒真的像是媒体写的那样你侬我侬忒煞情多的时候，其实他们二人私下里的关系并不如传言的那般好，订婚两年，倪无双极力地周旋在南家姐弟和南景寒之间，希望他们的关系能够缓和，可是南景寒似乎厌恶了那对姐弟，连带着对倪无双都疏远了。
她劝过倪无双许多次，可是她总是说家和万事兴，景寒只是有心结没有解开，我爱他，就要爱他的全部，为他考虑周全，免得他将来后悔。
倪无双就是这样识大体到让人觉得有些傻的女人，所以她当初看到她躺在病床上一字一句地说完了她和南景寒的故事以后，就彻底放弃了要追南景寒的打算，转而成了倪无双的朋友。
没事。
第一卷第一百七十章怀了南景寒的孩子倪无双的下巴一直是尖尖的轮廓，你只看她的侧脸的时候，只觉得她瘦削地让人心生怜惜，可是她身上又自有一股气场让你不敢小看。
既然你不承认，那我们就去他旁边的卡座里坐着也许还能听到他伤心落魄的原因，这样你就可以对症下药了。
倪无双拉着莫婉儿就要过去，小姑娘脸色通红，无双，他都有未婚妻了！
倪无双好笑道罗素素不是已经入狱了吗？
就算齐家有办法让她脱罪，那她的名声也毁了，夏家少奶奶这个身份，早就不属于她了。
莫婉儿被她这么一提醒，内心也有些蠢蠢欲动，反应过来的时候，两人已经坐在了夏乐西邻座的卡座里。
我们这样会不会太猥琐了？
莫婉儿看着两人聚精会神地坐在这里听一个醉鬼说胡话的场景，总觉得不对劲。
听着夏乐西低沉的呢喃，倪无双眼神划过诡异的流光，她拍了一下莫婉儿的肩膀，低声道那你去吧台那边点一些喝的过来，我们就不那么奇怪了。
莫婉儿对她言听计从，也觉得早点摆脱这样诡异的猥琐姿势比较好，麻溜起身就去了。
倪无双看着她走远，之后起身直接去了夏乐西的卡座，佯装惊讶，夏乐西？
夏乐西如今已经醉得一塌糊涂，身子滑到了地面上坐着，脑袋靠在沙发上，脸上还有露出来的酒渍，整个一颓废流浪汉的姿态。
你谁啊？
他一挥酒瓶子，酒水洒了一地，有一些落在了他身上，打湿了昂贵的衣服，印出他姣好的身材轮廓。
倪无双听着四周若有似无的吸气声，微微勾唇，她蹲下身子，纤长的手指握着他拿酒瓶的手，柔声道西瓜别喝了，你喝醉了！
西瓜这个称呼，倪无双曾经听南音喊过无数次，而每一次南景寒听到她这么亲昵地喊着夏乐西的时候，脸色都不太好看，他很忌讳这个年轻阳光的男孩子。
夏乐西打了一个酒嗝，翻过身看着眼前模糊的影像，板栗色的波浪长卷发，性感又张扬，瘦削的脸蛋轮廓让人怜惜，南瓜？
你先起来说话！
倪无双想要扶着他起来，却被夏乐西忽然激动地拽着手腕抱进怀里，南瓜，你别傻了，别再靠近南景寒了！
你会受伤的你这个傻子！
倪无双身子微顿，继续循循善诱，我为什么会受伤？
西瓜，我很爱他，我抗拒不了他夏乐西紧紧捏着她的肩膀，微微错开两人的距离，他模糊的焦距极力想要看清楚南音的脸，最终却还是只有模糊的影像。
他头痛欲裂，被南音的固执气得咬牙切齿，隐藏在心中多年的秘密终于爆发出来。
你难道忘记了宴会上他扔下受了重伤的你抱着倪无双走了？
你难道忘记了那场让你九死一生的爆炸？
你难道忘了他对你的背叛？
夏乐西低吼着，滚烫的气息洒在倪无双耳边，越说越激动，就算你记吃不记打，那你总该记得你的孩子倪无双蓦然瞪大了眼睛，反手扣着他颓丧落下的大手，厉声追问，什么孩子？
哈哈你哈哈你这个傻子！
夏乐西却是笑出了眼泪，神色看起来那么绝望，南音，你那天从楼梯上摔下来，不止伤到了脚踝，你流产了孩子才两个月大楼梯上摔下来倪无双垂下了手，紧紧咬着牙关，神色僵硬！
那天她当然知道，她明明知道南音在门外，所以故意说话刺激南景寒，用当年的事情勾起他的回忆和愧疚，上演了一出为初恋动情的戏码。
次日，她就从南景梦那里知道南音摔下楼梯进了医院。
只是没有想到南音竟然当时就怀了南景寒的孩子！
哪怕是暗中时时刻刻盯着南音的南景梦兄妹恐怕都不知道，当年南音竟然曾经有了南景寒的孩子！
而南景寒竟然会糊涂至此，让他的侄女怀上他的孩子，他是疯了吗？
南音她夏乐西，你为什么不告诉我？
倪无双从震惊中回过神来，见夏乐西麻木地给自己灌酒，沉了声音试探着问了一句。
告诉你，你就会对他彻底死心吗？
夏乐西嘲讽地瞥了她一眼，还是说，你对他死心了，就会受不了这样的打击彻底将自己毁了？
倪无双抿唇，瞳孔不断放大又回缩，经历了风云变幻之后才是嘲讽之色，原来如此。
南瓜，教授说那是个男孩儿你都没有见过夏乐西忽然开口咕哝了一句，可是，你以后再也不会有孩子了！
倪无双俯下身子，蹙眉，为什么以后不会有孩子了？
夏乐西完全将眼前的人当做了南音，糊里糊涂地将心里藏了许久的话倒苦水一般倒了出来。
就是那一次你被伤了腹部南景寒选择了救倪无双他不知道，你的小产后遗症根本就没有康复，那一枪彻底伤了你的身体他毁了你！
毁了你！
夏乐西眼睛晶莹，近乎乞求地看着眼前的人儿，南音，不是他，不行吗？
倪无双微微眯起眼睛，孱弱的身体气质中隐约流转着诡异的流光，自作孽，不可活！
懂了吗？
夏乐西愣了愣，脑袋有些转不过来弯儿，只抱着酒瓶胡说，将自己对南音隐晦的感情一咕噜倒了出来。
莫婉儿这个时候匆匆赶过来，无双，你怎么就过来了啊？
她话音刚落，夏乐西就歪七扭八地倒了过来，正好躺在她脚下，一边儿还伸出胳膊抱着她的腿，南音，你别走！
留在我身边好不好？
莫婉儿又羞又燥，看着他痛苦绝望的模样又不忍心推开他，只好无助地看着倪无双，怎么办啊？
倪无双站起身子，神色恢复了一派淡然，婉儿，我还有事，你好好照顾他吧。
诶，你别走啊莫婉儿抬脚就想追，却被迷迷糊糊的夏乐西紧紧抱着，动弹不得。
莫婉儿无奈，之后蹲下身子，夏乐西，我是莫婉儿，不是南音南音南瓜夏乐西全然听不进去，一个劲儿地抱着人家姑娘咕哝着，酒瓶也不要了。
莫婉儿怎么办？
好想抱一抱这么脆弱的夏乐西啊！
第一卷第一百七十一章以后都没有做母亲的资格有了早上那么一出，南音整整一天都没有再去南景寒的病房，原本今天也有两台手术，她忙完了已经是晚上八点了。
办公室门口，助理就告诉她，，里面有一位倪小姐等了你很久。
倪小姐？
南音蹙眉，挥手，我知道了，你先下班吧，这里没事了。
助理离开之后，南音站在门口，满身的疲惫渐渐被心中的疲倦所替代。
就在她踌躇不前的时候，门从里面打开，倪无双姣好的脸蛋映入眼帘，不进来吗？
南音倪小姐！
到底谁才是主人啊？
这种唯我独尊的气场真是隔了多久都没有变，果然第一次在别墅里她只是一时接受不了南音死而复生的现实才变得唯唯诺诺的。
江山易改本性难移，果然没有说错！
倪无双骨子里就是有着不可一世的骄傲和唯我独尊的气场，这一点，该死地和南景寒像极了！
倪小姐找我有事？
南音的怔忡不过片刻，很快就回过神，越过她率先进了办公室，旁若无人地洗手，消毒，换了白大褂，完全没有被倪无双渐渐阴沉的脸色影响。
无事不登三宝殿，我们也不是可以闲聊的关系吧？
倪无双阴沉地盯了她片刻，忽然转身在沙发上坐下，修长的美腿交叠而放，卡其色的大衣让她的知性大气更上一层楼，就连面上的病气都被这样的气场掩盖了几分。
那倪小姐有话就直说。
南音换好衣服，坐在自己的办公桌前，好整以暇地看着她，双手习惯性地把玩着手边的东西，这是她不自觉紧张时候的表现。
南音，我要跟你说一声对不起！
倪无双却是一改之前作风，一本正经地跟南音道歉，虽然表情看不出半分情真意切的模样，但是却也挑不出大的错处。
倪小姐，我不喜欢拐弯抹角。
南音撇唇，松了手机放在桌面上，微微抬起下巴，斜睨着她，有什么说什么吧，我对你没有恶意，你也不需要对我有这么大的恶意。
倪无双紧紧攫住她的眼神，似是而非地说了一句，是吗？
南音敲了敲桌面，尽量让自己平静下来，倪小姐，坦白说，我这一次回来也是为了你的病。
倪东阳很担心你，他是我的救命恩人，这一份情，我该还给他。
倪无双微微低头，心中却早就将倪东阳骂了一遍又一遍，当初竟然多管闲事，坏了南家兄妹的好事！
你有你的想法，我有我的。
南音，我知道，两年前是我对不起你，今天来，也只是想跟你道个歉，你经历过的折磨是我和景寒都没有想到的。
本来以为我这么多年为了景寒受尽病痛折磨，我和他已经是密不可分的。
没有想到你曾经还失去了自己的孩子，甚至以后都没有做母亲的资格了。
南音猛地收紧了拳头，冷冽的目光盯着倪无双，只见她抬头，一字一句道南音，不过你还年轻，自己医术又高明，也许以后会有转机，不过，这个孩子，不能再是南景寒的。
南音眼皮瞬间变得有万斤重，她深深呼吸几次，眉心拢起，指甲深深陷入掌心，唇角是讽刺的笑意，倪无双，你今天来，是来说笑话的吗？
倪无双偏头，似乎很惊讶的样子，难道你不知道孩子的事情？
她作势捂着唇，眼睛里是肆虐的笑意，那真是抱歉，我不该告诉你这些，毕竟夏乐西辛辛苦苦瞒了这么多年，也是为了你好。
南音想笑，想大声讽刺她，可是倪无双搬出了夏乐西的名字，她忽然就被针扎了一般，身体瑟缩了一下，脚下明明踩着地板，她却好像是踏在了虚空，一不小心，就会摔下万丈深渊。
倪无双静静地观赏了一会儿南音精彩的面部表情，之后才慢条斯理地拿出自己的手机播放录音。
夏乐西了酒醉的话清晰地在耳边回放，关于孩子，关于流产，关于那些已经久远的过去！
倪无双！
南音陡然拍了桌子站起来，颤抖的指尖直直的指着倪无双含着讽刺和得意的脸颊，你给我出去。
倪无双放下长腿，慢悠悠地站起来，一边儿关了手机，踩着高跟鞋一步步朝着南音走过来，像是高贵的非洲豹，带着侵略的气息，霸道又凌厉。
南音，抱歉，又戳到了你的痛处。
倪无双撑在桌子上，她身材高挑，即使两年后南音也长高了一些，还是不及她的告诉，造成了一种气势弱了一大截的视觉效应。
希望你能坚强一点，否则不就辜负了他们的一番苦心，嗯？
呵呵她说着，又站直了身子，脸颊上有些激动的红晕，不过那也是天意不是吗？
那个孩子据说是个可爱的男孩子呢，就算是生下来，不是畸形就是白痴，那会成为景寒一生的污点。
老天爷都知道那是天理不容的，所以，就把他收回去了。
滚滚出去！
南音咬紧牙关，头低垂着，只给人看到她浓密的板栗色发心，三千烦恼丝，她剪不断，理还乱。
倪无双轻笑着离开，就像是来自于地狱里的暗夜幽灵，美丽的外表都掩盖不了她张牙舞爪的邪恶内心！
孩子他们南音只觉得荒唐，她活了二十多年，忽然有一个人告诉她，她曾经怀过孕，流过产，而且以后都不可能再怀孕了？
！
简直是笑话！
可是，为什么心口这么疼？
左心房和右心房之间裂开了一条银河系的距离，她的心彻底破碎成两半，一半告诉她倪无双是骗你的，她就是想刺激你，南音，别傻了，你要做的就是忽略她的话，好好做自己的医生，没有可怕的过去，没有血腥的回忆。
可是另外一半强硬地告诉她南音，那是你的过去，大火都烧不灭的痕迹。
你有过一个孩子，可是你鲁莽的将她弄丢了，你不配做一个医生，连自己身上的问题都看不出来。
当初给你看脚伤的人是齐思贤，醒来的时候夏乐西的不对劲都还历历在目，他们骗了你！
他们隐瞒了孩子的存在，隐瞒了你的伤势。
这一切都是有迹可循的真相，你要面对！
两颗破碎的心在挣扎，在吵闹，彼此谁都不服气，南音紧紧抓住左胸口的位置，纤细的身体滑落地面，脸色煞白一片，如同纸片一般骇人。
第一卷第一百七十二章是不是快要死了好奇心害死猫，这是万古不变的真理！
南音坐在里的时候，真正明白了万箭穿心是什么滋味。
倪无双赢了，她确实没有忍住找了夏乐西求证，醉酒的夏乐西唠唠叨叨在电话里事无巨细地把当初的真相颠三倒四地说清楚了。
原来，她真的曾经有过一个孩子，可惜，她自己粗心，从楼梯上摔倒，孩子流产了。
原来，那一次宴会上，她不仅仅是腹部中了一颗子弹又被取出来丢掉这么简单，随着子弹丢掉的还有她做母亲的权力。
为什么？
为什么在她以为自己已经重生一次的时候，上天要再一次将她打入地狱？
难道，就是为了惩罚她对南景寒的心软吗？
这是，对乱的惩罚，是吗？
哈哈孩子什么孩子我凭什么凭什么？
！
南音抱着酒瓶不要命地往喉咙里灌，她不是会喝酒的人，从前南景寒管得严，她会品酒，南景寒却霸道地不允许她逃开他的眼皮子喝酒。
后来出国之后，她身体不好，就算是想要借酒消愁，也要看看自己有没有那个命。
然而今天尝到了久违的酒精的味道，南音终于明白了钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒的诗仙情怀，那是一种绝望的叫嚣，是一种逃离尘世的态度。
将进酒，杯莫停，美酒可消万古愁！
醉了，就什么都不知道了！
我不该心软是我的错南音醉得七荤八素，仰躺在卡座上，扯开唇，笑得十分难看，她一手拿着酒瓶任由酒精灌入自己的衣服里，就连眼睛都被辣地流眼泪，一手还摸索出了手机，迷迷糊糊地打了一个电话。
教授我错了！
学生知道错了，我不该不该自不量力，与天斗，死了活该！
可是为什么死的不是我？
我还没有看过他的样子他就走了我不是个好母亲对不对我就是一个孽根祸胎所有人都想我死，嫌我多余！
我是一个被遗弃的人！
我该死教授，我以后，再也不敢心软了，不敢了呵呵这都是报应啊！
您当时在课堂上当众羞辱我，其实我在心里骂你来着多管闲事的死老头！
哈哈呜呜我不该骂你，我错了！
时光似乎回到了两年多前的那个课堂，齐思贤当着那么多同学的面明里暗里地羞辱她，一语双关，她心里什么大道理都明白，可是理智控制不了年轻稚嫩又火热的感情，她放不下！
兜兜转转经历了这么多，她才发现，若是早一点，早一点控制住知道感情，一切悲剧都不会发生。
她也许会为了割舍对南景寒的感情而悲痛欲绝，但是绝不会像现在这样痛不欲生，却又找不到死亡的路，活着，却只是让自己更痛。
南音男人焦急的声音在耳边回响，你在哪儿买醉？
我来接你！
教授，我是不是快要死了？
好难受！
南音捂着胸口，额头冷汗答滴答滴地顺着脸颊落下来，瞳孔通红，脸颊也红的像是苹果一样，隔着空气都能感觉到她身上散发地滚烫温度。
孩子来找我了！
呵呵我好像看到他了南音咕哝着，一片茫茫大雾中忽然看到了一个白白嫩嫩的娃娃，冲着她笑得好灿烂，那蠕动的唇形，分明就是在喊她，妈妈！
她想要伸手去抱一抱他，却见他忽然嚎啕大哭，胖乎乎的小腿猛地四处乱蹬着，哭得脸都憋红了。
别哭宝宝她想要去追着抱一抱他，可是无论她怎么疯狂地跑，都追不上他。
他们永远隔着一条跨越不了的鸿沟，是她跨越不了的距离。
妈妈我是个白痴！
那孩子忽然又停止了哭声，咧开嘴冲着她笑得直流口水，我是个傻子智障奶奶的娃娃音，却如同染了毒的封喉毒药，穿过她的耳膜，让她再也听不到其他的声音。
南音看着他又哭又笑还流着口水的样子，忽然也跟着嚎啕大哭，对不起！
是我错了！
宝宝，该死的人是我！
你带我走带我走吧！
我陪你好不好？
她拼命地往过跑，那孩子却渐渐地化成了一滩血肉模糊的团子，最后消失地无影无踪。
我的孩子！
南音跌跌撞撞地冲过去，终于跨过了那一条鸿沟，可是只能摸到一团冰冷刺骨的血水，还有一声声控诉一般的，我是傻子！
我是白痴！
啊南音仰天长啸，眼泪混着红色的血液从眼角倾泻而下，染红了她的下身衣服，小腹处传来熟悉地撕裂般地疼痛，就如同她当初从那么高的楼梯处滚落下来。
孩子，别走求你！
齐思贤眼眶通红地看着南音不断沉浸在噩梦中挣扎，并且企图伤害自己的疯狂模样，他怎么叫都叫不醒她，高烧不退，已经让她的精神开始模糊，梦魇紧紧扣住了她的思绪和理智，他只能倾身抱着她，阻止她因为痛苦不堪的噩梦在现实中无意识地伤害自己。
南音，你清醒一点！
齐思贤不知道孩子的事情她是怎么知道的，只知道自己好不容易从吵吵闹闹的家里脱身来到找到她的时候，她一个人痛苦地蜷缩在桌子底下，满面通红，险些把自己烧成了傻子！
没有一个人正常女人能受得了这样的打击！
齐思贤只恨不得将夏乐西拎出来暴揍一顿，孩子的事情除了他，就只有夏乐西知道。
乖，那只是梦南音，你安静一点，不要伤害自己没有孩子从来都没有孩子你只是在做噩梦乖好好睡一觉，等你醒了一切都没事了！
齐思贤耐着性子一字一句的轻声哄着，大手有节奏地拍着她的背脊，低沉的声音像是催眠曲一般在南音耳边不断地回放。
到了后半夜的时候，南音才渐渐安静下来，陷入了沉睡当中，浑身仍旧是高热不退。
齐思贤忙着换点滴，换毛巾，鞍前马后地伺候着病人，还一边儿担心她什么时候又陷入了噩梦。
第一卷第一百七十三章你对她做了什么等到天蒙蒙亮的时候，南音的体温才控制住了，虽然不是正常温度，但是至少温度慢慢降了下来，她也不再一味地反复做噩梦了。
齐思贤这几天因为罗素素的事情和家里闹得鸡犬不宁，姑姑一哭二闹三上吊地要他想办法为罗素素脱罪，家里人也是一边儿到的指责，他身心俱疲。
今天也是一通忙活，知道南音的情况稳定下来，他甚至都没有精力洗漱，趴在南音床边就陷入了沉睡。
扰人清梦的手机铃声在卧室里响起，男人的大手不耐烦地摸索到了声音地源头，胳膊处却敏感地感受到了一片温软，还有些略高的体温。
那温度将齐思贤的肌肤灼烧开来，他猛地睁开眼睛，险些吓得跌下了床。
缩在自己怀里睡得一脸舒适的小姑娘是怎么回事？
他不是在床边趴着的吗？
怎么一条胳膊还枕在了南音脑袋底下？
这要是南音现在睁开了眼睛，他一定会羞愤欲死，自己挖一个坑把自己埋了算了！
呼他小心翼翼地掀起一边儿的被子，眼睛又紧紧盯着熟睡的女孩的动静，偷偷摸摸地像是个胆小的老流氓，一步步挪下了床。
睡得迷迷糊糊的时候，齐思贤自己也不知道什么时候就摸到了床上躺着，大概是冷了吧！
关键是南音大概也是觉得体温高了，七手八脚地自动缩到了他这个低温怀抱里，两人竟然这么不知不觉地抱着睡了半夜！
齐思贤觉得自己就是个老变态，心中盈满了惊慌失措和满满的愧疚感，恨不得狠狠扇自己一个耳光！
不说她自己自己的学生，两人年龄差了不少，就是南景寒对她的感情，他也不该有如此禽兽的行为！
可是，为什么刚刚睁开眼的那一刹那，胸口竟然有可耻的满足感？
齐思贤，你他妈的一定是疯了！
齐思贤握拳，转身就想逃离这个空间，结果南音那边的手机再一次响了起来，看到小姑娘紧紧蹙眉的模样，他再三挣扎，还是绕过去将手机拿了过来，轻手轻脚地出了卧室。
，你终于接电话了？
今天下午您有一台预约好的手术，这您怎么现在还没来准备？
病人家属都来了好几趟了！
齐思贤蹙眉，生病了，请假一周，手术安排给其他人！
院院长？
助理目瞪口呆地挪开手机看了一眼，险些自废双目。
这是的手机没有错啊！
院长居然接了的手机，怎么想怎么有猫腻？
可是，不是说和病房里的南先生暧昧不已吗？
这美女的圈子，还真是乱啊！
还有事儿？
齐思贤现在心思一团乱麻，完全没有意识到这个时间他接了南音的电话还一本正经地给她请假意味着什么。
助理一听那不悦的声音，脑补了许多院长欲求不满的画面，顿时吓得一个哆嗦，没没事儿，院长您接着接着忙，我不打扰了。
被齐思贤这么一吓，助理都忘记再加一句南先生找了好几回，现在正在大发雷霆呢！
呼！
吓死我了，原来是和院长在一起了请假一周啊，真是奸情无限啊！
她感叹着转身，正想着把这个惊天秘密告诉医院里的小姐妹，结果一转身就看到了一具活阎王，面带杀气地站在自己身后，也不知道站了多久！
南南先生！
您怎么来了？
助理都被吓的结巴了，她严重怀疑自己现在还有没有力气走一步看看！
在哪里？
南景寒眼神阴鸷，胸腔里的怒意止不住地升腾而起，若不是最后还有一丝理智，他会连着这个护士一起教训。
她她请假了，今天不来上班！
助理本来还想捍卫院长的隐私，结果南景寒冷冷一个眼神看过来，她差点软倒在地，南先生，我说不说？
让她震惊害怕的是，下一刻，南景寒连解释的机会都不给她，直接伸手掐住她的脖颈将人按到了办公室的桌面上，居高临下，眼神淡漠地像是在看一个死人。
她在哪儿？
咳不是在院长家里就是在咳自己家里！
刚刚是院长接了的电话，具体在哪儿咳咳我也不知道助理脸色陡然苍白，眼神都快要失去了焦距，紧紧扣着南景寒的双手，眼神哀求。
南先生，放了我吧南景寒浑身煞气凛然，整个人如同罗刹恶鬼，缓缓松手，接着面不改色地转身离开。
身后，助理险些晕倒过去，浑身颤抖个不停！
这个南先生，分明就是有病！
他的情绪太不对劲了！
齐思贤挂了电话，匆匆去冲了个冷水澡试图让自己冷静下来。
他一向自制力极强，今日有些莫名其妙！
他出来的时候直接换好了衣服，家里毕竟有一个女孩子，即使她还在昏迷，齐思贤现在满心却是避嫌。
当然，几分钟之后，他也庆幸自己这么做了！
齐思贤先是给南音量了体温，温度还是偏高，比起昨天已经好了太多，只是身体十分虚弱，他换了药，本来打算去买一些有营养的食物回来。
齐思贤刚刚关上二楼的门，南景寒就带着一身煞气而来，险些将他的门给砸了！
齐思贤，开门！
齐思贤心里咯噔一跳，有种十分不详的预感，景寒你怎么来了？
他打开门，看着脸色阴沉的男人，有种做贼心虚的感觉，让齐思贤倍感不适。
你对她做了什么？
南景寒是什么人，慧眼如炬，一双幽深的眼珠子就那么一动不动地盯着你看个一时半会儿，正常人谁都受不了了。
齐思贤看在他眼里，那就分外刺眼，整整一天一夜没有看到南音的焦躁和他刚刚听到助理暧昧的电话内容的烦躁情绪交织在一起，他现在的思考能力近乎为零！
景寒，你冷静一点！
南景寒的病齐思贤比谁都清楚，他连忙将南景寒让进来，试图安抚他焦躁难安的情绪，南音只是生病了！
南景寒犀利的眼神在大厅里扫了一圈儿，之后直接上了楼，在齐思贤的卧室里看到了面色红通通的女人，他蹙眉，三步并作两步跑过去，伸手探了探，又在发烧！
第一卷第一百七十四章怎么可能有孩子南景寒二话不说，掀开被子就要把人带走，被追赶上来的齐思贤拦住，你干什么？
她高烧刚刚稳住，现在不能吹风受凉，南音身子弱，高烧之后就不容易好，你别折腾她了。
南景寒甩开他的胳膊，却是没有再强行抱着南音离开，将南音放进被褥里，他的眼神落在一旁有些褶皱的床铺上，微微凌冽！
南音的睡相极好，基本上是睡着的时候什么样，醒过来还是什么工整的模样！
更何况她现在高烧昏迷，不可能在这么大的床上睡出两个甚至三个人的痕迹。
除非你简直是找死！
南景寒好不容易压下来的怒火呈指数次幂上涨，直接烧到了齐思贤身上，一拳紧接着一拳地狠狠揍过来，丝毫没有留情的意思。
齐思贤虽然身手不赖，但是和南景寒比起来就差远了，更何况是他现在这样疯狂的打法。
南景寒，你个疯子！
你给我住手！
齐思贤躲得狼狈，房间里的东西摔得乱七八糟，花瓶也在躲避的时候摔碎，扎进他的皮肤里，躲避的动作稍微慢了一点儿，那就是灭顶之灾。
嘶你个混蛋！
你来真的！
南景寒充耳不闻，对他的狼狈也视而不见，一个劲儿地猛挥拳头，谁准你碰她的？
齐思贤一个怔忡的功夫，被南景寒一拳打碎的眼睛，若不是他反应快，这双眼睛怕是要废了，但是表皮却还是被镜片划破，流了血！
南景寒，你给我适可而止！
齐思贤也怒了，原本知道他发现了端倪，让他出一口气也是应该，可是他现在这疯狂不休的样子，难道是要他的命不成？
你现在是用什么身份生气？
我是抱着她睡了一晚上又怎么样？
我什么都没有对她做！
齐思贤也是气疯了，理智都突破了底线，揪着他的衣领就冲了上去，还了狠狠一拳，该打的人是你，要不是你，她也不会变成这样子！
你是在找死吗？
南景寒浑身充斥着杀意，谁准你碰她的！
他叫嚣着就把齐思贤一翻身桎梏在了地板上，满地的碎瓷片扎进了他的背部，疼得齐思贤冷汗直冒，最后一丝耐心也告罄！
我这样是治病救人，你呢？
你这个杀人凶手！
南景寒，你别以为你有病大家都该让着你两年前要不是你和倪无双亲热被南音发现，她也不会气得从楼梯上摔了下来造成了流产！
南景寒的脑袋嗡地一下，似乎被人狠狠砸了一个闷棍，疼得人四肢颤抖。
你说什么？
他紧紧揪住了齐思贤的领子，一手狠狠砸在他脸颊边，碎瓷片扎进皮肉里，鲜血淋漓。
你再说一遍！
齐思贤冷笑一声，俨然已经被南景寒惹怒了，你又不是聋子，我为什么要给你重复一遍！
哈哈现在不敢面对了？
你对她的伤害又岂是三言两语能说清楚的？
当初在宴会上，你先宣布和倪无双给她心口上扎了一刀，接着在遇到袭击的时候，你选择了救倪无双，又给了她一刀。
南景寒不自觉松了手，浑身的力气如同一刹那都被抽干，他咕哝一声，猛地摇头，你在骗我！
齐思贤爬起来，踉踉跄跄地踢了他一脚，只见方才还凶猛如虎的男人这会儿竟然柔弱地和林黛玉一样，软软地倒了下去，眼睛仍然大睁着，可是却失去了焦距。
呵呵你这个懦夫！
南景寒，那天你没有救她，子弹打穿了她的腹部，伤了子宫，她以后都不可能再怀孕了。
这些事情，她昨天都知道了，所以才会变成这样，你看到她这样痛苦的样子，是不是满意了？
孩子南景寒突然诡异地笑了一下，半撑着上身，斜睨着他，她怎么可能有孩子？
他知道他们的关系，每一次都做好了措施，南音也一直有吃药，怎么可能有孩子？
呵！
是啊，南音可能怀的不是你的孩子，她连自己的叔叔都能接受，跟他乱上床，还有什么干不出来的？
齐思贤居高临下，眼神阴沉，你真是个孬种！
你在骗我！
呵呵，一定是骗人的！
南景寒的骨头都在咯吱作响，他忽然一把推开齐思贤，疯了一般冲出去，转眼便不见了身影。
齐思贤坐在地面上喘气儿，浑身都在疼，嘴角动一动就扯地面部神经根根作疼，脸大概已经不能见人了！
从小到大，这是他第一次被揍得这么惨！
这个该死的南景寒！
该死的！
齐思贤一边儿喘气，看着一地狼藉，忽然又自己捶了地板一拳，不甘不愿地爬起来拿了手机，路莺，南景寒刚刚从我这里离开，情绪不太对劲，你去看看。
路莺在那边骂了什么他根本不想听，交代完了就直接挂了电话。
齐思贤是和路加他们不熟，倒是因为都是医生，和路莺熟悉一些，所以每一次南景寒有事的话，他们彼此都会有联系。
那边路莺简直想要骂娘，原本以为南音回来老大能安稳几天，结果他倒是整天在出幺蛾子，花样儿层出不穷，让她经常措手不及。
路加，你现在在哪儿？
路莺直接给路加打了电话，对这个哥哥她虽然一向是嫌弃的，不过关键时刻还是很有用的。
路加莫名其妙，当然在做自己的分内事儿啊，谁和你一样那么闲！
老大可能又出事了，赶紧找人！
路莺这一次连骂他都省略了，直接下命令。
路加知道南景寒的事情不好耽误，连忙道你带好药，以备不时之需。
路莺脸色微沉，几乎快要操碎了心！
然而路加刚刚安排人去找，自己还没有出门，办公室的门就被南景寒一脚踹开。
路加险些泪流满面，要知道南景寒已经两年多的时间没有踏入这里了，他险些都快要忘记几人一起在这里议事是什么时候的事情了。
老大，还好你没事儿啊，路莺这丫头就是喜欢吓人！
路加的声音在看到南景寒的脸色时候，浑身抖了抖，险些没能把话说完，老大，你怎么这么狼狈？
路加没有上前，反而是悄无声息地后退了一步，警惕地看着他，发生什么事情了？
第一卷第一百七十五章接受惩罚南景寒四处看了一眼，声音冷漠如腊月寒冰，苏然呢？
苏然两年前自从南音出事就不是南景寒的秘书了，她原本就有自己的职务，去做秘书也是为了保护南音，然而每一次她都没有保护好，那一次监控失误是她没有及时发现，所以才给了对手机会，苏然自责在心，也不敢天天面对南景寒。
这两年来，除了南景寒无法从南音的死亡阴影中走出来，就是苏然将自己困在了阴暗的角落里自我惩罚，她近乎夜以继日地追查南音被绑架的事情，对方那么狡猾，最后还是被苏然发现了马脚，查出了南家兄妹。
苏然她不在。
就是在也不能说，看南景寒现在是一副要打击报复的模样，怕是不知道出了什么事情，两年前他已经将苏然揍地躺在床上三个月，这一次难道还要心血来潮地再来一次？
路加，南景寒一把揪住他的领子，速度快得路加都来不及闪躲，两年前，在宴会上，南音受伤的事情，你知道吗？
路加眼神都没有动一下，连忙道南音受伤了？
我怎么不知道？
老大你从哪里听来的流言蜚语？
南景寒冷冷盯着他片刻，忽然冷笑道路加，你在撒谎！
话音刚落，他一拳便砸了下来，身强体壮的路加也被砸翻在桌子上，撞得他险些吐血，老大，你冷静一点，别控制一下知道情绪。
路加缩着后退，胸腔仿佛要炸裂一般。
南景寒步步紧逼，你们都知道，就是瞒着我，嗯？
你们什么时候学会了阳奉阴违？
眼看着南景寒一脚踹过来，那横扫千军的架势他可抵挡不住，抱着头就躲到桌子底下，让南景寒那一脚砸在了桌面上，他仿佛听到了头顶有什么东西碎裂的声音。
路加心肝儿一颤，知道今天是在劫难逃了，他连忙大吼一声，当时也是不想让老大你分心，无双对你的重要性我们几个最清楚，她生命垂危，若是你不陪着，以后一定会后悔的。
南音只是受了枪杀，虽然疼了一些，但是伤势不严重，手术之后慢慢修养就好了。
他一边儿说一边儿选择有利的躲避地位，老大，你想想那会儿什么情况啊？
苏然也不是故意的，当时宴会上袭击南音的那群人忽然去而复返，故意露出了马脚，吸引了苏然的注意力。
苏然也是怕那些人伤害南音才追了过去，谁知道不过一个转身的功夫就发生了偷袭的事情，她也尽力了。
路加尽力为苏然辩解，言辞恳切，希望南景寒能听进去一两句也好，老大，当时苏然也受了伤，躺了好几天，那群人来路不明，她能捡回一条命也不容易。
对方手段过硬，我们不想你再分心。
南景寒只安静地站在原地听他大声辩解，脸色由阴沉渐渐变成了平静。
心中的冷嘲一遍遍翻涌着，如同涨了潮的江水，翻滚汹涌着，叫嚣着要爆发，要淹没一切碍眼的东西。
说完了？
南景寒慢条斯理地脱了外套，他的手上的血迹已经凝固，眉心的褶皱深地可以拓印下来，单薄的毛衣下面是让人血脉喷张的肌肉，一动一动地在叫嚣着开始大开杀戒！
路加，那不是无关紧要的一颗子弹，她先失去了孩子，因为那一枪，又失去了以后能拥有孩子的机会你现在还认为，那只是疼几天修养几天的事情吗？
南景寒鲜少一次性和除了南音之外的人说这么多废话，这一次却是每多说一个字，心里就多痛一分，让路加震惊，也是让他自己痛，这是他对自己的惩罚。
怎么会这样？
这是路加震惊的声音。
什么？
这是一道熟悉的女声！
南景寒缓缓转过头，唇角勾起一抹嗜血的冷笑，苏然，你来得刚好！
苏然脸色冰冷依旧，面无表情地看待一切事情的性格还是没怎么变，然而刚刚南景寒的话让她浑身都僵硬下来，对南音的愧疚对自己多次失职的自责，层层叠加，让她快要不能呼吸。
老大，是我办事不力！
苏然反手关上门，视死如归一般的慢步过来，我愿意接受惩罚。
苏然！
路加惊呼，只觉得暗无天日了！
景天国际旗下珠宝公司，设计部。
若溪，你男朋友来接你了哟，真是羡慕你，男朋友又帅又有钱，不像我们下班还有挤地铁，真是可怜！
同事不无羡慕地看着公司门外斜倚在拉风跑车边的富家少爷，那通身的气派和俊逸的长相让人不禁侧目，三分风流七分温和的笑容简直要融化了万千少女心。
许若溪微微蹙眉，伸头往外面看了一眼又匆匆缩了回来，他才不是什么男朋友，你别乱说了。
她默默收拾东西，一边儿嘀咕，那就是个花心大萝卜，无良种马，色胚神经病！
同事凑过来，你说什么？
许若溪吓了一跳，没什么，那个你帮我一个忙吧。
她俯身过去在同事耳边说了些什么，同事惊讶道你和他吵架了？
许若溪嘴角一抽，知道自己再怎么解释她也不信，干脆道啊，吵架了，那个臭不要脸的出轨，我打算甩了他！
那同事一听出轨，连忙义愤填膺道你放心，这个忙我帮定了，你赶紧从东门走吧。
许若溪笑得甜美，给了她一个拥抱，爱死你了！
席恩韶在外面不耐烦地看了看手表，看着空荡荡的大门口眉心微蹙，平日里这个时候早就下班了，今天怎么还不见人影？
他从口袋里摸出一个小盒子，心里暗想这可是哥哥我细心挑选的礼物，送给那小丫头，总该不生气了吧？
上一次那女人他也不是有意招惹的，人自己黏上来，他就是没有拒绝地搭了几句而已，谁知道她会突然脱了衣服缠过来，还好死不死得被许若溪再一次撞见了？
真是倒霉透顶正想着，只听一把细细的嗓音传来，你是来找若溪的吗？
她已经走了！
席恩韶抬头，看着这张娃娃脸，想了好一会儿才想起这就是那个和许若溪关系还不错的同事。
走了？
我一个小时前就在这里等着了。
席恩韶微微站直了身体，神态风流，语气带着一抹调戏，美女，你是不是在骗我啊？
骗我的话，我可是会不开心的。
第一卷第一百七十五章真的爱惨了南音同事脸色微红，对美色没有什么抵抗力的女人咬唇，想着这副皮囊下的其实是一个渣男，顿时又收起了旖旎的心思，谁有那个美国时间骗你，若溪今天和追求者约会去了，走得早！
你要是想约她，明天请早吧。
说罢，她就要走，席恩韶微微眯起眼睛，闪身拦住她，追求者？
你们公司的？
他暗搓搓地想谁胆子这么大敢挖他墙角，哥哥我弄死他！
你干嘛？
同事警惕地看着他阴测测的脸，忽然眼睛朝着他身后看了一眼，顿了顿，身子顿时僵硬，那个是不是来找你的？
那个男人好可怕啊！
活脱脱是刚刚从地狱里爬出来的恶鬼！
最好不是来找她的，话说虽然看着有点儿眼熟，但是应该不是找她的。
再说，她也不认识这么帅的让人合不拢腿的男人啊！
席恩韶摆摆手，少来这套，许若溪去哪儿约会了，告诉我地址！
他以为这女人是在忽悠他，谁想下一刻一道阴冷的声音从身后传来，那个时候，你知道她受伤了，为什么骗我？
景寒！
席恩韶惊讶地转过头，看到一脸阴冷的男人，不禁也打了一个哆嗦，你这是怎么了？
南景寒自从南音发生了那件事之后就颓废地让人心疼，时不时还让人害怕他会想不开，好在身边看着的人也多，他至今也没有出什么事情。
席恩韶有事儿没事儿也会拉着他出去放松，不过这一段时间他们公司有一个海外项目要他亲自去谈，这一去就是三个月，再回来，怎么这人的脸色恨不得杀了他似的？
骗他？
那个时候她受伤了席恩韶艰难地在南景寒阴测测的目光中将他的问话串联起来，登时心口噗通噗通跳，下意识就远离了一步，景寒，有话好说。
这人现在都已经再计较两年前受伤的事情有什么意义，再说那个时候倪无双生命垂危，他们怎么知道南音居然在他心里重要过了当年为了他舍命的倪无双？
他们也都是好意，不想南景寒为难而已。
南景寒冷笑一声，你果然知道！
话音刚落，拳头就朝着席恩韶的脸挥了过来，险些打歪了他的鼻子！
席恩韶在近距离接触时闻到了血腥味道，不禁膀胱一紧，这是刚刚从修罗场回来啊，他个倒霉催的，早知道就晚几天回国了！
南景寒，你现在就算知道了又能怎么样？
你有本事你别打脸啊喂！
你个混蛋，别以为你有病老子就不敢还手！
啊！
我靠，南景寒，老子要爆发了！
妈的，别打脸！
诸如此类的惨叫声在公司门口此起彼伏，引起了一大波围观群众，却没有人敢上前阻拦，也没有人敢报警，因为有一个高层说了一句，那不是南总吗？
南总！
在景天国际，还有几个帅的人神共愤的南总！
同事小心肝颤了颤，连忙躲到角落里打电话，若溪，不好了，你男朋友快要被人打死了！
她瑟缩着脸蛋看了一眼那边惨不忍睹的战况，席恩韶的惨叫声好死不死地穿越手机到了许若溪的耳朵里，她刚刚要踏上公交车的步子就又跳了下来，连忙往回跑，怎么回事？
谁敢对席恩韶那个臭不要脸的花花公子动手！
是南总南总和你男朋友打起来了！
说什么两年前骗了他同事脑洞大开，你男朋友以前该不是会个吧？
许若溪嘴角一抽，懒得和她说，直接挂了电话就冲向了公司正门。
她刚刚拨开人群就见席恩韶已经被南景寒按在地上打的只有进气儿没有出的气儿了。
眼看着又是狠辣的一拳头要下来，许若溪连忙鼓起勇气拦了过去，南总！
别打了！
再打就出人命了！
席恩韶看着不顾死活突然出现拦在他上方抓住了南景寒胳膊的女人，那鼓起青筋的拳头离她的眼睛就只有不到一公分的剧烈，堪堪停住。
你个疯女人，谁让你过来的！
席恩韶忍着剧痛从地上爬起来，一把将吓得浑身僵硬的许若溪拉到跟前打量片刻，紧绷的心脏总算恢复了跳动，刚刚那一瞬间，他险些被吓死了！
你给我滚远一点。
席恩韶骂骂咧咧地，赶紧有多远走多远，我不需要你多管闲事！
现在的南景寒根本就是个六亲不认的疯子，谁来都得倒霉，他是男人，筋骨能受得住，许若溪这小身板挨上一拳头就可能落一残疾，他不想没有被南景寒打死，反而被许若溪吓死！
同事匆匆跑过来，一把推开可恨的席恩韶，大骂道若溪也是为了帮你，你有没有良心啊。
你个死渣男！
席恩韶卧槽！
哪里来的神经病！
许若溪却是拦住了同事，看了一眼站都站不稳的席恩韶，稳住心神，朝着南景寒的方向走了几步，南总，你这到底是怎么回事？
在她的印象里，南景寒和席恩韶是可以过命的兄弟，这两年，南音出事，席恩韶放弃了不少花花世界的时间去陪着南景寒疗伤，偶尔也会带着她一起去，本来对席恩韶厌恶无比的她也因为怀念南音，偶尔跟着他去别墅看看南景寒。
那个男人，是真的爱惨了南音！
可惜，当初，倪无双出现以后，谁都看不清楚他的心思，只以为他是和南音玩一玩禁忌游戏而已。
就连她在得知南音的坏消息的时候也恨不得南景寒这个负心冷情的冷血动物去死才好，可是看到他痛不欲生的样子，她才知道，原来所有人都错了。
南景寒爱南音，胜过了南音对他的年轻的感情，更超出了他自己的想象。
南景寒眼珠子转了转，眸光渐渐聚焦，看着许若溪有些白的小脸，冷冷地问，你也知道？
许若溪不明所以，见他总算能冷静下来说话，也松了一口气，我知道什么？
第一卷第一百七十七章不配做一个母亲她不知道！
席恩韶捂着胸口，鼻青脸肿的样子早就不能看，他冲过来挡在许若溪面前，南景寒，她什么都不知道，你要是敢再动手，南音泉下有知也不会原谅你的。
席恩韶说了亦不过一句话，喘地就像是到了哮喘病晚期一样，扶着许若溪的肩膀疼得弯了腰。
许若溪知道他快要撑不住了，必须赶紧去医院。
南总，我不知道发生了什么事情，不过你打也打了，他是个该打的贱人，不过这条命还是给他留着吧，不然等你清醒了，你会后悔的。
许若溪很清楚现在的南景寒又陷入了当年南音刚刚去世那会儿的狂躁状态，这个时候的他是神志不清的，不是自残就是伤人，她不能和他讲道理，唯一可以让他冷静的就是那个名字。
让他们所有人提起都会伤心的名字。
南音在天之灵也不会希望你这样行尸走肉地活着，许若溪给同事打了一个眼色，将席恩韶交给她扶上车，席恩韶想反抗，可是这会儿真是一点儿力气都没有，能掀开眼皮已经是极限了。
南总我送你回去吧。
许若溪小心翼翼地靠近一步，心肝儿的跳动都快要停止了。
对这个犹如神仙般的男人，她始终抱着和两年前初遇时一样的敬畏，他的气场实在是太强了。
如果两年前因为南音他身上还有些人情味，如今，他不过是一个冰冷的机器，让人害怕。
南景寒在许若溪靠近的时候眼皮抬了抬，之后目光落在躺在车座上只能喘气儿的男人身上，看得许若溪心口一紧，生怕他冲过去再补一拳。
南景寒微微松开拳头，他自己身上伤也不少，甚至鲜血已经凝固在衣服上了，可是当事人毫不在意。
男人的眼神凝了片刻，所到之处，遍地结冰一般空气都冷了下来，随后，他出乎意料地转身，背影僵硬地像是一具刚刚从棺材里爬出来的尸体。
南总许若溪下意识担忧地喊了一声，你南景寒头也不回，只有淡漠的声音传来，她没死！
仿佛实在宣告全世界不要再说在天之灵九泉之下这样的话一般，他的语气斩钉截铁。
她没死！
许若溪心口震动，反应过来就要追过去，你是什么意思？
脚才刚刚抬起一步，只听身后传来惊呼声，若溪，他昏死过去了！
许若溪脚步停住，看了一眼已经不见人影的南景寒，只好转身去照顾不省人事的席恩韶去了！
南音这一烧就烧了两天两夜，一直在不同的噩梦中徘徊，齐思贤受了伤却也只去包扎了一下，就又回了家里寸步不离地照顾病人。
南音是被一阵饭菜的香味给诱惑醒的，因为高烧很久的原因，她的身体脱水严重，嘴唇都干的起了皮，若不是齐思贤一直不断给她做湿润，情况会更糟糕！
水她身上没有什么力气，只能睁着眼睛用难听的公鸭嗓子喊了几声。
齐思贤刚刚到门口就听到里面的动静，喜不自胜，南音，你醒了！
南音咬了咬干涩的唇，下意识自己让嘴唇好受一点，却不知道这样的动作对于男人来说多么具有诱惑力。
席恩韶压下小腹中升腾起来的不知名的火热，在门口站了片刻才强迫自己的目光从南音的唇上收回来。
水南音的声音几乎快要哭了，才将齐思贤的理智拉回来，匆匆去给她倒了水过来，水来了。
南音想要伸手去接，结果手一点儿力气都没有，水险些洒光了！
齐思贤愣了愣，暗恼道明知道高烧病人浑身脱力，他好歹是个医生，怎么这么蠢！
我喂你！
齐思贤重新接了水，眼神不敢和南音的对视，只盯着勺子和杯子，还有她的唇！
一人专心致志地喝水，一人心神不宁地喂水，气氛一时陷入了诡异的静默。
直到一杯水见了底，南音恢复了一些力气，齐思贤才连忙转身放下碗，给南音又做了些检查。
已经退烧了！
他松了一口气，用医生的身份和南音对视才没有压力，南音，你的身体底子差，以后不能再这么折腾了。
南音抿了抿唇，声音没有刚才那么难听，却还是沙哑，教授，我真的以后都不能再有孩子了吗？
她以为她会哭，会歇斯底里，可是也许眼泪和绝望都在噩梦中经历够了，南音这个时候开口，前所未有地冷静。
齐思贤顿了顿，眼神黯淡下来。
他不知道该怎么回答！
南音的流产手术是他做的，可是第二次受伤的时候并不是他给她做的手术，关于她伤了子宫再也不能生育的事情他也不能确定。
但是当初那样的情况，夏乐西又是两次经历都在场的人，他说的话应该不会有错。
他不能给南音希望之后再让她陷入绝望，这个时候，他能做的只有沉默。
因为不知道该怎么面对她那一张看似平静却掩藏着绝望的脸！
我明白了。
南音垂眸，小手微微抓紧了被褥，睫毛紧紧压着眼睑，这样也好。
她早就不配做一个母亲了！
当时要不是她粗心大意，也不会怀上了孩子！
后来若不是她不注意身体，也不会忽视了这个孩子的到来！
若不是她自己愚蠢，也不会连这个什么时候离开的都不知道！
南音你别这样！
齐思贤握紧了拳头，不知道该怎么安慰，手抬到半空中，却再也放不下去。
现在连拍一拍她的肩膀安慰一下，他好像都做不到了。
教授，我没事。
南音吸了吸鼻子，抬眸，眼眶明明是红彤彤一片，却找不到丝毫晶莹的痕迹，谢谢你又一次帮了我！
齐思贤看着她强颜欢笑的样子，心中感叹这个孩子真是变了太多了！
若是换了当初，她早就一蹶不振，或者痛哭流涕了。
他到现在都还记得当初在课堂上她恍然无措的样子，在实验室里她据理力争却又害怕惊恐的样子！
南音，你不用对我说谢谢。
他当初对一个刚刚成年的孩子太不公平了，那种事情就算是要算账，他也该找身为成熟成年人的南景寒才是，不过是因为立场不同，他便逼着一个孩子走向绝路还不自知。
他齐思贤也不过是个一叶障目的固执的混蛋！
第一卷第一百七十八章到底有什么病南音只惨淡一笑，没有说什么，安静了好一会儿，她转头看着窗外隐约的光影，身子靠在床头，侧脸看起来唯美地不可思议。
彩线难收面上珠，湘江旧痕已模糊。
窗前亦有千杆竹，不识香痕渍也无！
风萧萧兮秋气深，美人千里兮独沉吟！
耿耿不寐兮银河渺茫，罗衫怯怯兮风露凉。
教授，不要告诉他这些。
南音忽然低低说了一句，打断了齐思贤的遐思，他面色微微红了，别过头不再看南音瓷白的侧脸，心中暗骂自己真是禽兽不如。
半晌才反应过来南音的话，齐思贤干咳一声，南音，他已经知道了。
顿了顿，齐思贤忽然敛起眉心，严肃地问她，这件事知道的人不多，谁告诉你的？
夏乐西虽然不喜南音和南景寒纠缠在一起，可是他对南音的感情却是真的，他希望南音过得好，所以也隐瞒了这么多年，要是想说，他早就说了。
南音转过头，小脸因为病情显得愈发惹人怜惜，几乎只有一个小巴掌那么大，齐思贤怀疑自己一只手可以盖住她两张脸。
倪无双好心告诉我的啊！
南音轻笑一声，带着无尽的嘲讽，她为了南景寒付出那么多，如今这么做，也情有可原。
就凭她是倪东阳的妹妹，南景寒的救命恩人，南音就不可能对她做什么，况且，倪无双这个女人，说实话，南音真的对她产生不了厌恶的情绪。
说白了，她也只是一个为情所困的可怜女人，被病魔摧残了原本坚强的心智。
南音永远都忘不了倪无双回归的时候光芒万丈的样子，她那时候就像是一只丑小鸭，站在白天鹅的光芒下，恨不得遁地逃走，让自己显得不那么难堪。
那样的倪无双有多让人羡慕，现在的倪无双就有多让人可惜心疼！
齐思贤叹了一口气，关于倪无双，他们每一个人都怀抱歉疚，因为她救了南景寒的命，现在她所受的所有折磨都是为了南景寒，可是偏偏造化弄人，南景寒爱她如命的时候，她在最不该走的时候走了。
南景寒对南音怦然心动时，她在最不该回来的时候又回来了！
这一场难解难分的感情纠葛中，谁也分不清对错！
南音，我知道你心里有很多心结未解，不过，若是可以，你还是去看看景寒吧。
齐思贤闭了闭眼睛，踱步到窗口，将窗帘拉到全开，看着窗外已经步入秋天的萧瑟风景，心中愈发悲凉。
那天南景寒离开之后，他告诉路莺情况之后就再也没有关注过，可是他了解南景寒，他不过放过当初和这件事情有关联的人，也不会放过他自己。
除了南音，没有人能让他放过自己。
南音看着他萧瑟的背影，心中也是一片悲凉。
想起路莺说过的那些似是而非的话，她抿唇，教授，他到底有什么病？
她知道南景寒有病，他的情绪现在很不可控。
当初的南景寒是天之骄子，忍耐力超乎常人，为人处世沉稳老练，喜怒不形于色，哪怕是情绪激烈爆发在人前都是不动声色的！
那样的南景寒才是让人捉摸不透的，越是神秘，别人就越是惧怕他的神秘。
可是两年后，他实在是太像一个正常人了，然而这对于南景寒来讲，和正常人一样就是最大的不正常！
什么病？
齐思贤自己呢喃了一句，也没有回头，只有一声绵长的叹息，南音，当初，是我们都错了！
南音蹙眉，没有听懂他的话，教授你去看看他吧！
齐思贤转身，目光沉沉，否则他会把自己折磨死的。
会所。
侍应生为难地看着酒醉之后却愈发吓人的男人，南先生，还是我让人送您回去吧。
南景寒是这里的高级，上下都对他恭敬不已，如今这大老板喝得醉醺醺地一副难受的样子，偏偏还要自己开车回去，要是出了事情，他们可吃罪不起。
滚开！
南景寒在这里喝了一天一夜，谁都不敢碰他一下，眼看着他把酒当白水一样灌，醉了睡，醒了喝，会所里的人都害怕他会喝死在这里。
好不容易这人打算走了吧，结果又是一个大难题！
酒驾您这样很危险！
侍应生为难地看着他，不断地向身后打着求救的信号，赶紧让能拿事的人来处理啊。
不等他找人来，南景寒已经不耐烦了，他直接一脚踹开挡路的人，拉开车门就要进去。
车门却被一只手拦住，南景寒以为是那烦人的侍应生，暴喝一声，不想死的就滚开，你聋了吗？
景寒！
清冽又带着怜惜的柔和的女声传来，那只白皙的手握着他的胳膊，你不能开车！
南景寒冷冽的眼神瞥过来，随即冷笑一声，你，滚开！
倪无双脸色白了白，却是执拗地握着他的胳膊，景寒，我送你回去吧。
你这样开车会出事的。
呵南景寒笑得有些悲凉，他不知道自己为什么会走到今天这一步，欠了倪无双的命，欠了南音的情，他欠了这么多人的情，想还的那个人不想他靠近，他不想靠近的那个人偏偏又缠着他还债。
他把自己逼近了死角，求生不得，求死不能。
那就只能麻醉自己，在虚幻的世界里，总能找到安慰。
南景寒偏头就要推开倪无双，可是鼻尖却嗅到了一股迷人的味道，那是他很长一段时间都在沉醉其中无法自拔的味道。
你抽烟了？
倪无双看着他渐渐阴沉下来的脸色，心中颤抖着，手却固执地不放，忽然看他捂着胸口，一手掐着脖子难受地呻着，面色狰狞，眼神渐渐迷离起来，嘴里还不停地喊着南音的名字。
前后的转换不过片刻的功夫，他的眸色渐渐猩红一片，倪无双心思聪慧，反应很快，她抬手之间嗅了嗅，暗自懊恼咬牙，景寒，对不起！
第一卷第一百七十九章出了车祸倪无双一边说一边匆匆退了两步，脱了自己的外衣扔在地上，确保自己身上没有烟味了，再抬头，却见南景寒竟然不怕死地关上了车门，就这么浑浑噩噩的状态开着车疾驰离开。
倪无双吓得肝胆俱裂，景寒！
你停下她匆匆追了几步，反应过来连忙抢了旁边一辆正要开车离开的车主的钥匙，将人扯了下来，对不起，借你的车一用！
倪无双身手很好，即使她现在身体不好，对付寻常人也是足够的。
那个人高马大的男人骂骂咧咧地从地上爬起来，却只能看到自己的车尾，顿时火了，这他妈的谁啊，抢劫，老子要报警！
在一旁全程旁观的侍应生连忙过来劝道先生，那位是景天国际南先生的未婚妻，南先生出了点儿事，她借车是急用。
您就当是帮个忙，回头我亲自去景天国际给你索要赔偿。
南景寒不会差这么一点儿钱，倪无双是南景寒两年前就昭告天下的未婚妻，虽然因为倪无双身体不好两人的婚事一直耽搁，不过每一次南景寒来会所买醉的时候，她都会悄悄尾随着，会所上下都心知肚明，也佩服她的痴情一片。
甚至圈里也有传言南景寒是因为未婚妻加心爱的初恋倪无双的身体一日不如一日，所以日渐消沉，日日买醉，而倪无双为了不让南景寒有负担，坚持不肯结婚，却一直在暗中默默守护。
这样一对恋人，在有心人的渲染下，成了外人口中的爱情模范，让人羡慕又叹息。
倪无双开车一路狂奔，却找不到南景寒的身影，她疯了一般地给南景寒打电话，却没有人接听。
直到她在丁字路口茫然无措的时候，手机铃声忽然响起，显示的是南景寒的手机号码。
倪无双险些喜极而泣，连手机都快要拿不稳了，景寒，你在哪儿？
她迫不及待地接听，那边却传来了陌生的声音，小姐您好，您的朋友在望江路桥口出了车祸，麻烦您过来一趟。
倪无双蓦然瞪大了眼睛，手机都来不及挂断就落到了地上，车祸？
南家别墅。
管家胆战心惊地看着倪无双给南景寒包扎好伤口，双手合十，阿弥陀佛，老天爷保佑，还好有惊无险。
倪无双也如同死过一回一般，浑身脱了力，管家，麻烦你把景寒送到房间，小心一点不要碰他的伤口。
南景寒恍惚之际危险飙车，惊动了交警百般阻拦，最后在望江路桥口撞上了护栏，好在他千钧一发之际及时保护好了自己的脑袋，却因此伤了胳膊和腿。
幸亏交警及时赶到，又通知了倪无双过来。
南景寒身份贵重，这样的情况不能去医院露出风声，倪无双将人带回了别墅，其他的事情交给了南景梦出面处理。
管家知道事情轻重，连忙让人将南景寒送上楼，这才同倪无双道先生这又是怎么了？
这一段时间不是都好好的吗？
他嘀咕着，本来以为上次那个黑裙子的女孩出现之后南景寒越来越正常了，他也就放松了警惕，没有再让人时刻跟着他保护他了。
谁知道一个不留神这人竟然又出了车祸！
倪无双脸色微白，垂眸，你们都出去吧！
她自然知道南景寒是为了什么醉生梦死，她也没有料到他会知道这件事情。
管家带着人出去，剩下了倪无双一个人捂着跳动的心脏暗自出神，景寒，我不想伤害你！
她忽然痛苦地埋下头，双手插进头发里，板栗色的长发落了下来，盖住她苍白的脸蛋，掩藏了她所有的痛苦的情绪。
对不起！
我只是想让她离开你！
南音不遵守约定，她的本意只是想让南音彻底绝了和南景寒在一起的念头，却没有想到南景寒紧跟着就知道了事情的真相。
从她爱上南景寒的那一刻开始，她哪怕是伤害自己，也不会伤害南景寒！
可是这次，却是弄巧成拙，造化弄人！
对不起！
空荡荡的别墅里，一时只能听到女人的呜咽声，无助又绝望，弥漫在空气里，飘飘荡荡，没有根落的地方。
天亮以后，倪无双被痛苦的嘶吼声惊醒，一睁眼却看到凌乱的床铺上已经没有了南景寒的身影，她踉跄着站起来，却见南景寒在浴室里疯狂地撕扯自己的衣服，健壮的胸口上是可怖的血痕，都是他自己弄的。
他一只手上还包扎着厚厚的纱布，一条腿也无法正常站立，高大的身影靠在冰冷的墙壁上，头顶是不断落下的带着寒气的冷水，划过他潮红的脸颊，落入他泛着血迹的胸口，泛着血色暧昧的光芒。
与此同时，他一只手不断地磨蹭着不可言说的地方，喉咙里是低沉痛苦的嘶吼声。
景寒！
倪无双从未见过他这么疯狂又狼狈的样子，这痛苦挣扎的样子不仅仅是因为毒品，仿佛是电视剧里被人下了药的小倌儿，痛苦得不到疏解便开始自残。
你是不是又吃了新的毒品？
倪无双眼眶通红，冲过去控制着他自残的手扣在墙壁上，看着他凶狠地嘶吼着的样子，如同被困在笼子里的野兽，想要突围，最后只是让自己鲜血淋漓。
从南音回来以后，他就不怎么碰毒了！
倪无双知道他最近已经在开始戒毒，齐思贤和路莺双重把关，他原本已经忍受过了最痛苦的时间了！
以前发作的时候不是这样的你倪无双咬牙，你真的想要逼死自己才甘心吗？
南景寒浑身的肌肉喷张，叫嚣着要释放自己的痛苦，筋脉如同被人紧紧用针扎着，疼痛细细密密地蔓延开来，压迫着他的每一根痛觉神经开始活跃起来。
走开滚啊滚！
南景寒不知道自己吃了什么乱七八糟的东西，醉酒到严重的时候，他陷入了深深的幻觉里，只需要能够让他维持这种让人愉悦的环境里的药。
第一卷第一百八十章我不想要你那药是怎么来的他记不得了，只知道闻到倪无双身上的烟味那一刻，身体里涌动的火热无法抑制，如同火山喷发一般，伴随着灼热的疼痛，将一切都燃烧殆尽。
他知道自己不对劲，所以只想去找南音，却被一群交警追的心烦意乱，最后在猛烈的击中陷入了昏迷。
清晨，他是被体内汹涌的望和不断扩大的空虚叫醒的，然而睁开眼却只有倪无双苍白的小脸，南景寒最后的理智告诉他必须赶紧清醒。
那该死的药不只是有致幻作用，还有很强的副作用，就是会无限激发人的欲，哪怕是是冷淡也能火焚身。
他只能自己冲进浴室里，在外界的冰冷和游离在身体里的火热中挣扎。
倪无双咬唇，眼泪倏然落下，踮起脚封住了他的唇，撬开他紧闭的牙关长驱直入，景寒，让我帮你。
无双南景寒奋力地想要推开她，身后就是墙，他的手脚一动就是撕心裂肺地疼，根本敌不过倪无双的力道，被她压在墙壁上拨着情欲。
无双走开！
南景寒知道自己快要控制不住了，可是脑海里都是南音哭泣委屈的脸蛋，他曾经不止一次被小姑娘目睹和不同的女人在床上纠缠不清，可是自从心落在了她身上，他最不想看到她因为这种情况委屈落泪的怨恨眼神。
况且，眼前的人是倪无双，她是南音的心结！
他不能再碰她一下，否则他和南音就真的万劫不复了。
滚啊！
南景寒忽然狠狠咬住倪无双的唇，狼狈地别过头嘶吼一声，已经是用尽了力气想要逃离这个有她存在的空间。
长腿刚刚艰难地迈出一步，精壮的腰身便被倪无双紧紧抱住，景寒，你流血了！
南景寒伸手摸了摸自己的脸，兴许是药性太猛，他一味隐忍，让身体承受不住了。
再这样下去，他知道自己会面临着什么！
景寒，对不起！
倪无双忽然一咬牙，狠心将南景寒的衣服全部撕开，然后用力将人按倒在地，倾身压了上来，我不能看着你逼死自己。
现在，她就算把南音叫过来时间也来不及了，除非她能立刻出现在这里，否则南景寒会把自己逼死。
如果你实在不愿意倪无双落泪，咸湿的眼泪落在南景寒爆红一片的脸上，混合着红地诡异的血液，场景看起来分外有诱惑力，她俯下身子，紧紧盯着他有些迷离的眼睛，那就闭上眼睛，把我当成她吧。
什么时候，骄傲的倪无双也会沦落到今天？
她一直记得当初自己救了他之后却选择了毅然决然地离开南景寒出国治疗，那个时候倪东阳骂她傻，男人是最没有节操的东西，你为了他舍了一条命，他以后只会对你死心塌地，爱你胜过一切！
可是你现在就这么走了，你以为他会记你多久？
等到你们的感情被时光冲淡了，他会爱上别的女人，把你忘得一干二净！
她当时只是坐在飞机上看着窗外的漫漫白云，歪着头靠在倪东阳肩膀上，淡淡笑着道哥，我不想他因为愧疚而更加爱我，这样的感情不纯粹，我倪无双想要一个男人死心塌地，绝对不需要这样！
我有我的骄傲，等我的病好了，我一定会回来的！
回来，让他更加爱我！
可是当初的骄傲最后被现实打击地支离破碎，她也不知道自己什么时候变得这么可悲了？
卑微地乞求他的爱，甚至让他把自己当做另外一个女人去献身都不在乎了。
倪无双，你可真是下贱啊！
她悲凉地想着，动手除掉自己的衣服，颤抖的唇摸索着吻他的唇，他的身体，感受着南景寒因为药力爆发的火热动，她咬唇，正要彻底解除他的药性。
却被南景寒猛地握着身制止了她的动作，南景寒原本被情控制的眼神忽然出现了一抹挣扎的清明，无双，我不想要你。
七个字，将倪无双的自尊狠狠踩在脚底，她颤抖着伸出双手，抚摸着他极力挣扎的眼睛，不是她，不行吗？
哪怕她都这么卑贱地将自己贬低成替身，都不行吗？
南景寒摇头，身体憋得快要爆炸，明明有一秒钟就能让自己欢的办法，他却选择亲手掐灭。
男人的声音压抑着，很低，低地只有倪无双能听见，只有她！
只有她，可以！
倪无双身体软了下来，神色颓丧，仿佛一瞬间被抽干了力气！
她猛地凄然一笑，正要说话，却听门口一声巨响，而下一刻她赤的身体便被南景寒大力掀开，滚落一旁，砸到了冰冷的浴缸壁上，一阵阵晕眩传来。
倪无双睁开眼，只看到南景寒挣扎着一瘸一拐地冲出去的赤身体，而门框的光影中，滑过了一抹火红的衣角。
那鲜艳如火的颜色，她不久前刚刚见过，那个时候她还得意地看着衣服的主人失魂落魄如遭雷劈的样子。
呵！
真是天意啊！
她苦笑一声，忽然笑声越来越大，让人听得毛骨悚然！
南音万万没有料到自己做了这么久的心理建设，才说服自己过来看一看南景寒的情况，结果他和倪无双就送了这么一个大礼给她！
她一路狂奔下楼，哪怕听到身后剧烈的碰撞声和跌跌撞撞的脚步声都没有回头看一眼。
南音！
男人的声音粗犷，带着浓重的喘息，离南音不过咫尺一般，她脚步却不停，搭上门把就要出去，结果门从外面锁住了！
开门！
南音气恼地吼了一声，恨不得能变成小蚂蚁从门缝里钻出去！
话音刚落，她便被人拦腰抱起，转瞬就落在了沙发上，南音，别走！
南景寒刚刚压下身子，已经迫不及待地去寻她的唇，此时眼睛里除了她的身影，再无其他！
南景寒，你个暴露狂，死变态，你放开我！
南音的手都不敢乱放，她看到他胳膊上的伤所以不敢用力推他，腿脚刚刚用力一踢，便看到他闷哼一声，脸色铁青，似乎痛极了！
看来腿上也有伤，难怪他刚刚追不上自己！
第一卷第一百八十一章喊我一声小叔宝贝，乖一点，别乱动！
南景寒急切地寻着她的唇攻城略地，舌尖撬开她紧闭的牙关，强势入侵，没有受伤的手压着她挣扎的双手扬过脑袋扣在头顶，一条没有受伤的强势地挤进她双之间，将她整个人桎梏在自己身下。
南音只要一动，大根便被威胁地顶着，脸色爆红，又急又怒，狠狠咬了一口他的舌，逼他退出去，便哽咽着破口大骂，南景寒，你他妈的从倪无双身上蹭的火让老娘给你解，你这个混蛋，你别碰我！
她是被气急了，小女儿心性全部涌现出来，什么优雅贵气都统统喂了狗了！
南景寒舔了舔唇角的血迹，被南音咬破的舌尖还在疼得发麻，也难得让他被情侵占的神经有了片刻清明，幽深的瞳孔泛着可怖的红血丝。
南音我要你！
我忍不住了他伸手覆上她的软，粗暴地撕她的衣服，埋首下去不轻不重地咬了一口感的红，听着南音的闷哼声，他浑身动不已，等她在他的粗暴挑下也动三分。
唔南音眸光潋滟，即使不愿，可身体还是可地在他的挑中很快有了反应，浑身发热起来。
南景寒她情不自禁地搂着男人的脑袋，纤细的手指探入他的柔软发丝之间，难自禁。
胸口处忽然有一抹黏腻的温热，南音一愣，作为医生对于血液气息的敏感，她不禁大惊，强硬地掰过南景寒的脑袋，果然看见他鼻子流出了两行热血，眼眶也似乎快要溢出血来。
你又吃了什么乱七八糟的东西！
南音心疼地低吼一句，要是她现在再看不出南景寒根本就是因为病理性的原因才发情的，她就不是了她拉着南景寒就要奋力爬起来，我给你看南景寒却蹭了蹭她的腿儿，确认她可以接受了，再也忍不住地放开她的软，重新噬着她柔软的唇，不给她反抗的机会。
粗重的息间，他分开她的双毫不犹豫地动作着啊疼！
南音眼眶一热，一行晶莹就落了下来，虽然南景寒已经拼命忍着，挑起她的欲，省得伤了她，可是她身子稚嫩，又久未经人事，被这么突然地凶狠对待，对方还是好像吃了烈性药的豺狼虎豹，她只觉得身体仿佛被撕裂一般。
仿佛一双大手从中间粗暴地将她一分为二，之后还不断反复地重复着这样的粗暴。
南景寒停一下疼南音喘息着，身体抖地像是汪洋大海中迷途的小舟，荡荡泱泱地，被一波又一波的巨浪打到了半空中又狠狠摔下来，反复几番，她彻底找不到方向了。
男人俯身在她耳边，炙热的吻随之追过来，轻轻含着她的耳垂弄噬咬，南音，我中了毒，停不了了他中了毒，而她就是唯一的解药，生死一线的时候，解药香喷喷地送上门，他停不下来了。
南音颤抖地几乎语不成调，南景寒禽兽你慢回应她的却是男人愈发猛烈的追击，恨不得吧她吞到肚子里！
对不起！
南景寒弄着她的耳蜗，迷迷糊糊中还知道轻声诱哄，南音，再喊我一声小叔，嗯？
景寒你放过我吧再乖一点我就放过你！
小叔呜呜求你我受不了了真乖！
男人粗一声，忽然翻身让她趴在自己身上，随即开始大力挞伐，南音，我爱你！
南音南景寒你这个言而无信的混蛋，她真是蠢透了，居然会相信一个迷失理智的男人的鬼话！
到最后，南音连求饶呻的力气都没有了，只能无力地攀着他沉沉浮浮，眼睛红肿，嗓子都哭哑了！
那混蛋也不知道吃了几吨药不知昼夜地发情，南音昏了醒，醒了又昏迷，最后感觉身体都不是自己的了。
这光景，真是过得悲惨无比！
南景寒，我丫的一定要虐死你个禽兽！
一星期以后，美国，休斯顿！
，准备好了吗？
威尔逊医生领着一个白色西装的俊美男人上了楼，敲门。
欧式的白色门框被打开，先是露出一点火红色的裙摆，紧接着是包裹着红色柔软布料的纤细修长的身段，前凸后翘的身材，瓷白如玉的脸蛋，玲珑剔透的眼睛，色深如黛的眉毛，樱红小巧的唇勾着淡然高贵的笑意。
好了！
可以出发了。
南音拉开门，拎着裙摆出来，诧异挑眉，你怎么也来了？
倪东阳眼神里的惊艳一闪而过，随即好笑道我怎么不能来？
威尔逊先生邀请我出席了啊。
南音撇撇唇，倒是忘记了他也是项目的投资人，因为倪无双的关系，他对千秋这位救命恩人的项目也很感兴趣，这也是他和威尔逊医生交好的主要原因。
，你今天真是漂亮极了，就像是盛放的太阳花！
明媚耀眼。
威尔逊毫不犹豫地赞美道，倒是让南音有些不好意思。
倪东阳看着她红脸的模样，忽然问，听威尔逊医生说你最近身体不太舒服，从国内过来就窝在家里不出门，也不见人，这又是怎么了？
南音可真是个能惹祸的小姑娘，关键是她能折腾别人，也能折腾自己，三天一小伤一个月一大伤的事情太平常了，他觉得她能平安地活蹦乱跳地活到现在，南景寒功劳真是居功至伟，也看得出来是极不容易的。
所以刚刚来就听威尔逊医生说她又不舒服了，偏偏这一回还不让人看，非得自己闭关治疗，让人担心不已。
南音脸色微微一僵，随即大胆地白了他一眼，你管得太多了倪先生！
我好得很。
她怎么能说自己是被南景寒那个吃了春药的混蛋做得下不了床？
而且最后说好的要揍死丫的出气，可是她醒了之后也只狠狠咬了他一口在鼻子和下巴上留下了一个深刻的牙印泄气！
之后第一卷第一百八十二章逃回美国恰好许若溪找过来，见到她还来不及惊喜叙旧，就让南音拽着请求道快带我离开这里。
阔别两年却被许若溪撞见这样羞耻的一面，当时的南音即使羞愤地恨不得找个地缝钻进去，但是这个别墅里除了许若溪她找不到第二个人能帮她离开这里。
那会儿的她身体已经彻底废了，浑身上下只有一张嘴可以动一动。
许若溪面红耳赤地给她穿好衣服，带着她离开卧室，这伤不能去医院，就只能在自家的研究室里，按照南音的吩咐找了相关的药给她上药！
再之后她告别了许若溪，没骨气地拖着残废的身体一路逃出了国门，只身回到了休斯顿。
倪东阳被她的表情弄得哭笑不得，又不是我弄伤你的？
干嘛这么凶神恶煞的！
现在好些了没？
出席交流会需要很久，你能撑得住？
他两年来已经习惯了照顾南音，对于倪东阳而言，最初不过是因为倪无双的关系，对小小年纪就伤痕累累的南音心怀愧疚，所以才冒着危险出手相救。
之后他出于自私心里瞒下了她还活着的消息，却在朝夕相处中真正喜欢上了这个单纯热情的姑娘。
那种喜欢，不是男女之爱，可是却说不清道不明，他发自内心地怜惜一个除了母亲和妹妹之外的女人，那还是绝无仅有的事情！
在经过挣扎之后他也坦然接受了。
毕竟，南音是一个值得疼爱的女孩子！
他们之间，早就说不清是谁欠了谁的了！
已经没事了！
南音跟着两人下楼，倪东阳贴心地帮她拎着裙摆，嘴上虽然欠了一些，可是他骨子里确实是个温柔的绅士，一番绅士做派走到哪里都像是欧洲上世纪里的王子一样惹人喜欢。
我这几日就是闭关思考一些学术性的问题，不想人打扰而已。
南音偏过头，抱歉地对威尔逊医生道对不起啊老师，我害得您担心了。
倪东阳敲了敲她的脑门，不满道没有良心的，我难道就不担心你吗？
南音撇撇嘴，狠狠一脚踩在他脚背上，疼得倪东阳龇牙咧嘴，你这个泼妇！
南音勾唇，亏得你某人还自诩风流温润翩翩公子，就你现在这龇牙咧嘴出言不逊的样子，真是让人跌破眼镜！
她收回脚，满意自得，再说一遍，下次再敲我的头，踩断你的脚。
你这个野蛮的女人。
倪东阳气结，跳脚道你狼心狗肺，忘恩负义！
南音头也不回地出门，一边儿还十分不走心地夸了一句，虽然是生长在国外，不过成语学得不错。
两人嬉笑打闹，看得威尔逊医生连连摇头，大名鼎鼎的倪少主到了这丫头跟前就是个大孩子了！
这一次南音赶过来也是为了参加之前和威尔逊医生约好的国际医学学术交流大会，一众医学翘楚都会齐聚于此探讨交流，机会难得。
这一次的学术交流会一改往日的古板严肃的会议讨论，采取了宴会式交流，然后将大家感兴趣的学术话题汇总再做交流，所以刚刚步入宴会，就能感觉到学术氛围和欢乐的宴会氛围交织在一起的热烈氛围，悠扬的音乐中，光鲜亮丽的男男女女执着酒杯三两相聚，有的说的唾沫横飞，面目严肃，有的谈笑风生，仿佛是在谈论风花雪月的话题，有的也会激烈争辩，不分场合，争地面红耳赤，直到分出了一个胜负又是一片和谐友好的气氛。
威尔逊医生的到来将大部分人的目光都吸引过来，众人纷纷过来打招呼，热情非常。
威尔逊医生礼貌地一一回了，之后主动将身侧的一对璧人介绍给大家，这位是倪先生，我的一个研究项目的投资人，对咱们的学术交流会也很感兴趣。
倪东阳微笑点头示意，一副大家做派让人不敢小觑！
接着威尔逊医生语气更亲昵了一些，至于这一位女士，她是我的学生，希望这一次大家能多多指点一下，这孩子很有天赋。
众人都听过的名气，没有想到往日里传地神乎其神的竟然是一个小姑娘，纷纷惊叹不已，围着南音开始讨论起来。
南音温婉大方，谈吐得体，即使面对一些国际上的医学大家时心里还是避不可免的紧张，面上也不会表现出丝毫怯场的意思，赢得了许多人的赞美。
而倪东阳等到南音适应了气氛，和人开始热切地讨论学术问题之后便去拓展自己的人际圈子去了。
南音仿佛栽进了医术的海洋里兴奋不已，聊得都忘记了时间地点，等到她想起身在何地时，倪东阳和威尔逊医生都忙自己的去了。
她看了一圈儿，拦住一个侍应生问，麻烦问一下，洗手间在哪里？
那侍应生礼貌地给她指了路，南音拎着裙摆过去，渐渐远离了喧闹的人群，脱离了宴会中心，脑海中也有了一丝清明。
她拍了拍脸蛋，果然是烧红一片的。
南音正准备进去洗手间洗一洗，迎面却撞上了一具柔软的身体，她措手不及险些被这一股大力道撞得跌倒。
随即腰间拦上了一条柔软的手臂，头顶响起了亮丽的女音，小姐，你没事吧？
南音看着两人这经典的英雄救美的姿势嘴角抽了抽，连忙直起身子站好，目光触及女子娇艳无双的脸时愣了愣，不禁暗叹真是好漂亮妖冶的女人啊！
若说倪无双是骄傲清高地不可一世的天宫仙女一样的令人仰望的气质美，眼前的女子便是如同坠入彼岸花丛中的暗夜妖精，眉心一点朱砂花钿栩栩如生，愈发衬托地她明艳的小脸魅惑无双。
南音脑海中忽然闪过一张娇艳无双的女人的脸，那是她之前在墓地遇到的女人，美的可以和无双媲美的女子！
小姐那女子见南音发了呆，担忧地伸手晃了晃，你还好吗？
南音回过神来，渐渐红了脸，干咳一声连忙摇头，没事没事，我没事！
真是丢人啊！
看一个女人看得发呆！
她又不是蕾丝边拉拉！
对不起啊，我没有看到你进来，不小心撞到你了。
女子礼貌地道歉，声线清亮，不矫揉造作，让南音很快升起了好感。
第一卷第一百八十二章冲进马桶里出不来了没有关系，我没事的。
还要感谢你动作快，要不然我估计就得屁股开花了。
她一兴奋就开了个玩笑，反应过来脸色一红，险些找个地缝扒拉扒拉把自己埋进去别出来丢人现眼了。
女人却是满眼兴味地笑了，她打量南音一眼，你是中国人吗？
真是可爱的女孩子！
这一次，她直接用的中文，很流利的中文！
南音看着她一头金黄色的波浪长发，皮肤很白，但是五官可以看出是东方人。
那种隐约熟悉的感觉，愈发明显了！
是啊，你也是中国人吧？
真是巧！
南音伸出手，看出了对方友好的意思，也毫不犹豫地展现了自己的好意，我叫，很高兴认识你啊，这就叫他乡遇故知，真是有缘。
在这种场合认识的朋友起码有志同道合的地方吧，毕竟大家都是热衷于医学的人。
只是眼前的女子比自己看起来更是不像是一个医生呢！
她身上的气息反倒是和倪东阳和倪无双之类的人比较相似一些，说不出为什么，只是一种直觉罢了！
原来你就是！
小小年纪真是了不起啊！
那女子身材高挑，比南音高了半个头，她微微侧着腿，不动声色地将自己和南音拉到了同一个水平线以示尊重，你好，我是水丹心！
水丹心！
这名字才是真的好听吧？
！
南音暗叹果然是人如其名啊，名字和人都一样地美！
两人聊了几句，南音愈发喜欢这个谈吐大方见多识广的女人了，她去了洗手间回来，见水丹心还在外面，正在打电话说些什么见南音出来，她笑了笑，说了几句就挂了电话。
一起出去？
好啊！
南音答了一句，跟着她一起往宴会的方向走，一边走一边问，水小姐，你也是医生吗？
不，我不是医生！
水丹心勾唇，笑得明艳，眼神却有一抹叹息，我是为了一个很重要的病人而来。
南音不明所以，水丹心解释道这个病人患了一种很罕见的病，现在还没有找到治愈的办法，我想来这里看看，说不定可以找到他的药。
水丹心推开门，眼神幽深，有一瞬间，南音好像从里面看到了不一样的流光划过，然而转瞬就又不见了。
她再看，那眼睛里又是一片魅惑的笑意。
走吧！
水丹心伸手，让南音先出去！
谢谢南音收回目光，先出了门，却看到了不远处倪东阳焦急的身影。
南音想这家伙该不是找不到她才担心成这样吧？
不至于啊！
她又不是三岁小孩，还能一不留神离开了大人的眼皮子底下就出事？
正在她胡思乱想的时候，倪东阳眼尖地发现了她，三步并作两步地冲过来，厉喝一声，你又跑去哪儿了这么久不见人？
南音莫名其妙地甩开他的手，我就是上个洗手间你也要管吗？
顿了顿，见倪东阳焦急的神色冷静下来，她抿唇，蹙眉，怎么了？
是不是发生什么事情了？
倪东阳上下打量她一眼，直到确认她确实没事之后才松了一口气，没什么事！
你该不是吃坏肚子了吧？
上个厕所你差点把自己冲进马桶里出不来了？
倪东阳这厮一向是狗嘴里吐不出象牙来，南音只恨恨地瞪了他一眼，也不计较，她转身正要介绍水丹心给他认识，我认识了一个朋咿？
人呢？
倪东阳蓦然严肃，你在里面还遇到了谁？
南音愈发觉得他不正常，她耐心解释道遇到了一个很漂亮的美女啊，聊了几句挺投缘的。
水小姐刚刚还在这儿呢，一会儿就不见人影了，肯定是你把人吓跑了吧！
倪东阳听到水小姐三个字，眼睛微微眯起，眼神四顾，神情蓦然紧绷起来，你认识她是谁吗就聊天，瞎聊天小心别人把你卖了去！
说着，他拉着南音就离开这个地方，融入了人群里，南音一边儿还不悦地嘀咕他是神经病。
接下来的时间，倪东阳几乎是寸步不离地跟着南音，和寄生虫似的，南音赶都赶不走。
宴会结束，南音还有些意犹未尽！
威尔逊先生，我送她回去！
倪东阳礼貌地和威尔逊医生告别，威尔逊医生约了老友去夜场开心一下，南音就没有必要过去了。
威尔逊医生点头，叮嘱了南音要好好休息，之后才离开。
南音坐进车里，看着倪东阳在驾驶座左顾右盼的样子，她嗤笑一声，打趣道倪东阳，你不是撞鬼了吧？
怎么今天神神叨叨的？
倪东阳白了她一眼，闭嘴吧你！
再说话我就把你扔下车，在南音开口说我打车回去之前，他又好心地补了一句，把你扒光了扔下去！
南音大叔，你这样老不正经会孤独终老的。
倪东阳比南景寒还大了一岁，今年刚刚好而立之年，不过有钱人的年龄是个谜，如果只看外表配上他绅士温和的气质，倪东阳看起来比严肃冷漠的南景寒年轻了些。
不过南音不乐意的时候就取笑他是个老头子，不停地喊他老大叔，谁让他整天欺负自己呢？
倪东阳被她这么一闹，心情也好了一些，踩下油门离开，一路上还不动声色地叮嘱南音最近要小心一些，不要随便和陌生人交往。
饶是南音再迟钝也感觉他确实是不对劲了，你是不是知道些什么了啊？
她想了想，那个水丹心，是不是有问题？
可是看着也不像啊！
而且她确定之前从来没有见过水丹心这一号大美女啊！
倪东阳大手顿了顿，从后视镜里看过去，眼神又是一片戏谑，现在又怕了？
看他一秒恢复不正经的样子，南音才觉得事情是真的有问题了，否则他不会这样。
相处两年多，南音至少知道，这个倪东阳越紧张的时候表现地就越轻松。
南音扯唇，也笑得不动声色，不怕，不是有你在吗？
老大叔出马，一个顶仨！
两人一路有一搭没一搭地说着话，很快回到了南音住的公寓，倪东阳下车，要不要我送你上去？
南音摇头，这都到家门口了，还送什么送！
我又不是三岁小孩，聪明着呢！
她转身就要走，倪东阳却打开车门，二话不说就跟了上来，听你这么一说，我才觉得更加要送你进屋，不然你被人拐卖了我上哪儿找你这么一个聪明可人的小媳妇儿去！
倪东阳，我去你大爷的！
听出了倪东阳在拐弯抹角地骂她笨，南音追着上去就要踹他。
两人打闹着到了公寓门口，房间里的灯却是亮着的。
第一卷第一百八十三章敬酒不吃吃罚酒倪东阳脸色一冷，你家里还有人在？
南音也纳闷，没有啊，就我一个人在，奇怪！
难道走的时候忘记关灯了？
她本来要去开门，却被倪东阳拉着胳膊护到了身侧，一手紧紧扣着她的肩膀，我来开门。
他接过钥匙，眼神严肃地好似要上战场一样，浑身的肌肉紧绷着，弄得在他怀里的南音也不自觉地紧张起来，不是有小偷吧？
这要是小偷也不至于开着灯这么蠢吧？
倪东阳没有说话，拿过钥匙开了门，之后轻轻转动着门把推开，眼神如鹰一般犀利。
南音也下意识跟着紧张起来，往他怀里缩了缩，会不会是逃窜的杀人犯之类的？
不怪她胡思乱想，美国这样的事情太多了，她每天看新闻都觉得胆战心惊。
现在被倪东阳弄得也有些神经兮兮地害怕起来。
结果她话音刚落，就听倪东阳猛地放松下来，问了一句，南景寒，你怎么会在这里？
这一下，轮到南音浑身僵硬，紧绷地像是一根抽到极致的皮筋，一不小心就能断了，然后把自己抽的生疼。
我还有事儿出去南音拔腿就想要跑，却被倪东阳这个拖后腿的拽住了胳膊，大半夜的哪儿去，小心遇到杀人犯把你先奸后杀！
南音真是想拿一根铁棒撬开倪东阳的脑袋看看他脑袋里面装的是什么构造！
平时聪明伶俐劲儿的，现在连这危险的情况都看不出来！
然而，就算是南音想要把倪东阳大卸八块现在也来不及了，因为她感觉到了南景寒的大宇宙在急速靠近，一个抬头的功夫，人已经近在眼前。
而且她莫名其妙就到了南景寒怀里，被人紧紧桎梏在怀里快要透不过气来，南音，你竟敢跑了？
南音那种情况下她不弄死他都是看在过往的情分上了，不跑还等他再来蹂躏一回？
那她剩下的半条命估计也得交代在他床上！
倪东阳揉了揉鼻子，面色不善，这是什么情况？
南景寒冷眸抬起，大手还是扣着南音的小脑袋闷在怀里不让她动弹，滚出去！
倪东阳你大爷的，这是谁的地盘你就在这里拽啊！
不过这厮是怎么进来的？
他看了南景寒一眼，结果险些没有忍住喷出一口老血，你这是从哪个小妖精床上爬起来的，够野的啊！
说完他才想到什么，脸色又沉了下来，你这个禽兽不会真的南景寒不冷不热地射了一个眼刀过去，自己出去！
或者我把你打出去！
南音虽然有点儿对不起倪东阳，可他这样子这语气，真是霸气侧漏啊！
南音，既然你小叔找你有事儿，我就不打扰了，明天见。
倪东阳歪着头想了一会儿，被南景寒阴冷的目光冻地抖了抖，想一想自己上一次被他揍得一个月都行动不便，最后还是明智地选择离开。
南音呜呜地挣扎，内心欲哭无泪你个蠢货！
现在不打扰，明天你就见不到我了啊你个倪东阳！
听着关门声响起，南音彻底绝望了，她连挣扎都放弃了，一副视死如归的样子，你个混蛋，再不放开，我就要闷死了。
南景寒原本想要再抱紧一些的大手触电似的收回来，捧着她的小脸摸了摸，嘴里却是狠狠道闷死你才好！
南音本来看他拽地和二五八万似的，开口就想要骂，结果一抬头就看到了他鼻子上还有下巴上明晃晃的牙印，顿时闹了一个大红脸，又忍俊不禁地捧腹大笑。
哈哈你居然顶着哈哈牙印跑出国门丢人现眼啊！
南音笑弯了腰，眼泪都憋出来了，满地儿打滚儿。
真是不知道南景寒这副蠢萌蠢萌的样子正好戳中了她的笑点，让她欲罢不能。
笑够了没？
南景寒蹲下身子，一把将满地打滚的南音拎着抱在怀里，然后大步流星地进了房间，直接将人扔到床上。
南音在床上就势打了个滚儿，离他远远地，眼神警惕地紧，南景寒，你别乱来！
她现在一看到他泛着绿光的眼神儿，双腿就开始不由自主地打颤！
南景寒原本要靠近的动作动了动，双腿不自然地弯曲着，眉心微蹙。
南音眼神落在他的胳膊和腿上，眼神凝滞着，你的伤你怎么这么快就把绷带拆了？
他本来就伤了一条腿和胳膊，那天在药力的支配下他感觉不到痛，可是之后药力散了，他的后遗症肯定会更加严重，所以许若溪说他昏迷了好几天才醒过来。
这才几天，就不怕死地拆了绷带追过来？
南景寒原本阴鸷的脸色好了一些，他倾身上床，胳膊长的优势就是一条胳膊就能拖着南音来不及挣脱的白嫩的小腿拽到了身下。
喂！
南音拉长了嗓子，险些哭给他看，你放开啊！
你个混蛋，别打我屁！
啪！
一巴掌毫不留情地又落在了她白嫩的股蛋儿上，伴随着男人的冷斥声，还跑不跑？
啪！
啪！
嘶我跟你拼了！
南音蹬着小腿儿，奋力地想要翻身，却就势被人翻着身子压到了大腿上，脸蛋朝里，正对着他小腹感的位置，呼吸都有些困难了。
啪！
啪啪啪！
接连打了四下，南景寒才微微顿住，便听南音闷声闷气地叫唤道王八蛋，住手！
南景寒大手扬起，在她脸蛋上落下了剪影，看她吓得眼睛下意识一闭，他抿唇，语气不善，南音，不要敬酒不吃吃罚酒！
南眼瞅着男人的大手就要狠狠落下来，仿佛带着雷霆万钧之势，南音连忙闭上眼睛大吼一声，小叔，我错了！
小叔！
这是两年后重逢，第一次他在两人清醒的时候听到南音喊这两个字，曾经他有一度很排斥这样的叫法，可是直到失去她以后他才直到这两个字有多珍贵。
珍贵到，在旁人眼里，她和他也就只有这么一点牵绊了。
第一卷第一百八十四章你就是我的药南音！
南景寒大手终究是轻柔地落下，捧着她的小脸就吻了下来，温柔辗转，别再离开我了！
这命令的语气让南音一阵不痛快，原本要挣扎的，可是这么近的亲昵距离，让她看到了他瞳孔中弥漫着的恐慌和绝望，仿佛她就是指尖的流沙，他怎么握都握不紧。
南音惊奇自己这一刻居然能看得懂南景寒心里面的绝望到底是什么样儿的。
南音的怔忡让男人不满，他扣紧了南音纤细的腰身，翻身将她压在身下，凶狠地吻她，似乎在惩罚她不吭一声就跑了。
嘶南音伸手砸了他一拳，小舌头奋力地将他的舌尖顶了出去，坚决反对不法分子的侵略，坚定地保卫自己的国土，你今天又是吃了春药来的吗你！
她瞪着凤眸，气得脸颊通红，还有几分因为被打大屁股的羞恼之意，恨不得将南景寒大卸八块才能解气。
南景寒眼睛微微眯起，盯着她羞恼的眼神看了半晌，忽然勾唇，邪魅笑道你就是我的春药！
南音出去！
她指了指门口，这里是我家，你能不能别和土匪似的，走哪儿你都想要登堂入室的？
南景寒大手包裹着她纤细的手指，脑袋猛地凑近了，刚刚接过吻的唇还潋滟着水色，看起来男色惑人地紧。
你你离我远一点！
不是刚刚还喊我小叔吗？
小侄女，现在小叔人生地不熟的，又没有地方住，刚刚好小侄女这里宽敞，能给我挪一个床位。
南景寒一字一句，说的理所当然，你要是不收留我，那我就只能流落街头了。
南音信他才有鬼，我给你开一个酒店房间，你过去睡！
就算是叔侄也要避嫌！
她起身就要下床，被南景寒从身后抱住，下巴压在她细弱的肩膀上，滚烫的呼吸就在耳边流淌着，叔侄该怎么避嫌？
这样他咬住她的耳垂舔了舔，之后大手又跟着覆上她的柔软，感受着她颤栗的身体，他轻笑，还是这样？
南景寒，你这个卑鄙无耻下流浪荡的登徒子！
南音用尽了自己能说得出口的形容他的词汇，身子绷地紧紧地，她忍不住身体因为南景寒的靠近而起的本能反应，却能控制自己的表情和心理，你再不放开我，我就报警了。
南景寒冷斥一声，又怕她是真的生气了，便松了手，却在南音松了一口气的时候直接一个大熊抱将人搂进怀里，直接掀开被子躺下，南音，你乖一点，我累了，想睡觉。
乖你妹啊乖！
你睡觉关我毛事啊！
你睡你的，我去客房！
南音最后百般挣扎不动，只能退一步海阔天空，戳了戳他坚硬的胸口，不满道你先放开我。
南景寒却是变本加厉的收紧了大手，毫不犹豫地拒绝，不抱着你我睡不着！
南音毫不犹豫地反驳，那你没有抱着我的时候怎么没有因为失眠过度而最后那个字被她匆匆咽了下去，暗恼自己真是气昏了头，什么混账话都口不择言了。
南景寒却是低垂着眉眼深沉地看着她，只教南音看得毛骨悚然，险些不顾一切地跳下床，看什么看！
南景寒却是悠长地叹息一声，大手抚摸着她的小脸细细描绘着，没有你的时候，我有药啊！
南音蓦然瞪大了眼睛，他俯身吻了吻她颤动的眼睑，声音柔和，我不是说了吗？
你就是我的药，没有药，我就活不下去！
南音脸色青白交错，不知道是该先害羞还是该先生气，这人怎么动不动就说活不下去的，这两年，他不是活得好好的吗？
可是他眸中的惶然神色看得她心里五味杂陈，南音默默放开了挣扎的双手，乖巧地依偎在他怀里，良久才叹气，睡吧！
她终究是斗不过南景寒这个老狐狸的！
即使怨他那样粗暴地对待自己，可是他千里迢迢地不顾伤痛追过来，满眼绝望，满脸疲倦，她怎么忍得下心真的将他扫地出门？
他口口声声将自己当做他的良药，即使她知道自己不该和他再继续纠缠，可是他抱着自己语气悲凉，手脚紧紧扣着她仿佛是护着最珍贵的宝贝，她怎么忍心推开他一人独眠？
至少，今夜就包容他一下吧！
看起来他真的是被自己突然消失的事情吓坏了吧！
她当时只是太过慌乱了，也没有想这么多，谁知道两年后的南景寒竟然这么敏感！
若是换了两年前，他一定会让人查清楚她的所在地，然后直接派人将她抓回来锁在家里狠狠教训一顿，直到她认错为止。
现在竟然是不顾自己的身体就擅自跑到美国来了！
睡吧。
南景寒微微勾唇，眉眼都是上扬的弧度，晚安。
南音懒得搭理他，被南景寒这么紧紧抱着，她始终无法入睡，脑海中乱七八糟的想了许多事情，挣扎和纠结不断在脑袋里叫嚣着，她却只能窝在南景寒的怀里难以成眠。
一个多小时以后，她动了动手和腿，慢慢挪开他的胳膊和腿，动作小心翼翼，生怕惊醒了他。
忙活了差不多半个小时的样子，她才终于将自己安然无恙地解脱出来，之后看着眉心微蹙的男人，她连忙弯腰将枕头塞到他怀里，哄道睡吧！
睡吧！
没事！
南景寒的眉头渐渐松开，似乎是成功被安抚了。
南音无意识地笑了笑，竟然觉得这样的南景寒有几分可爱，心肝砰砰跳。
她摸了摸自己左胸口的位置，长长的舒出一口气，咬唇，转身出了房间，轻手轻脚地关门。
大床上，男人蓦然睁开双眼，眸中的阴鸷渐渐聚拢，在暗夜中十分可怕。
呼南音伸展了一下僵硬的腰身，之后便去了自己的小型实验室，细心挑选了几种上药，然后带着医药箱出来。
南景寒的胳膊和腿还伤着，虽然他忍着痛没有说，可是动作之间的僵硬是骗不了人的，他要是再这么折腾下去，那胳膊和腿儿就要废了！
趁着他现在熟睡，她给他包扎好，也避免了尴尬！
南音抱着医药箱推开门，床上的被褥却是被掀开了，床上空空如也，已经没了男人的身影。
第一卷第一百八十五章把衣服给我穿上她神色微微一变，连忙过去探了探床上的温度，还是热的！
她松了一口气，正要找人，结果身后忽然被极具压迫性的气息笼罩。
你去唔她刚刚开口，人便被扯到了精壮的胸膛中狠狠攫住了双唇，男人噬咬着她柔嫩的唇瓣，仿佛要将她拆吃入腹一般的凶狠，逼地南音险些无法呼吸，只能无力地攀着他的肩膀撑住自己虚软的身体。
你又想唔干什么？
南音脸憋地通红，捶着他的肩膀让他放开，南景寒才好心给了她一个喘气儿的空间，那唇却还是极危险地磨蹭着她的唇，下一刻就要攻城略地一般的架势！
你骗我！
男人磨着她的唇忽然重重压下去，还想要将人就地正法，被南音直接甩了一个耳光，大半夜的你发什么神经？
她推开南景寒僵硬的怀抱，医药箱落在了脚边，药品散落一地，看得她心火上升，大半夜的你不睡觉躲人背后搞偷袭，你你是不是想滚出去去睡大马路？
她的唇还红肿着，舌头酸麻，说话都不利索，发音也不清晰，脸色铁青一片！
南景寒眼神阴鸷，控诉地看着南音不悦的小脸，她不高兴，他更生气。
你不是说了不再跑的吗？
他义正言辞地控诉，你又骗我！
南音，我真想将你的手脚都嵌在身上，走到哪里都带着，跑都跑不掉。
南音险些被气笑了，谁跑了？
这里是我家，我能跑哪儿去？
她弯腰捡起一地的药物，猛地又气急了，起身狠狠踹了他一脚，和撒气的小媳妇一样，大吼道你个混蛋，要不是怕你是废了胳膊腿儿，谁大半夜的不睡觉要给你上药！
你以为我白天折腾了一天，晚上还要被你折腾，不累吗？
南景寒眼神僵了僵，眼底一种明显叫做错愕的情绪蔓延开来，他低头看着她手中的药物，好似那是他的仇人一样紧盯着不放。
看什么看！
好心当成驴肝肺！
姑娘我还不伺候了！
南音抱着医药箱就要走，一边儿低喝道真是难伺候的大爷！
哪儿凉快你上哪儿待着去！
果不其然，南景寒在她出门之前冲过来关死了卧室的门，将人拉回到床边，之后乖巧无比地坐在床边，脱了自己的衣服，只穿着一条四角裤，清亮的眼神看着南音爆红一片又骂不出话的小脸，无辜道南音，上药吧！
南音怎么不疼死你算了！
骂是骂了，可是看着他狰狞的伤口，还有凝固的血痂中间泛着白色的浓水，分明就是没有好好处理伤口就跑过来了，伤口已经发炎了。
我真是南音压着脾气，蹲下身子，尽量忽略他勃发的肌肉和某处不可言说的地方，咬牙切齿地给他处理伤口。
以后你要这么折腾，你就离我远一点，别让我一个医生看见，不然我控制不住自己的天使心！
南音为了缓解尴尬的气氛不断地嘀咕着唾骂他，教训他，殊不知，她温热的气息从唇中吐出来，正好落在南景寒的敏感处，即使他很想控制，可是某一处还是不可控制地抬头了！
于是，南音好不容易辛辛苦苦地冒了一头大汗处理好了他腿上的伤口，结果一抬头就被滚烫的棒子打了一下，整个人懵逼了！
你你你南音一个脚软就滚到了地面上，伸手，颤抖地指尖难以置信地冲着他叫嚣着，你给我收回去！
你个老流氓！
我要把你赶出去。
南景寒无奈地低头看了一眼，之后干咳一声，看着她爆红的小脸，压下自己升腾而起的欲望，低声道它看到你就情不自禁了。
南音她忍了忍，最后还是忍无可忍地站起来大骂道上个药谁叫你把衣服脱成这样的，你这个暴露狂！
你赶紧把衣服给我穿上，不然我就把你赶出去！
南景寒动了动自己被包扎妥当的胳膊和腿，稍微侧过身子掩盖着自己的狼狈，你别怕，我今晚不会动你的。
南音心中嘲笑今晚不会动我？
那你的意思是哪一晚会动我？
！
南景寒无奈地看着她横眉怒眼的样子，眉眼间有一抹怜惜和后悔之意，南音，你的伤，好了吗？
说着，他的眼神不受控制地往南音两腿之间看过去，那天他被毒品的副作用控制着，俨然已经没了理智，即使她哭泣求饶昏迷了又醒来，他仍旧止不住自己的禽兽动作，最后肯定是伤了她。
他昏睡了一天一夜，醒来的时候身边已经没有了她的身影，他看着床上的星星点点的血迹脑子顿时就懵了！
他该死地伤了她！
当时，那是他唯一的念头！
南景寒当时只想着要见到南音，跟她道歉，安抚她，陪着她，哪怕她怎么生气都行！
只是，他怎么都找不到她了！
他疯狂地找了所有她可能在的地方，医院，公寓，齐思贤的地方，夏乐西那里，结果还是不见人影，她好像是又一次人间蒸发了。
若不是床上的血迹，他几乎都以为自己只是做了一场漫长的梦，而梦醒来，南音还是消失在了两年前的爆炸里。
南景寒快要疯了！
想要摧毁一切的欲望让他甚至都顾不上自己的胳膊和腿上的伤都恶化了，最后折腾地自己再一次昏迷入了医院。
再醒来，已经是三天以后，管家终究是不忍心他这么疯狂地折腾自己，便将那天许若溪来过别墅的事情说了，南景寒又一次不管不顾地出了院。
可是得知南音竟然再一次不吭不响地出国了的时候，南景寒心里只剩下了一片荒芜，荒芜之后便是铺天盖地的怒意。
她竟然又跑了！
在追到休斯顿来之前，他心中想了无数处理她的办法，每一种无非都是要把她彻底囚禁在自己身边哪里也不能去，可是得知她去了学术交流会的时候，他却最终只是选择了在公寓里等她。
南音从来就不是寄人篱下的小麻雀，他一直知道，她是集万千光芒于一身的凤凰，浴火重生才是她的宿命。
当年，其实是他束缚了她发光发热！
如今他的小凤凰正在慢慢成长，他不忍心折断她的翅膀，只能将她困在身边小心翼翼地呵护着。
南音在他近乎是火热的目光中不自在地夹紧了双腿，猛地冲过去捡起枕头砸在他脸上，不许看，你个色胚！
当时都被撕裂了能不疼吗？
现在伤都好了他还来假好心，当时她怎么求他，这个禽兽就是不住手！
南音气结，恨不得一口咬死南景寒才舒心！
第一卷第一百八十六章好久不见赶紧给我乖乖休息！
南音胸口急剧起伏着，几番控制才没有让自己暴走，只凶神恶煞地命令他赶紧睡觉，也不看看那眼底的黑眼圈都可以和团团圆圆拜把子了！
南景寒抬眸看她，竟然十分执拗，那伤好了吗？
还疼不疼？
南音忍无可忍，一手撑着他的胸口将人按进了被窝里，脸色铁青语速极快，伤好了不疼了你别问了！
睡觉！
哦！
南音吐气，真是折腾死人了这货！
三日后。
美国，某娱乐场所。
吧台中间坐着一个妖冶惑人的女子，金黄色的头发，妖冶的额间一点花钿，脸蛋是东方人的柔媚和娇美的结合，穿着白色的紧身衬衫，内扎蓝色包臀裙，显出姣好的身材，妖娆的身段引来了无数的搭讪者。
女人来者不拒，挑逗谈笑，饮酒作乐都不在话下，不过想约她出去的人都铩羽而归，想要硬来吃豆腐的也都被她一一解决。
比如，现在。
美女，请你喝一杯玛格丽特！
金发碧眼的美国男子挑眉凑过来，直接伸手搭着女人的肩膀，亲昵调戏，你叫什么名字？
女人媚眼上挑，眼波流转之间是说不清的魅惑，她接过酒，身体却是不动声色地借着这个动作从男人很浓的体味中解脱出来，！
？
男人戏谑地看着她被蓝色包臀裙紧紧裹住的双腿，笑得十分荡，我喜欢。
不如让我见识一下你的功夫如何？
说罢，他又伸手，这一次直接朝着女人丰满的胸脯而去，表情可以说是迫不及待。
不过一眨眼的功夫，没有人看到那女人怎么出的手，众人只见一道黑影子飞了出来，砸到人群中引起不小的尖叫声，众人纷纷退开一个圈儿，震惊地看着爬都爬不起来的男人，他正捂着自己如同木偶一般的胳膊大声嚎叫。
竟然生生将男人的胳膊拧断了，好凶残！
众人再看向那女子时，眼神多了一抹敬畏，只见那女子忽然转过头来，放下手中的酒，款款而来，吓得大家纷纷又不禁后退。
那躺在地上的男子又睁大了惊恐的眼睛，好似眼前的美丽女人是一个魔鬼一般。
你你别过来！
老子连胸都没有碰到就断了一条胳膊，你他妈的还想怎么样啊？
女子不屑一笑，抬脚踩着他颤抖的手掌垮了过去，身后的惨叫声和议论声如何都与她无关了。
我是该说一句真巧，还是说一声好久不见？
女人款步走到人群后面的卡座里，堪堪站定，声音带着柔和的魅惑。
众人跟着她的身影看过去，只见卡座里坐着两个极为俊美的东方男人，身材高大，左边的那个面色冷漠，眸若寒潭，一眼看不到底，浑身散发着生人勿进的气息右边的那个男人又截然相反，唇角是温和的笑意，像是贵族教养的王子，谦谦君子，让人不约而同地想要靠近。
这三人站在一起，真是敛尽了天下颜色，连这里的五彩灯光都比不上他们的光华，瞬间黯淡了下来。
倪东阳勾唇，看着眼角含着媚意的女人，水丹心，你这也太残暴了点儿吧！
不利于弘扬我们中华民族的优良美德，我们可是礼仪之邦啊！
水丹心唇角勾起，毫不在意地南景寒身侧坐下，斜睨他一眼，你不是法国籍吗？
少来沾中华民族的光！
再说她冷哼一声看着不动声色的南景寒，不满道我一个如花似玉的大美女在这里被一群如狼似虎的男人调戏，你们两个大男人坐壁旁观，我若是不自己动手，怎么能丰衣足食，全身而退？
南景寒面色依旧冷寒一片，对她的话恍若未闻，倪东阳却是扫了一眼朝着这边打量的吃瓜群众，皱眉，去楼上房间里聊吧，这里太吵了。
若不是这女人故意选在了最显眼的位置，他们也不会坐在这里忍受了这么久的噪音。
三楼房间，装修豪华，环境优雅，和一楼大厅里歌舞厅一般嘈杂的气氛相比，这里安静地很。
你什么时候来的？
倪东阳刚刚坐下，直接开门见山。
水丹心无语地看了他一眼，倒是不急着回答，她不紧不慢地给三人倒了红酒，之后端着酒杯抿了一口，这才看着南景寒道景寒，你这可真是不够意思，一别又是几年，怎么久别重逢，不管是在国内，还是在异国他乡，你也不热情点儿？
顿了顿，她微微前倾着身子，露出了姣好的事业线，哪怕是说句话也好吧？
你这一路扮哑巴，不知道的还以为我得罪你了呢？
两年前不还是我帮你把那可爱的小侄女找回来的吗？
上一次，可也是我帮你把小可爱安全送回家的啊！
倪东阳蹙眉，对于她又一次忽略了他这个人很是不满，我说你能不能别把眼珠子都扣在了那个冰块脸身上，我跟你说话听不到吗？
水丹心不屑地看了他一眼，你那问的不都是废话吗？
你！
倪东阳嘴角抽了抽，所以，那天你是故意接近南音的？
水丹心摆摆手，一副你脑子没毛病吧的戏谑表情，我只是上了个洗手间遇到了一个医学小天才，所以一时兴起就聊了几句，瞧把你紧张的，我还能把她吃了不成？
南景寒这才抬起头来，眼神落在她身上，眉心隆起，你想做什么？
水丹心诧异挑眉，表情故意夸张地很，哟，终于舍得开口了？
南景寒抿唇，薄唇是不悦的弧度，她，你不能碰！
顿了顿，他声音蓦然狠辣，否则，我会让你后悔的。
水丹心脸上的笑意渐渐淡了下来，她蓦然放下酒杯，玻璃酒杯和玻璃桌面发出了刺耳的摩擦声，敌不过美人一声冷笑，你们两个今天是特意来兴师问罪的吗？
真是稀奇了，我做了什么伤天害理的事情，竟然劳动景天国际的大总裁和倪家少主特意到这里来质问我？
第一卷第一百八十七章身世秘密水丹心本来就是个极清冷的美人，她在外人面前总是妖娆如魅，说话滴水不漏，是个让人心跳加速的美人。
可是实际上这个女人的心有多冷，谁都不知道！
倪东阳微微靠着沙发，对水丹心变了脸之后的样子反倒是更适应一些，那一种高岭之花的清高疏离才是水丹心真实的样子。
水丹心，虽然你们水家的情报工作做的确实很厉害，你们想知道的事情别人都瞒不住，而你们想要别人不知道的事情也一定能瞒得住。
不过倪东阳眼神倏然冷了一些，凡事总有例外，你太自信了也不是一件好事。
水丹心勾唇，笑意却不达眼底，你什么意思？
南景寒只淡淡地扫了她一眼，随后拿起酒杯，却被倪东阳阻止，你个混账不要命了是吧？
那丫头不是禁止你喝酒了吗？
这酒精入了胃里，谁知道会有什么后果？
这个瘾君子！
南景寒原本冰冷的神色柔和了一瞬，他放下酒杯，斜睨倪东阳一眼，神情居然有些骄傲之色。
倪东阳嘴角一抽，果断让他自生自灭去了！
水丹心，明人不说暗话，我们俩今天特意过来，不过是求一个真相，两年前，你为什么要派人抓南音？
水丹心垂眸，染着金色美甲的手指珠圆玉润，根根分明，她转动着手指，嗤笑一声，你既然这么能耐，难道查不出来吗？
倪东阳微微蹙眉，少来这一套，那一次在宴会上，若不是我及时出现，你想把那丫头弄去做什么？
两年前，南景寒和倪无双的订婚宴上，南音只不过去了个洗手间就被人迷晕了要神不知鬼不觉地带走，幸好他赶了巧救了人。
当时他是刻意隐藏了真实实力，陪着那几个人过招，为的不过是找到他们的招数痕迹，虽然那几人极力掩饰，可是被他玩得生气了，也不着痕迹地流露了水家的功夫路数。
水丹心却是越过了倪东阳看向南景寒，你也相信这件事情是我干的？
南景寒没有说话，倪东阳却道不只这一件吧？
当初那场爆炸，难道不是你的杰作？
你想她死，不过，我实在想不明白是为什么？
水丹心面色不变，仿佛她只是听了一个天大的笑话，胸腔渐渐发出闷闷的笑意，哈哈真是好清丽脱俗的笑话啊！
呵呵倪东阳，你是猴子派来逗比的吗？
两个男人面上毫无笑意，眼神冷冽，却丝毫影响不了水丹心的好心情一般，她翘着二郎腿，后倾倒在沙发上，眼睛似乎好笑出了晶莹的光彩，你凭什么说我要杀南音那个小丫头？
在南景寒来找我查她的行踪之前，我甚至都不关心南音是谁！
我和她素不相识，无愁无怨，你倒是给我一个杀她的理由？
她伸手抹了抹眼睛里的笑意，眼神极冷。
倪东阳蹙眉不语，南景寒却转头盯着她，开口说了第二句话，两年前，我将南音找回来以后，你查过她，而且，事无巨细地查了她未入南家之前的事情，你对她的身世感兴趣，为什么？
水丹心避重就轻，这不过是我们做情报的人的一个通病，你的小侄女既然已经入了我们的档案，那就按照惯例查得彻底一些，否则你以为我们水家这业界的名声是怎么来的？
顿了顿，她嗤笑一声，戏谑道若不是我查了她，你怎么会动一动顺藤摸瓜查她身世的念头？
说起来，你该感谢我，帮你发现了这么大一个秘密！
顿了顿，她倾身过来，红唇娇艳，眸色却清冷，怎么样？
上一次，你收获了什么？
倪东阳果断听出了不对劲，什么秘密什么身世？
你们在打什么哑谜？
想起南景寒曾经的信誓旦旦，他蹙眉，踹了踹南景寒的腿，你是不是瞒了我们什么？
南景寒冷冷扫了他一眼，让倪东阳的双腿一战而败，悻悻地收了回来。
水丹心暗暗垂眸，眼神莫测，却听南景寒又问了一句，那你派人意图绑架她，想干什么？
水丹心瞥了一眼倪东阳，见他也是一副你赶紧招了吧的欠揍表情，冷哼一声，我不过是受人所托而已。
景寒，我们虽然是好朋友，可是交情归交情，生意归生意，这是两码事。
你不是已经查出来背后金主了吗？
你们两个今天这出戏唱的可真是够烂的！
倪东阳嗤了一句，大小姐，论唱戏谁比得过你啊！
他收了收腿，眼神肃然，不如你说说，这金主到底是谁，竟然能请的动我们水家大小姐连朋友的交情都不顾了，非要在老虎屁股上拔毛？
水丹心这一次倒是没有打太极，微微抿了一口红酒，脖颈处因为吞咽的动作显得异常性感，可惜在座做的两个男人都没有那个心思欣赏。
南景梦寒！
景天国际的董事长！
她放下酒杯，微笑地看着南景寒，现在应该是名誉董事长才对。
这圈里人都知道，一年前南景寒和南家兄妹不知道什么原因彻底翻脸，南景萧本想教训南景寒让他知道天高地厚，谁知道不过短短一个月的功夫，南景寒彻底让南景萧知道南家现在到底是谁做主。
他彻底架空了南景萧兄妹在景天国际的权力，如今的南景萧不过是个只能躺在医院里等死的名誉董事长，而南景梦也不过是个没有话语权的名誉董事罢了！
罢了。
南景寒抬了抬眼皮，瞳孔微缩，眼中寒潭波动，她他让你绑架南音做什么？
水丹心道很简单，让你和倪无双成功订婚，然后彻底对那丫头死心，好好消停地过日子。
她勾唇，接着道其实你姐姐真的是很关心你，也很在意南家，她为了你的事情操碎了心，只要你离那丫头远一点，他们两个一大把年纪了也不会兵行险招。
当初你不也是看穿了这一点，所以才呵呵瞧我，一不小心就打开了话匣子，说多错多。
倪东阳不置可否地看着她，你的话说的再多，也是滴水不漏。
水丹心举杯，勾唇，谢谢夸奖。
南景寒看着她刀枪不入的姿态，大拇指敲了敲腿，习惯性地思考动作。
第一卷第一百八十八章注意点儿分寸良久后，他抬眸，眸子一片宁静。
可是南景梦萧有几斤几两我比谁都清楚，当初别墅里有苏然亲自把关，若非是专业人士，看不出别墅里有监控，更不可能入侵了苏然的监控系统，让她没有留意到南音早就离开了别墅，给了有心人可乘之机。
水丹心手指在身侧微微收了收，面上一片云淡风轻，你的意思是，我在监控上做了手脚，让南景梦萧的人绑走了南音，然后让她丧生爆炸当中？
景寒，你什么时候也相信这种无厘头的笑话了？
我为什么要这么做？
倪东阳踹了一脚桌子，不耐烦道那就要问你了，不然你以为我闲的没事干来这里找你闲话家常吗？
南景寒接着逼问，你到底有什么目的？
水丹心摊开双手，看着他们两个咄咄逼人的模样，气急反笑，，算是我怕了你们了！
没有错，我是接了南景梦萧的生意，先是绑架南音被倪东阳破坏，之后南景梦萧怕你反悔，又要让南音对你彻底死心，所以让我制造了宴会的混乱，让南音看着你在生死关头选择了倪无双，她一定会死心的。
南景寒倏然收紧了拳头，冷冷的目光如同激光射线一般似乎要将水丹心碎尸万段，那一枪，是你你可别冤枉我。
水丹心连忙缩了缩脑袋，我接的是赚钱的生意，可不是杀人的生意。
再说，我也是有分寸的，那个丫头对你有多重要，第一次你为了她来找我的时候我就知道了，怎么会对她开枪？
倪东阳蓦然揪着她的衣领，眼神危险地眯起，你当时是不是想过对无双开枪？
水丹心一脚踹向他的小腹，被倪东阳躲开，同时不得不松开自己的大手，咬牙切齿地看着言笑晏晏的女人。
倪东阳，你脑子瓦特了？
我和无双有什么深仇大恨地我要开枪杀她？
南景寒不耐地问，那一枪，谁开的？
你不是猜到了吗？
水丹心拍了拍被倪东阳抓地起了褶皱的衣服，眼神不悦。
开枪的人是你大哥！
他可是个狠角色！
南景寒眼神蓦然阴鸷，浑身气息冷如阎罗，骇如厉鬼，看得剩余两人倒是愣住了。
没有想到时隔这么久，南景萧也被他收拾过了，现在南景寒竟然还会有这么大反应！
空气中有长达一个世纪的静默，最后是水丹心干咳一声，得，这事儿也是我当初没有考虑周全，我也就不和你们打太极，实话实说都吐个干净好了。
见两人毫无反应，她也不介意，接着道那之后，我本来要退了钱的，不过你那大哥大姐都是个猴精儿，先是威逼利诱让我寻着空子就把小丫头绑架，接着又派了你那能说会道的大姐上演柔情攻势，动之以情晓之以理，摆了一堆你和南音在一起的坏处。
他们也算是下了血本了，我想着反正也是赚钱，一次任务失败不能坏了名声，就应下了。
没有过多久，他就找上门来，让我屏蔽了你们别墅的监控信号，造成南音一直在别墅的假象。
倪东阳冷笑一声，我以前怎么就不知道你这么见钱眼开呢？
水家是不是要歇菜了，你这么拼？
那语气摆明了不信！
水丹心淡淡地看着南景寒，眼神终于正常了一些，变得清冷漠然，首先，我并不知道南景萧是要置南音于死地，我以为他不过是想让南音消失在景寒面前，就朋友的立场来讲，我并不认为这件事有什么坏处。
倪东阳瞪了她一眼，竟然无法反驳，这女人一句话把自己拉到了道德制高点上。
当初知道南景寒喜欢自己的小侄女的时候，他们哪一个不是费心巴力地去千方百计地阻止的？
这么一听，好像还真是没毛病！
更何况，这个水丹心对南景寒的那点儿心思自以为掩藏地很好，其实司马昭之心路人皆知了。
若是出于嫉妒，她这么费尽心思地帮南景萧兄妹也无可厚非！
只是，真的有这么简单？
你的金主，是南景萧，还是南景梦？
南景寒忽然出声问了一句，倒是把两个人都问地愣住了！
水丹心蹙眉，和我联系的人一直是你大姐，不过，听她的意思，你大哥应该是同意的！
她摊开双手，无所谓道不过你若是掌握了些证据，那些事情和他无关，我也没有意见，干我这一行的，证据大过天！
南景寒沉默片刻，不说信，可也没有表现出不信，他的心思若是不想让别人知道，谁都看不出个具体的猫腻。
半晌，他才从容地站起身，走了！
倪东阳连忙跟上，这就完了？
水丹心坐在原地没有动，果然倪东阳话一说完，南景寒又顿住了脚步，转头，微微侧着脸颊，甚至连一个正脸的眼神都不再给她，这一次，总不是南景梦萧请你来的吧？
水丹心愣了愣，随即笑地清冷，笑意凝在了眼膜表面，让人看不真切，这一次遇到小丫头是个意外，而且，我觉得有必要补偿她，为了两年前我的失误。
南景寒头也不回，不必，你离她远一点。
这一句，算是警告。
水丹心的眼神冷了下来，唇角笑意不再。
她看着远去的两道身影，倾身拿起酒杯摇了摇，神情高深莫测，唇角渐渐扬起了一抹亮丽诡异的弧度。
你信了她的话？
路上，倪东阳斜睨着面不改色地男人，终究还是没有沉住气。
南景寒眼神微微凝住，高深莫测地说了一句，真亦假时假亦真！
倪东阳看着窗外的迷离夜色，沉默片刻，又幽幽叹气，这个女人，真是越来越让人捉摸不透了！
南景寒静默不语，只安静地沉思着什么，眼中光华流转！
倪东阳原本要送南景寒去酒店，结果被他毫不犹豫地拒绝，坚持要去南音的小公寓。
南景寒，你别得寸进尺！
那丫头这几天忙得很，哪里有时间应付你！
再说，你是不是得注意点儿分寸？
南景寒冷冷凝了他片刻，分寸是什么东西？
那副理直气壮的模样，好像倪东阳说了什么了不得的笑话一般。
第一卷第一百八十九章少夫人倪东阳气结，南景寒，我警告你，无双是你的未婚妻，她为了你吃了多少苦头，你可不要跟我玩忘恩负义那一套，我不管你两年前为什么要和她订婚，既然你和南音之间已经无法挽回，她也决定要走出来了，你就给我收敛一点。
顿了顿，他的脸色彻底冷了下来，我绝对不允许谁伤害无双一根汗毛！
哪怕是你，我也不会放过。
南景寒眼眸微微垂落，浓密的睫毛在眼窝处洒下了一片阴影。
他的声音很低，是我对不起无双！
倪东阳揪着他的衣领，神情蓦然凶狠起来，我不要听这一句，南景寒，你别让我后悔当初救了那个丫头。
南景寒气息一冷，甩开他的手猛地就是一拳挥了过去，暴力来得毫无预兆，倪东阳愤怒了！
卧槽！
你个不可理喻的神经病！
忘恩负义的混蛋！
倪东阳咬牙就冲了上去，老子今天不揍死你我就不叫倪东阳！
某公寓。
南音收了医药箱，转身又没好气地一人给补了一脚，满意地听到了此起彼伏的闷哼声。
哼！
让你们在外面丢人现眼！
打架这么好玩，你们怎么不回去上个幼儿园啊，到时候别人也都会原谅三岁小孩子的无知的！
她利索地收拾好东西，之后给自己倒了一杯水润嗓子，对面的沙发上坐着两个包扎了十几处纱布的两个大男人，他们相看两厌，南音对他们也怎么看怎么厌！
行了，伤也处理好了，麻烦两位大龄儿童出门直走，再也别回来了。
南音捶了捶肩膀，这几天和威尔逊先生做了许久的实验，想要在项目上实现一些突破，累得她连赶南景寒出去的时间和力气都没有，结果这两人倒是会给她出幺蛾子，自己窝里横打起来了！
南景寒闷不吭声地抬脚拉着她就往楼上走，一边儿还恬不知耻道你累了，我也累了，一起睡。
当着倪东阳的面，身后是他不善的目光，南音如同被针扎了一般浑身不自在，费力地甩开南景寒的大手，你又发什么神经呢？
要睡你自己睡！
倪东阳陡然从沙发上站起来，三步并作两步地冲过去将南音拉到面前，居高临下，神情严肃，你说过，不会再和他有任何纠葛，对吗？
南景寒神色阴沉，死死地盯着倪东阳，恨不得盯出两个窟窿才好。
南音脑袋里轰隆一声炸开了，倪东阳他一定要当着南景寒的面这么问吗？
那家伙的情绪状况很不稳定，要是把他惹火了，到时候吃苦受罪的都是她好不好？
你只要说是还是不是？
南音，你不能对他这么优柔寡断，这样只会让他理直气壮地纠缠不休。
倪东阳神色肃然，仿佛不要一个答案誓不罢休。
南音脸色难看，挣不开自己的手，咬紧了唇看着他，却怎么都开不了口。
南景寒大步跨下来，扣着倪东阳的肩膀，你放手！
倪东阳冷哧一声，该放手的是你！
景寒，别忘了，你还有无双，她才是你该上心的人。
南音身体一僵，死死咬住唇，鼻子陡然一酸，垂头不语。
南景寒眼神阴鸷，多管闲事！
他说罢就要动手，被南音一把拦住，谁再动手，都给我滚出去。
他扬起的拳头就这么僵在了半空中，不悦地看着南音生气的眼睛，南音打破三人僵局的是倪东阳的电话，这一通电话也把南音带到了另外一条永远也无法回头的路上。
电话是从法国打来的，那里是倪东阳的本家，南音曾经在那里生活了大半年。
倪无双悄无声息地回了法国，然后，抑郁病重了！
倪东阳迫不及待地赶回法国，南音作为医生自然要随行，而南景寒现在恨不得时时刻刻粘着她，自然也不会落下。
三人一同上了飞机，可是气氛诡异地却像是仇人一般互不理睬，对于南景寒的关心体贴，南音也只当视而不见，用行动回答了刚刚倪东阳的问题。
南景寒心情陡然变差，看倪东阳也愈发不顺眼，而倪东阳就正好相反，对南音也多了几分好脸色，看得南景寒恨不得把他踢下飞机！
真是讨人嫌的家伙！
法国，塞纳河某处小岛屿。
南音一到庄园就去看了倪无双的病情，她比起那天在国内匆匆一见时的苍白模样更病态了几分，躺在床上闭紧着双眼，脸颊不过是短短几天的样子就瘦的只剩下了皮包骨头，眼窝深深凹陷进去，丝毫不见了当初那种倨傲天下的迷人气息。
南音眼眶一酸，心中油然而生一股愧疚之感，管家在身后道大小姐回来之后就不吃不喝地把自己锁在家里，之后我实在担心让人把门强行打开，结果她就昏迷在地板上，怎么都叫不醒。
医生说，她这是抑郁症，再加上本来身体就有重病缠身，这么一折腾，怕是怕是要垮了！
管家已经六十多岁，他看着倪东阳兄妹长大，两人母亲去世地早，父亲又常年不在庄园居住，其实这两个孩子算是他一手带大，对聪明大气的倪无双，他更是疼到了心坎儿里，娇惯得很。
这孩子，第一次去中国上学回来，她就没了一颗心脏，第二次再从中国回来，看着竟然是连命都要没了的样子！
管家声音悲切，听得南音一阵心酸，心中自责难过，有些不敢面对倪东阳。
门口的南景寒握紧了拳头，竟然不敢进去一步。
倪东阳沉了眉眼，若是无双出了事情，我不会放过你的。
南景寒没有搭理他，眼神落在病床上骨瘦如柴的女人，心脏被狠狠揪紧了。
如果可以，他甚至希望当初她不要为他挡那一下，至少，她现在还可以活得明媚而阳光。
少夫人，你赶紧给大小姐看看，她到底怎么样了？
我有什么能做的？
管家心疼不已，只能把希望依托在南音身上。
南音咬唇，你们都出去，我给她先检查一下。
说着，她示意管家将所有人都赶出去，途中遇到了南景寒阴鸷又隐忍的眼神，她不明所以，这会儿也没有精神应付他千变万化的心思，只关了门专心给倪无双看病。
南景寒阔步离开病房，之后拦住了焦心不已的管家，你刚刚，叫她什么？
第一卷第一百九十章吃了什么药管家还沉浸在倪无双的病情当中心疼着呢，被南景寒这么一吓，也愣住了，你是倪东阳跟过来，扯开南景寒的胳膊，同管家道他是南音的小叔。
南景寒脸色微沉，不悦地看着倪东阳，对方权当视而不见。
管家点头，原来是南先生，南音小姐这么优秀，南先生也是人中龙凤，真是让人羡慕。
南景寒不悦道你还没有回答我的问题。
管家反应了一会儿，才想起来南景寒关注的是关于少夫人这个称呼，他犹豫的看了一眼面不改色的倪东阳，少爷，难道您没有和少夫人的家人说你和她的事情吗？
这难道是私奔不成？
当初少夫人被带回来的时候确实是受了重伤，这座倪家的岛屿是自家大本营，不允许外人进入，更别说是久居，不过自家少爷信誓旦旦地说人家小姑娘和他是恋人，他也就没有权力阻止了，还尽心尽力地治好了南音的伤势。
看这位叔叔的脸色怕是不同意他们两人的婚事啊，这是来找麻烦了？
少爷，你和少夫人两情相悦，还是早些说服她的家人为好，不然少夫人也难做。
南景寒忍无可忍地怒吼一声，闭嘴，她不是你的少夫人！
管家被吓了一跳，正要劝说几句，被倪东阳阻止了，王叔，你先忙你的吧！
我和他说。
管家担忧地离开了，只留下了针锋相对的两个男人。
南景寒眉眼犀利，倪东阳，你想玩什么把戏？
倪东阳看着病房的方向，脸色阴沉如墨石，南景寒，至少在这里，你给我收敛一点。
若是无双因为你把自己折腾折腾出了事情，我就让南音感同身受！
南景寒倏然握紧了大手，看着他狠辣的眼神抿紧了嘴唇，倪东阳，你敢动她！
倪东阳冷笑一声，靠在柱子上冷冷地凝着他，南音的命是我救的，我若是不乐意，随时可以收回来。
你的命是无双救的，她爱你，就算你负心绝情，也给我瞒着她。
我不管你和南音你们两个现在是什么状态，在这里，都必须以无双为重。
顿了顿，他冷笑一声，我倒是小看你了！
上一次南音明明答应地好好的，结果还是南景寒僵硬地像是一座雕像，只用冰冷的眼神笼罩着他，这是一场无声的较量，可是南景寒早就从心理上输了！
他深爱南音，可是却欠了倪无双！
这是一个死结，他被困在了这里，解不开，剪不断，理还乱！
你最好相信我的话，你伤害了无双的话，我就让南音加倍奉还！
南景寒脑子里嗡嗡作响，忽然脸色惨白一片，他握紧了拳头，蓦然转身。
倪东阳蹙眉，闪身拉住他的胳膊，紧紧盯着他的眼睛，你怎么忽然发作了？
南景寒挥拳砸过去，滚开！
倪东阳险险避开，南景寒硕大的拳头擦过他脸颊，冷意涔涔，别管我！
南景寒说罢，转身如同踩了火箭一般冲出院子。
倪东阳微微眯起眼睛，给路莺打了一个电话，你们老大吃了什么药？
路莺总算是得到了南景寒的消息，激动不已，倪少主，你可得把我们老大照顾好了，他现在情况很不稳定！
她说着，激烈地喘了一口气，不知道是哪儿杀千刀的乘人之危，给了他新型的神经类毒品，之前原本齐思贤的戒毒疗程都进行了一半了！
你有药吗？
倪东阳脸色也冷静下来，疾步朝着南景寒离开的方向追过去，什么药管用！
路莺摇头，想到对方看不到，连忙道我还在实验，暂时你帮忙给他打镇定剂，准备冰水，这毒品发作的时候，有副作用！
倪东阳南音不眠不休地忙活了两天两夜，才终于让倪无双醒了过来，然而第一眼看到南音，似乎对于她是个格外痛苦的折磨。
不过出乎意料的是，除了刚刚开始那一眼的厌恶和痛苦，倪无双很快冷静下来了。
又是你救了我？
大病初醒，她的声音清冷又沙哑，就像是用尖锐的刀片划过冰面的感觉，听得人浑身一颤，又冷又寒。
这是我应该做的。
南音看着她，也不知道该说什么，对倪无双，其实她一直心怀歉疚。
不管过程如何，那个约定，她失约了！
倪东阳很担心你，你你的病我一定会帮你治好的，你自己不要轻易放弃。
倪无双轻笑一声，脸色却依旧僵硬，你应该做的？
为什么？
因为我哥救了你，所以你要报答在我身上？
还是因为南景寒的心在你身上，你抢走了我用生命换回来的心爱的男人，所以你心怀愧疚？
她的语气听不出嘲讽，好像只是淡然地阐述了一个事实一般，瞳孔中一片死寂，看不出多余的神色。
如果你是为了报答我哥，那大可不必，他是他，我是我。
若是当初我知道他救了你，我一定会坚决反对，因为我两年前察觉到景寒在意你的时候，就不想你再活在我们眼前。
她冷笑一声，若果你为了愧疚之心，那更加没有必要了，成王败寇，不过是一颗心脏，我倪无双还输的起。
你能抢走他的心那是你的本事，我抢不回来他的爱，那是我的问题，不需要你假惺惺的装好人！
顿了顿，倪无双冷冷睨着南音颓丧的脸，轻笑一声，之前你不是答应我和我哥答应地好好的吗？
可惜了，你真是一个言而无信的人！
南音心口一痛，那是被刀子捅进去又毫不犹豫地拔出来的声音，她知道，站在道德制高点，无论她怎么说，都是错的。
因为倪无双从始至终都是一个彻头彻尾的受害者，她忠于自己的爱情从而付出了一颗心，最终却发现自己被爱情抛弃，这样的痛苦谁都承受不住。
无双南音原本想要叫一声倪小姐，可是她看着倪无双绝望的样子忽然又改口软了语气，南景寒，他是我小叔，永远都是！
当着倪东阳和南景寒的面说不出来的话，面对着这样的倪无双，她几乎是毫不犹豫地说出口。
那天的事情，是个意外！
我这一次回国，本来没有要破坏你们她越说却越觉得说不下去，她连自己都说服不了，又拿什么来说服自己？
看着倪无双讽刺的眼神，她顿了顿，将这些拙劣的安慰都吞了回去！
南音坐在床边，忽然笑得明媚又阳光，看得倪无双一阵惊讶，还以为这女人是疯了！
你笑什么？
嘲笑我还是嘲笑你自己？
第一卷第一百九十一章表小姐来了南音深呼吸，盯着她的眼睛深深凝视片刻，忽然叹息道无双，我其实在十四岁那年就见过你，明媚又自信的女人和南景寒纠缠在床上，那场景，真是让人过目不忘。
后来你消失了很久，我以为我不记得你这样一号人物了，毕竟南景寒自我记事以来，身边的女人如过江之卿，我都懒得记了。
可是你重新出现在记者招待会上的时候，光芒万丈，几乎瞬间就吸引了所有人的注意力，不可否认，你的光辉让我的自卑无处遁形，脑海中不可抑制地浮现出年少时候的画面，那样骄傲明媚又自带光芒的女人，只有一个倪无双，足以让所有人在顷刻间铭记。
倪无双抿唇，脸色没有什么波动，你想说什么？
改战略了？
阿谀奉承这一套，我不吃。
南音轻笑，你有让人阿谀奉承的资本，因为你是倪无双！
两人静静地对视片刻，倪无双从她瞳孔中看到了骨瘦如柴的自己，狼狈丑陋地像是个凄惨的女鬼。
她忽然紧紧闭上眼睛，别过头，你出去！
我不需要你来教训我！
南音站起身，却还是加了一句，倪无双是我曾经觉得遥不可及的情敌，她的优秀让我自惭形秽，从而燃起了振作起来的斗志。
如今，我依然这样认为，你忍受了常人所不能忍的，爱了常人不敢爱的！
她顿了顿，看着倪无双颤抖的睫毛，柔声道如果你想，我一定你好起来，然后我们公平竞争！
倪无双冷眼看着她，目光嘲讽。
南音苦笑一声，这一次，我不会食言而肥！
倪东阳神出鬼没地拍了拍南音的肩膀，将她吓了一跳，转过头没好气地瞪了他一眼，不知道人吓人会吓死人吗？
倪东阳却是没有开玩笑的意思，沉了声音，什么叫公平竞争？
他似乎是质问她，眼神不善，看得她浑身不舒服，语气也变得冷了几分，你真是太敏感了倪东阳，我只是在用激将法你看不出来吗？
她现在丧失了活下去的斗志，就算是医生也只能救她的身体，若是病人不配合，我也没有办法。
倪东阳斜睨她一眼，幽幽问了一句，无双不是这么玻璃心的女孩子！
她在南景寒身边追了两年，虽然身体也一直不好，可是却一直都是信心满满的。
他的意思很明白，南音一回去，打破了这种平静的现状！
你和南景寒做了什么？
他危险地眯起眼睛，盯着南音光滑嫩白的脖子看了半晌，忽然问道当初你不是答应我要顺着无双，你为什么忽然匆匆逃出国？
倪东阳实在是太聪明谨慎了，哪怕只是一个小小的漏洞他都能联系前后串成他想要的真相。
南音抿唇，脸色有些僵硬，倪东阳，你能不能好好说话？
倪东阳嗤笑一声，挑起她的下巴，语气十分不客气，南音，我这已经是很客气的语气了。
无双是我唯一的妹妹，当初她为了南景寒九死一生，若不是看在无双的面子上，我早就将南景寒碎尸万段了！
如今他还忘恩负义地这么对无双，我绝对不能容忍！
南音死死咬唇，拍开他的大手，有一瞬间，有些心疼南景寒！
所有人都觉得他欠了倪无双的，应该拿下半生去还了她的情！
可是从来没有人问过南景寒，当初他愿意倪无双舍命救他吗？
南音忽然闭了闭眼睛，又缓缓笑开，我现在明白为什么当初无双会拖着病体离开南景寒了！
倪东阳一愣，只见南音扯了扯唇，说了一句，她有她的骄傲，倪东阳，你别太自负了！
说罢，她毫不犹豫地转身就走，单薄的身子看起来弱不禁风，板栗色的卷发在阳光中泛着栗色的光芒，让人不由自主地黏上自己的目光，紧紧跟着她的每一根发丝颤动着。
倪东阳眉心微蹙，半晌才不耐地抚着额头，心中愈发烦躁了。
管家这个时候寻了过来，少爷，表小姐来了。
倪东阳放下手，眉心却是蹙地更紧了，嘴唇不悦地抿紧，她怎么跟过来了？
管家没有说话，这倪家兄妹和表小姐的关系不算太好，表小姐性格淡漠高冷，这么多年其实很少踏足这里，这一次，岛上还真是热闹，一下子就来了这么些人。
倪东阳在客厅里见到了正在品茶的女人，她换回了一头黑发，柔软的披在肩膀上，配上一条素白的裙子，一张淡漠的脸面无表情，宛如飘落九天的仙子，清冷如玉，高贵漂亮。
水丹心，你还真是阴魂不散！
倪东阳倒是毫不客气，一如既往地冷嘲热讽，和水丹心看不出一点儿是亲戚的样子。
管家尴尬地咳嗽了一声，表小姐，我给您换一杯热茶来。
等管家退了出去，水丹心敲了敲桌子，嗤笑一声，倪东阳，你也太小气了吧？
我怎么不知道自己什么时候得罪你了，让你这么不待见我？
倪东阳不屑地瞥了她一眼，就冲你心怀鬼胎心术不正的样子，我就没有这个美国时间待见你，有事儿说事儿，没事儿赶紧走。
水丹心唇角微抿，我是来看姨夫的，你想赶人？
倪东阳冷笑，水丹心，你在这儿跟谁装傻呢！
我爸一年三百六十五天有三百六十六天都不在这里待着，你跑这儿来找姨夫，怕是走错门了。
顿了顿，他直接起身，门在那边，好走不送！
水丹心眼神微凛，面上终于有了一分生气，那我去给小姨上一炷香总可以吧？
你别告诉我，小姨的坟头一年三百六十五天也有三百六十六天都不在这里安放着！
倪东阳咬牙，你到底想干什么？
水丹心看着端了茶水过来的管家，勾唇，走亲戚啊！
她主动迎上去，管家，麻烦您带我去看看小姨，给她上一炷香。
好久没有来看她了，她恐怕都忘了我长什么样子了。
老管家叹息一声，似乎有怀念，是啊，一转眼二十多年过去了，上一次夫人见你，表小姐还只有这么高呢！
他比了比膝盖的位置，慈爱地看着水丹心，无视了倪东阳不悦的眼神，直接带着水丹心走了。
第一卷第一百九十二章别再得罪了长辈倪东阳恨恨地踹了一脚椅子，听着大厅里咣当一声，心中更加烦躁！
真是好的不来坏的来，他这边还担忧着无双的病呢，水丹心这个心怀不轨地又赶过来凑热闹！
虽然那女人嘴上说当初那一枪不是针对无双的，可是倪无双的病发来得诡异，当时情况混乱，南景寒守在倪无双身边都没有察觉到端倪，这不是南景萧能够做到的事情。
水丹心的话漏洞太多了，他不得不防！
南音被今天下午倪东阳的咄咄逼人弄得心情十分糟糕，晚饭都没有吃就躺在床上左翻一翻，又翻一翻，却又怎么都睡不着。
她连续在忙活了两天两夜，身上的味道也不好闻，既然睡不着，南音干脆翻身而起，拿了浴袍去泡澡，结果温度适宜的热水让她浑身都舒坦了，迷迷糊糊竟然睡了过去。
倪东阳听管家说南景寒不久前去看了倪无双，结果倪无双晚上终于肯吃饭了，心情看起来也放松一些了。
他亲自去看了看倪无双，果然气色好了一些，无双，现在感觉怎么样？
倪无双看到倪东阳进来，抱歉道哥，对不起，让你担心了。
倪东阳叹气，坐在床边握着她的小手暖着，无双，你这一次真是不怪我说你，太任性了！
这么多年我在你身上花了多少心血，还有威尔逊医生，还有南总之，大家都希望你能再一次活蹦乱跳地，结果你自己却先放弃了，坚持了这么多年，你的命早就不是自己一个人的了。
倪无双低头，神色微微凝滞。
你的身上有多少人的心血和精力，怎么能这么折腾大家好不容易为你换来的身体？
嗯？
倪东阳小心翼翼地措辞，紧紧盯着她的脸色，生怕她又把自己逼到牛角尖了。
可是这些话他又不能不说，倪家长大的儿女不该这么脆弱。
倪无双深深呼吸一下，之后微笑着抬起头，虽然脸色还是苍白，可是眼神里却有了暖融融的笑意，哥，我知道了！
你怎么忽然变得这么啰里啰嗦了？
倪东阳嘴角抽了抽，心里却松了一口气，这还不都是拜你所赐，我差点没有短寿几年。
倪无双吐了吐舌头，俏皮道谁让你是我哥呢？
顿了顿，她悄然问，我听管家说，你和南音你们咳倪东阳干咳一声，脸色有些羞恼，胡说什么？
岛上的规矩你又不是不知道，当时情况特殊，为了避免流言我才那么说的，否则王叔能那么尽心尽力地救南音吗？
倪无双扯唇，也是，你救了她自然会救她到底，如今的南音真的是不同往日了。
倪东阳垂眸，无双，你怪我当初救了她吗？
倪无双身体僵了僵，不答反问，哥，你觉得呢？
倪东阳半晌没有说话，最后只道现在你的任务就是把身体养好，你的病南音会想办法的，移植体我也一直在找，已经有眉目了，关键是你自己不要灰心放弃，知道吗？
倪无双微微仰着头，看着他眉宇间的疲倦，想着自己昏睡的这一段时间，最无法入眠的怕就是这个从小相依为命的哥哥了。
她感觉更加愧疚，咬唇，哥，我知道了，我会听话的。
倪东阳欣慰点头，本来要走，忽然又转过身来问，你这一次忽然这样是不是因为南景寒和南音？
他的声音里带了一抹阴沉，仿佛在为她鸣不平，胸口微微起伏。
倪无双沉默片刻，手指微微攒紧了被褥，哥，等我康复了，我会和南音公平竞争，到时候若是我输了，那就怨不得别人了。
倪东阳诧异于她这么大的态度变化，他很清楚在国内一定发生了什么让倪无双绝望到无法接受的事情，她性格一向倔强执拗又倨傲不凡，除了一个南景寒，从不会如此自我堕落，自怨自艾到要放弃生命。
南景寒和你说了什么？
南音的激将法不会让她忽然间转变这么大，能够说动无双的，也只有一个南景寒！
倪无双轻哼一声，你管得真宽！
眼看着倪东阳蹙眉不悦，害怕他又去找南景寒，她连忙道他答应我，在我康复之前，不会不会和南音在一起，但是我要乖乖养好身体。
倪东阳眉心微微松开，心中对南景寒总算是气顺了一些，既然如此，你就好好休息，别瞎折腾了。
瞧瞧我往日意气风发放妹子都被一个男人折腾成什么样儿了？
倪无双抿唇，不好意思地笑了笑，心中却是无限怅惘。
倪东阳从倪无双那里出来心情已经好了不少，想到今天对南音的态度他又叹气，他一个大男人这么对一个小姑娘是不是太过分了？
其实他心里很明白，南音一直深爱南景寒，未曾变过，但是她一直顾忌着自己，顾忌着无双，或许还有其他的因素，总之她对南景寒本来就是敬而远之的。
不过南景寒的性格他也是了解的，那个男人为了南音，哪怕是再怎么发疯，都不觉得过分！
他之所以去逼问南音，不过也是拿南景寒这个疯子没有办法，又不忍心看倪无双这样失魂落魄地折磨自己，所以便狠心地去欺负一个善良的女孩子。
倪东阳，你也真是混蛋！
他看着天上的一弯明月，好像那月光都是凉的，冷的他不禁打了一个哆嗦，她这会儿也还没有吃东西呢！
倪东阳叹气，转身去了厨房的方向。
在他离去后不久，原地出现了一抹素白的身影，在白色的月光中，颇有几分诡异之感。
管家欣喜地帮着倪东阳准备了好几样儿南音喜欢吃的小菜，笑眯眯地送他离开，还叮嘱道少爷，少夫人劳心劳力地给小姐手术，你要多关心她一点儿，小姑娘就是要哄着的，你别老捉弄她，现在人家的叔叔可是在那儿看着，别再得罪了长辈。
倪东阳脸皮狠狠抽动着，眼皮也跳了两下，管家，你该回去睡觉了，年纪大了要注意早睡早起才能身体好。
管家气结，你个混小子！
第一卷第一百九十三章死道友不死贫道倪东阳迅速离开，手中拎着保温盒一路朝着南音的房间过去，唇角不知不觉地勾起半分。
他敲了门，却没有动静，南音，你在吗？
里面没人回答，他想了想，靠在门口悠然道今天下午是我不对，你就算生气也不能饿着自己的肚子吧？
快点开门，我给你准备了你最爱吃的小菜，保证你胃口大开。
半晌，里头一点儿动静都没有，倪东阳皱眉，心中却有些不安，想着庄园里还住着南景寒和水丹心两个定时炸弹，他脸色微微凝住，南音，你再不说话我就冲进来了。
片刻后还是没有动静，倪东阳脸色一变，连忙踹开房门，环顾房间一眼，只见卧室里的床凌乱地很，南音的鞋子也还在床边摆着，衣服什么的都在床边放着，证明她是在没有准备好的情况下被人带走了！
南音！
倪东阳低喝一声，脸色骤然变了，他转身就要走，却敏锐地听到浴室里有隐约的声响。
倪东阳微微握紧了拳头，轻手轻脚地靠近浴室门口，屏息听着里面的动静，然后以迅雷不及掩耳之势之势踹开了浴室门，南额啊！
南音被巨大的踹门声惊醒，一睁开眼睛就看到了脸色爆红的男人傻愣愣地站在门口，眼神落在了浴缸里不着寸缕的自己身上，她顿时惊叫出声，一把捞起浴巾裹着自己，从浴缸里站起来，倪东阳，你给我滚出去！
倪东阳被她一连串的迅速动作弄得狠狠愣住，脑海里划过水波荡漾的画面，耳朵都红的彻底，他干咳一声，正要转身，就叫南音猛地冲过来，抬脚就要踹他，你这个王八蛋，谁让你进来的？
浴室里蒸汽弥漫，因为南音刚刚剧烈的动作，浴缸里的水漫出来不少，地面上变得有些光滑，她这么恼羞成怒地冲过来，一时力道刹不住，直冲冲地朝着倪东阳撞了过来。
啊救命啊！
又是短促的一声尖叫，南音毫无意外地把人高马大又在发呆的倪东阳扑倒在地，男人的脑袋砸在地面上，那声音可是不轻，南音趴在他身上都替他感到疼，想着那一下要是砸在自己脑袋上，顿时一个激灵，手忙脚乱地就要爬起来，倪东阳闷哼一声，南音，你别给我乱摸！
他握着她的肩膀就要把人扶起来，脑袋晕的很，那一下是真的砸地不轻，他现在都还有些没有缓过神来。
南音也没有反应过来，慌乱之中想要借着他胳膊的力道站起来，结果拖鞋太滑了，一不留神刚刚站直的身体又狠狠砸了下来，正中倪东阳腹部。
噗！
倪东阳险些被砸地出血，脸色铁青一片！
你怎么这么重！
他咬牙切齿地瞪着南音，意识到两人现在这十分和谐的姿势，顿时整个人都如同被泡在了开水里，沸腾了！
起南音本来也要起来，谁料他也伸手去拽她，结果两人的手就这么撞到了一起，没等两人松开，身后忽然蹿过一阵旋风，紧接着南音被人扛在了肩膀上。
，而可怜的倪东阳还没有从身上的重量终于消失了这样的喜讯中松一口气，俊俏的脸蛋就被人狠狠踩了一脚，要不是他躲得快，连下半身也要不保了！
你找死！
形如鬼魅的男人扛着不断挣扎的小女人，脸色铁青一片，抬脚就又朝着倪东阳踩了过来。
南音被倒吊着，从上往下看着这样的画面，莫名想起了打地鼠的游戏，而倪东阳此时就是可怜的地鼠，南景寒显然已经打红了眼，不灭了这地鼠不甘心了！
卧槽！
饶是倪东阳这样的贵公子，被暴怒中的南景寒逼着在地上狼狈地滚了好几圈也忍不住爆了粗口，南景寒，你给老子悠着点！
男人趁着他开口的功夫，左腿一个虚晃，倪东阳迅捷闪开，岂料南景寒右腿猛地趁着他不注意扫了过去，正中下怀！
那种痛，非亲身经历不能明白！
看着倪东阳弓着身体缩在墙角疼得连话都说不出来的悲惨样子，南音吓得都不敢开口了。
这个时候谁求情谁死！
倪东阳，对不起了，死道友不死贫道，更何况贫道现在自身难保啊！
倪东阳一定是故意的，将南景寒的房间和南音的房间安排地隔了十万八千里，南音一路被他倒吊着扛起来别提多辛苦了。
关键是这人在倪家，她还不敢大声嚷嚷，要是把人吵醒了，到时候她可真就没有脸见人了。
大声嚷嚷不敢，她只好和南景寒小声商量，南景寒，你先放我下来我自己走，你的伤还没有全好呢！
这要是这样扛着我受伤了，到时候疼的还不是你自己！
男人一声不吭，大步向前！
我咯得不舒服，都快要吐了，你再不放我下来，我就要吐了！
我真的要吐了我闭嘴！
男人一声低喝，吓得南音立刻反射性地闭紧了嘴巴，反应过来才恶狠狠地瞪着他宽厚的背，心中不悦地想这一定是当初被南景寒长时期压榨产生的后遗症，导致她现在一旦碰到他真正生气的时候，永远都是抬不起头的，乖巧地跟小白兔似的。
不过，今晚还有一点，就是她心虚！
诶？
她为什么要心虚？
她又没有真的和倪东阳发生什么事情，就算是真的发生什么了，那也不管南景寒的事吧？
怎么有点儿自己越来越心虚的赶脚呢？
真是邪门！
南音天马行空地胡思乱想着，这边南景寒一脚踹开门，灯也不开，直接弯腰将南音放下来，不等她揉揉自己的腹部缓解一下疼痛，双手便被南景寒倒扣着压在了门板上，炙热的气息压着她的唇，南音立刻紧闭嘴巴，瞪着他。
你喜欢他？
哈？
这刚刚一开口，就被狡猾的猎人趁虚而入，叼着舌尖儿狠狠地吮吸着，压榨着她唇中的甜蜜。
南音的小手紧紧拽着他的手腕，却还是被人死死按在门板上动弹不得，他的大手随着愈发深入的亲吻，也跟着撩起她的浴袍，十分便捷地摸索着往上，毫不意外地揉弄着她的两朵柔软，粗粝的指尖把玩着右胸口的一点樱红，直把南音刺激的脸颊潮红，一股熟悉又陌生的热潮从小腹升腾而起，急速地向着四肢百骸窜流开来，浑身如被通了电流一般还是颤抖着。
南音脚下一软，只能趴在南景寒怀里寻求支撑，内心有一种巨大的空虚袭来，让她不知所措。
第一卷第一百九十四章解决怒意的方式南音想要逃，可是南景寒的大手却是紧紧扣着她的脑袋，黑发交织纠缠在他手心中，她不能动，也不敢动。
南景寒你放开南音欲哭无泪，她现在的感觉大抵就是古代青楼里吃了某种助兴药物的女子，有些不受控制，身体飘飘然的，还有些火热。
第一次，理智和感觉斗争地这般激烈，火花四溅，她理智在大喊着推开眼前这个男人，可是身体却是朝着完全相反的方向一路狂奔，往常两人纠缠的一幕仿佛电影里的画面一样，慢慢从脑海中滑过南音眼睛慢慢变得红了，是被某种东西引诱的不正常的红色她的身体，很不对劲！
我不舒服南音挣扎着，手上的力气可以说是忽略不计了！
南景寒怎么可能在这个时候放开她，闻言，某种怒意更盛，恨不得将人拆吃入腹才好。
想到刚刚她和倪东阳纠缠的画面，还有王管家那一声声的少夫人，南景寒就觉得有点儿想要杀人了！
哪里不舒服？
心里不舒服还是南景寒咬着她的耳垂，声音魅惑又勾人，手指在她身上流连不去，这里？
嗯？
南音不受控制地咬唇，眸中仿佛要哭出来一般，十分楚楚可怜，偏偏能激起南景寒的冲动。
都不舒服你放开南音低吼一声，对方却是置若罔闻。
南音，腿，盘上来！
迷迷糊糊中，南音听到他命令的声音，从她的唇齿间溢出，带着沙哑的燥火，几乎要将她燃烧起来。
不不行！
南音很佩服自己这会儿还能装模作样地拒绝一下，明明每一个细胞都叫嚣着要狠狠扑倒眼前的男人，狠狠地，扑倒。
南景寒眼神一沉，刚刚被压下去的怒意，瞬间又蹭蹭地上来了，布满了整个胸腔。
男人眼眶中布满了不正常的猩红之色，身体的每一寸肌肉都紧紧绷着，让南音莫名又想到了之前在国内的那一次你不是，又吃药了？
南音瞪大了眼睛，脑海中有一根长线在释放着模糊的烟雾，她拼命想要看清楚真相，可是真相却是离她越来越远。
别动！
南景寒极力克制着自己，可是身体里有一道强悍的命令在狂躁着，他无法控制！
南景寒二话不说，大手放弃了上面的柔软，迅速捞起她的身体，让她清楚地感受到，他想她的力量，究竟有多强大。
南音身体顿时就如同过了电流一般，柔软到了极致，水一样的眼睛委屈地盯着他，南景寒，你就这么喜欢禁忌游戏吗？
她本意是想刺激他，让他放弃这件事情，南音很清楚自己身体今晚一定是哪里出了问题，可是她现在没有办法解决，最重要的就是，要先安抚这个如狼似虎的男人。
岂料，本就把持不住的男人被这一句话刺激，险些不管不顾地就粗暴的动了身子！
他的喘息愈发不受控制，直接拉开她的浴袍，顿时僵住，你居然什么都没有穿！
再想起她刚刚竟然这么赤裸裸地，和倪东阳保持那种姿势，顿时一股怒意倾巢而出，他猛地压着南音的小脑袋，紧紧扣向自己的唇，之后给她来了一个带着愤怒和血腥的深喉吻。
唔啊南音被迫，仰起头，喉咙中一股腥甜味道逼得她几欲作呕，是可怕的男人咬破了她的唇肉，逼着她喝下自己的血。
南音痛苦地摇头，眼睛里发出的光，几乎可以弄死南景寒这丫的！
可南景寒压着她的喉咙口，似乎恨不得逼得她休战求饶才行，南音硬生生将这样的血腥暴力的感觉逼了回去。
南音的手，不知不觉已经被南景寒放开，她找到自己双手的感觉，狠狠地捶打着他的肩膀，却没有丝毫作用，那微小的力道犹如石沉大海，转眼就没了动静。
而南音的微弱反抗却让南景寒冷笑一声，猝不及防，仿佛身体被劈开了两半的感觉，让南音欲哭无泪！
南景寒唔唔混蛋南音嘴里呜咽着叫个不停，偏偏被他堵着唇发不出声音，只有眼泪控诉地流个不停！
南景寒在她快要喘不过气的时候，终于好心地放过了她的唇，看着南音大口大口的喘气儿，他冷笑一声，禁忌的感觉，舒服吗？
说话间，那刚刚消停下来的唇又侵袭过来，无处不在，只要感受到她的颤栗，他便变着法子地折腾她！
南音的身体十分紧张，逼得南景寒不得不暂停下来，柔声哄道，放松点！
南音羞愤欲死，狠狠地瞪着他，南景寒，你这个变态，禁忌游戏玩上瘾了是吧？
啊你别她忿忿地往后缩，可是身后就是门板，她无处可逃，欲哭无泪，被南景寒可怕的眼神和火热的身体，吓得张大了嘴巴，你你你别动！
南景寒缓缓抬头，看着她愤恨的眼神，忽然冰冷的眸子柔和了一瞬，轻柔的吻落在她眼睛上，感受着她纤长柔软的睫毛刷过他的唇，仿佛焦躁不安的内心被安抚了一般，连带着动作都变得温柔了几分。
南音，这游戏两年前你喊了开始，现在就由不得你喊停了！
说着，他示意了一下，让她嘤嘤哭着，难以置信的大眼睛就这么瞪着自己可是这样潋滟魅惑的小眼神，却是让他欲罢不能。
乖，喊一声小叔听听！
南音没有想到他一边恬不知耻地抱着她，做这种不可言说的事情，一边儿还教唆她叫这么不要脸的称呼南音狠狠呸了一口，额头狠狠朝着他的脑袋撞了过去，你个变态！
别和我说话，我不想再理你了！
不说，就做！
南景寒丝毫没有被打疼，还冷着脸调戏了她一句。
倒是南音自己皱着脸，表情像是快要哭出来了，嘶南景寒，你这都他妈的什么脑袋，好疼啊第一卷第一百九十五章大大的尴尬谁知，她一声嘀咕之后，迎接的就是南景寒急切的索取，仿佛一瞬间打的鸡血似的，让她嘴巴里顿时除了呻什么都喊不出来了。
迷迷糊糊中，她好像听到他说，是硬的和铁一样！
南音这要是她叫了他小叔，这男人得疯成什么样儿，估计她也别想要这一把老腰了！
这一夜，南音哭了昏迷，接着又被人弄醒，醒了接着哭，心中的愧疚感和身体爆发出来的诡异清潮让她被两面夹击。
不只是她的身体不对劲，南景寒的身体同样不对劲！
南景寒好了没有？
南音的声音软的如同小猫咪一样，实在是没有了叫嚣的力气。
南景寒大手忽然一顿，低头爱恋地吻了吻她的唇，眼神一片幽深，南音，你跑不了的！
南音我不跑！
她讨好地睁大了眼睛，提溜圆的眼睛和撒娇的猫咪一般招人喜欢，可是我疼乖一点！
南景寒却是答非所问，别惹我生气！
南音你有完没完？
她恼羞成怒了！
南景寒眼神却是十分沉重，好似在做着什么神圣的仪式，他伸手捧着她的小脸，狠狠嵌在胸口，让自己的心跳和她的呼吸纠缠在一起。
我们，没完！
次日，南音醒来的时候浑身酸痛，身上已经被清理干净了，当然她不会忘记那个禽兽抱着自己去清洗的时候竟然又不要脸地来了一回，最后折腾地她连骂人的力气都没有了，她睡她的，他做他的，情况也是诡异。
南音赖了一会儿床，内心烦躁不已，昨天身体肯定是出了状况，至于是什么状况，她还要去查。
不过那种情况下又和被愤怒冲昏了头脑的南景寒纠缠起来，让她愈发头疼。
明明现在他们之间的问题一大堆，可是两人却顶着禁忌的身份又不明情况地滚在了一起，而且一滚就停不下来，真是让南音想抽自己两巴掌。
南音烦躁地抓了一把头发，想着还有一个倪东阳要面对，这事儿挺麻烦的，她又更烦躁了，嘀嘀咕咕地骂着南景寒，磨磨蹭蹭地穿衣服。
结果裤子刚刚提到大腿根儿，卧室的门就这么被推开了！
南音顿住了动作，浑身僵硬，瞪大了眼珠子看着门口挑着眉的男人，半晌才反应过来，迅速拎起裤子，老脸一红，你进来怎么不知道敲门？
南景寒淡漠的眼神落在她恼羞成怒的脸上，忽然便带着微微的笑意，漫步过来，一勾手将人捞到了怀里，不由分说就吻住了她的唇，大手还拖着她的臀部，勾着她回忆刚刚那种窘迫的情况，恨不得咬死他。
南音愤怒地一跺脚，狠狠踩着他的脚背推开他，又抬手抹了一把自己的唇，呸了一口，南景寒，我还没有刷牙，你恶心不恶心啊你？
南景寒眼神微微眯起，我不嫌弃你。
南音还不知道谁嫌弃谁呢！
她冷了小脸，不知道该怎么面对他。
上一次跟他滚了床单，她迫不及待就逃跑出国了，这一次又莫名其妙地滚了床单，她一觉睡到日头高起，跑都跑不了，满脸都写着大大的尴尬！
南景寒毫无所觉，主动牵着她的小手将人送进了浴室，之后给她挤好牙膏接好水递给她，刷牙洗脸，下楼吃饭。
南音心肝儿忽然噗通噗通跳，看着他俊美无双的脸颊微微红了耳根儿。
他们曾经同吃同住八年之久，南景寒也从不曾这样温柔以待，他大多数时候总是端着长辈的身份教育她自己学好基本的生活技能，自己动手，丰衣足食，这是南景寒教给她的人生信条。
说白了，当时那会儿他的意思无非就是你有事儿自己解决，没事儿也别来打扰我。
不过当初南景寒这么教育她的生活，她也才刚刚到他身边，拘束地很，本身什么事情也不敢麻烦他。
以后也就养成习惯了，虽然总是闯祸，可是这样的生活上的小事她还是自己包揽，就哪怕他动手给她做饭，她也是要主动去洗碗的。
他说这叫分工合作，天下没有白吃的午餐！
如今，南景寒忽然亲手伺候她洗漱，让南音有一瞬间的错觉，她被王子宠成了公主。
哪怕是曾经两人在一起的时候，南音总觉得自己是处在一个仰望者的位置，卑微的乞求他的感情，生怕哪里做的不好就让南景寒离开她了。
而如今，他一个细微的动作，却让她溃不成军，有一种想要落泪的感觉。
你出去，出去！
南音忽然举着牙杯将南景寒赶了出去，连忙把浴室的门反锁上，看着磨砂玻璃上印出的高大身影，如同守门神一样矗立在门口，南音捂着唇靠在墙壁上，看着镜子里眼眶通红的自己，忽然不知所措。
真是没有出息，做了那么久的心理建设，口口声声告诉自己离他远一点，不要重蹈覆辙，结果人家一个小动作就把你秒杀了！
南音冲到镜子前，纤长的手指头戳着镜子里的自己的脸蛋，恨铁不成钢道现在是你春心萌动的时候吗？
现在是你原谅他的时候吗？
现在是你心疼他的时候吗？
南音，你这个笨蛋！
她嘀嘀咕咕地骂完，意识到自己骂了什么，忽然愣住，原来，潜意识里，我迫不及待地想原谅他，我果然还是果然还是想要和他在一起！
南音这一辈子注定是中了一种名叫南景寒的毒，怎么躲都躲不开了！
如果她重新回来，他已经和倪无双恩恩爱爱，夫妻双双把家还，只把她当做一个死而复生的曾经很任性的侄女，也许南音也不会这么蠢蠢欲动，她会让自己彻底死心，真的远离他，站在她本来该站的位置。
只是现在南景寒的种种表现都让南音有一种错觉，他是爱着她的，不管是两年前还是两年后，不是因为愧疚，他是真的深爱她，胜过了倪无双这个初恋。
其实南音记得，回来之后，南景寒跟她说过那句话南音，我爱你！
即使是在床上情浓之时的话，可是南音还是深深地印在了脑海里，即使她强迫自己不去想，这句话还是会伴着他动听的嗓音在脑子里回荡着，撩拨着她原本死寂的心。
那是她盼望了那么多年的三个字，珍贵地让她想要哭，偏偏两人现在却是这样一种进退不得的情况。
第一卷第一百九十六章心爱的女人南音，你好了吗？
正在她痛苦纠结时，门外响起了南景寒微微不耐的声音，你在里面干什么？
再不出来我就冲开门了。
南音本来想好好回复他一句，结果听到后面的话顿时没好气道冲什么冲，我又死不了，等急了你就出去！
外面经历了一番诡异的静默，男人的身影依旧站在门口不动，可是莫名让南音感受到了彻骨的寒意。
南音有些后悔，她是不是又踢到南景寒的短板了？
昨夜就气地失去了理智，把她折腾地差点没了半条命，好不容易今天气消了，春暖花开了，她要是一句话又把人惹毛了，今天就出不去这个房间了。
我我马上就好了，你先下去吃饭吧！
南音想了一通，最终还是没有骨气地服软，语气带着不明显的安抚。
果然，没一会儿南景寒一言不发地走了。
南音这才松了一口气，抓紧时间洗漱刷牙，然后慢腾腾地下楼。
过来吃饭！
南景寒的表情淡淡地，看不出来有没有生气，南音看着他冷冰冰的脸，莫名又有些气结，现在该生气的人是她吧？
怎么反倒是他吃饱喝足了给他摆了一副冷脸？
不吃！
南音扭过头就想走，心里莫名有了一股无名火。
南景寒一拍筷子，桌面都被震得抖三抖，不吃，我就得你下不了！
南音脚步一僵，转头难以置信地看着他，南景寒，你怎么这么霸道？
南景寒幽幽地看她一眼，我就是对你太纵容了，所以你才不衣服和倪东阳滚在一起。
昨夜要是我没有过去，你想干什么？
献身报恩吗少夫人？
南音愣了愣，总算是知道他这积压了一肚子的火气是从哪里来的了，关于少夫人这个称呼她和倪东阳都没有当真，后来她身体好些以后也和管家解释过，结果他愣是不信，还说什么，我们家少爷长这么大，除了无双小姐还是头一次对一个女人这么关心体贴，你就别害羞了，虽然年纪小了一些，不过人又聪明又漂亮，很适合我们少爷的。
后来，倪东阳干脆和她商量反正现在大家也把你当成我的所有物了，不如你就帮我一个忙在岛上认了这个身份，也免得王叔整天操心给我找相亲对象。
南音确实也见识过王叔给倪东阳招惹的那些或热辣奔放或温柔娴静的形形色色的女孩子，看得出来，倪东阳被弄得烦不胜烦，又不好拂了王叔的意，只能痛苦接受。
南音当时也没有多想，反正就是在岛上的一个称呼而已，大不了她当成自己名字好了，还能帮倪东阳解决麻烦，何乐而不为？
她只是没有想到有一天会和南景寒一起回来这里，管家当着大家的面那么叫她，肯定是把南景寒惹毛了！
昨天晚上说不定就是去找她算账的，结果又碰到了一幕让他更加火大愤怒的画面，所以他就失控了。
想到这里，南音乖乖走过来坐下吃饭，一边儿抬头试探着问，南景寒，你你是不是最近身体有什么问题？
她的本意是想问他身体是不是出了什么毛病，除了情绪不稳定，易怒易暴躁，身体状况好像也不好，上一次，还有昨晚，他分明就是如同发了的野兽，完全不知道节制。
她偶尔也发现他冒虚汗，身体不大舒服，但是在她面前还要强忍的状况。
南景寒大手顿了顿，意味不明地瞟了一眼她的身，我以为你已经感同身受地验证过了。
南音下意识扶了一把腰，面红耳赤，我和你说正经的，你别胡扯！
南景寒也很无辜，我也是和你说正经的啊。
你身为医生，难道不知道男人最不能被质疑的就是自己的身体能力，尤其是在自己心爱的女人面前！
原本是再平常不过的一句话，南音却猛地僵硬了，她盯着南景寒的眼睛，愣愣地道你说什么？
南景寒一把将她抱过来坐在上，看着她愣愣地发呆的模样就想要咬一口，他这么想，也这么做了，含着她的咬了一口，说我很行，你还要试一试吗？
南音脸骤然爆红，抵着他的口不让他靠近，只重复问了一句，是你刚刚最后说什么？
南景寒顿了顿，眼神蓦然幽深，他大手揽着她的身，让她分双跨在自己怀里，鼻尖抵着她的鼻尖，声音带着致命的诱惑力，那一句，你还在乎吗？
南音一震，脑海里被人重重敲了一下，立刻又清醒过来，我她这么一动，才发现两人这昧到要人命的姿势，一个弄不好是要出事的，你放我下来！
南景寒却是早就料到了她会挣扎一般，特意调整了这个姿势让她一动不敢动，只能和他干瞪眼，模样十分可爱。
若说南音刚刚回国时南景寒还没有回过神来，只能按照南音的想法走，被小侄女逼得快要发疯了，那么上一次得知孩子的真相发泄过后，他追到美国的时候就已经不自觉地掌握了主动权，开始相信南音是真实的，这不是梦。
而他要把小侄女追回来，就要找到那个能熟练地掌控南音的一切的小叔南景寒！
他现在做的很顺溜，几乎能摸清楚南音的所有表情下掩藏的想法，然后步步紧逼，逼着她承认那些被她刻意忽略的感情。
他不容许她逃的时候，她不可能逃得了！
怎么不说话？
你还在乎吗？
他蹭了蹭她的鼻尖，非常满意地看着她惊慌失措的样子，心情蓦然大好，说话！
前一阵子他被成熟稳重又冷淡的小侄女弄得快要精神分裂了，完全被她牵着鼻子走，喜怒哀乐都被她死死掌控着，结果人还是越跑越远，两人的距离越来越大。
如今他终于找到和她相处的正确模式，就像是回到了当初，南音永远也逃不开他的手心。
这个禁游戏，她喊了开始，他就不打算喊停，又由不得她喊停！
南音咬唇，心底的慌乱一波又一波地翻涌着，明明知道这个时候应该明确地否认，然后拒绝他，推开他，可是南景寒实在是太狡猾了！
他知道她曾经有多渴望他的爱，更加渴望他能说出他对她的爱，可是哪怕到死，他都没有能等到这一句话，如今浴火重生，她再次以全新的姿态归来，用的身份去面对过去的一切，可是别人她都可以应对自如，唯有一个南景寒，她根本就拿他没有办法。
更何况他用那么自然的语气不留痕迹地对她说出了那样的话，然后又勾着眉梢，用这种引人的语气同她说话，大手还暧地挲着她的身，在她的小间流连不去。
明摆着就是要引的她意乱情迷！
第一卷第一百九十七章不打算放手南景寒你，你就不能好好说话吗？
南音抿唇，使劲儿后仰着头，却被他一收大手，扣着小脑袋压了回来，正好按在他唇上，碰的她牙齿生疼。
嘶疼，疼死了！
南音捂着唇，搁在两人的唇之间，忿忿不平，你先放我下来。
不需要我给你证明一下，我行不行吗？
南景寒勾唇，冷漠的脸部线条渐渐柔和下来，有一种惑人的劲儿，一边儿还悄悄蹭着她的腰线渐渐往上。
不不需要了。
南音都吓得结巴了，两条腿僵硬地一动不敢动，双手撑在他胸口，你不想说就算了，我我就是问问，没什么大不了的。
呵呵呵呵我饿了，南景寒我真的饿了，你让我好好吃饭不行吗？
她仰着小脸，面上带着一抹乞求。
南景寒眼神淡淡地落在她唇上，那你觉得我行吗？
南音喉咙一紧，差点没有把持住！
为什么一定要纠结行不行的问题，他自己行不行他自己不知道吗？
非得逮着她一个姑娘家一个劲儿这么逼问有意思吗？
行，你说行就行。
南音敷衍地点头，压根就不想和他谈论这个问题，现在能放我下来了吧！
南景寒扣着她的腰，目光灼灼，真的不想听我再说一次？
南音真的快要被逼疯了，周身都是他炙热的气息，让她的理智又渐渐地迷离起来，可是今天她身体没有问题，理智就开始凌驾了上风，让她没有办法心安理得地和南景寒这样相处。
你想说什么就说，我真的饿了，我们一边吃一边说不行吗？
南音拨开他的大手，竟然很顺利地挪开了，顿时大喜，七手八脚地就要往下爬，一条腿刚刚落地，头顶传来南景寒幽幽的声音，我只要让你知道我行就行了！
南音腿一软，顿时一条腿带着半边屁股又坐在了他腿上，险些折了腰，你有话就不能一次性说完吗？
南景寒一定是故意的！
南音瞪他，南景寒笑着扶起她坐好，吃饭，不是饿了吗？
还是想我喂你？
南音连忙乖巧坐好，这一次乖乖吃饭，再也不和他说一句话了，免得被她绕进去。
她低头吃饭，只留给南景寒一个头顶，半晌才觉得不对劲，这些是你做的？
刚刚被他弄得心烦意乱，没有注意到这些饭菜都是她当初很爱吃的，南景寒只要有空的时候就会亲自给她下厨，把她喂得饱饱的，每次她都撑得连路都走不动，然后撒娇耍赖让南景寒陪着她去散步，赢取更多的福利。
南景寒低低应了一声，这里不比国内，有很多材料不一样，等到回去以后，我给你做一模一样的，你以前最喜欢吃锅包肉了。
南音很爱吃辣的，川菜是她的最爱，南景寒口味偏淡，不过为了配合小丫头的口味，他也渐渐习惯了吃辣椒，不过最近两年几乎不碰了。
南音鼻子酸了酸，匆匆低头，干咳一声，原来是川菜，我就说怎么这么熟悉呢？
就是不够酸辣爽，那是我们中国独有的味道，一般材料也做不来。
这个已经很好了。
她低着头，南景寒也看不到她的表情，只听出了一丝声音的不对劲。
他的大手顿了顿，片刻才道以后也不能给你吃太辣的东西，对身体不好。
南音自从当了医生之后也经常废寝忘食的，特别是有手术的时候经常一天就吃一顿饭，还是马马虎虎的，难怪她都变得这么瘦，捏起来没有什么肉。
她的胃多少也被折腾了一些，自然要少吃辣的，先把胃养好。
南音却是抿唇，捏着筷子的手险些都没有力气，听他这意思，是不打算放手了！
回去回去以后他们又怎么可能一起生活呢？
两年前的阻碍依旧存在，甚至他们之间多了更多的阻碍，比如倪无双，比如倪东阳。
他们欠了人家的，总要还的！
小叔！
南音深呼吸一声，忽然放下筷子，定定的看着南景寒，我们，我们好好相处好不好？
南景寒也放下碗筷，靠在椅子上淡淡地看着她，你什么意思？
南音抿唇，我回国本来也是为了无双的病！
她当初救了你，这些病痛都是为你而受，倪东阳救了我一命，他只希望无双能健康快乐，算起来，我们欠了他们兄妹两条人命，我会治好倪无双，这是我目前唯一的想法。
顿了顿，她咬唇，叹气，坦白讲，我以的身份回来本来就不想再和两年前的南音有所牵扯，南音的身份背负地太多也太不堪，我承认这样很自欺欺人她的脸还是那张脸，人还是那个人，若非是当年南景寒在媒体前把她保护的很好，这一次她刚刚回国就能被人挖出来。
现在只有熟人知道她的真实身份，这一点让南音能够放松很多。
坦白讲，她现在不想和南家牵扯任何关系。
不堪？
南景寒却微微眯起眼睛，狠狠地看着她，带着一股恐吓的味道，你觉得我给你的都是不堪？
还是觉得我们之间是不堪的？
嗯？
见他脸色铁青，又是要生气的迹象，南音连忙安抚道不是这个意思！
她抿唇，忽然抬眸，问了一句看似和他们的话题没有什么关系的话，小叔，两年前那场爆炸，是谁想置我于死地，你知道的吧？
南景寒身体一僵，凌厉的眼神落在她身上，你知道什么你不是知道了吗？
南音垂眸，你们都想瞒着我，不过我有脑子，也有眼睛，我自己会看。
是啊！
南景梦想要我死不是一次两次了，从她发现发现我对你的感情开始她就一次次计划着要置我于死地。
当时能这么费尽心思让我死的人不多，我的的父亲和姑姑就是最有可能的那个。
所以，两年后她再次回来看到南景梦，一点儿尊敬都没有了！
对于一个一次次要置她于死地的人，她没有半点好感。
南家人除了南景寒以外，其余人对她不存在亲情价值，她对他们大多是惧怕和逃避，时常回去老宅吃饭也是要跟着南景寒一起去。
她不知道母亲和南景萧之间的感情纠葛，为什么会让南景萧对她厌恶至此，可是一个父亲竟然可以这样狠心对待自己的孩子，她也没有那个必要再去眼巴巴地乞求他的爱了。
第一卷第一百九十八章太不对劲了这一次回来，她也听到不少关于南家兄妹的事情，南景萧和南景梦在景天国际的权力彻底被架空，南景萧更是在一年前忽然病重入院，现在不过是勉强吊着一口气，而南景梦除了照顾他之外什么也做不了，一年间，不管是大小手术，南景寒从来都不会来看一眼，仿佛已经和他们断绝关系了。
南音当初听医院的人说起这些事情，心里自有一个算盘，南景梦的狠辣手段她早就见识过，南景萧更是有过之而无不及，对他，她骨子里有着一股颤栗感。
刚刚回到南家的时候，哪怕知道这个爸爸不喜欢她，年纪小小的南音其实还是几度渴望父亲的爱的，她每一次跟着南景寒回老宅也会刻意讨他欢心。
而打心里对他变了态度，也许是十一岁那年，她第一次一个人回老宅，结果不知道发生了什么事情就高烧昏迷了很久，再醒来，在老宅的事情也不记得了，只有南景寒脸色铁青地守在医院里。
关于十一岁那段时间的记忆她怎么都想不起来，可是心里对于南景萧的出自于骨子里的害怕是不可磨灭的。
可是回国之后，她百转千回地又发现了南景萧其实不是表面上看上去那般厌恶她和她的母亲，甚至她承认因为南晓的关系，因为南景萧的态度转变关系，自己对南家已经心软了。
也不忍心再利用南景寒一次，她不该利用南景寒的！
倪东阳告诉你的？
南音南景寒却是冷了眸子，他们是他们，你和他们没有关系。
南音叹气，她确实无意听到倪东阳打电话的时候提到过这件事和南景萧的关系，所以她才会联想这么多，猜想凶手是南景萧，她问过倪东阳，可是他只说还没有查出来。
后来，她也就不问了。
现在看南景寒的态度，怕是真的了！
小叔，我也不想每一次躲着你，或者对你很冷漠。
因为每一次最后南景寒生气了不是折腾她就是折腾他自己，其实到最后都是折腾她。
到了现在，南音总算是看明白了，南景寒她是注定躲不过，那就只能采取迂回战术了。
我现在知道我当初装作不认识你的方式很愚蠢，不过，你现在也别逼我做我不喜欢的事情，我南景寒忽然打断她的话，声音低沉，南音，你恨我吗？
南音小手一缩，猛地抬头看他，好像知道他要说什么，南音猛地站起身就要走，我去给无双检查，先走了！
南景寒大步一跨，直接将人扣在椅子上坐着，居高临下地压着她的肩膀，南音，怎么做，你能原谅我？
他的眼神凉凉地，看得南音心底也一阵凉，不知道他在想什么，也不知道他想要干什么。
但是南音知道现在的南景寒很危险，她必须赶紧离他远一点，我没什么可以原谅你的！
？
我真的有事，你放开我！
没什么可原谅的！
呵呵！
南景寒抓着她的下巴，不知道为什么忽然生气，眼神多了一抹狠厉，你是不是想说，过去的事情就算了，你为了不被我缠着，承认我是你小叔，但是不承认我们的感情，不承认我们的过去，你想把我推给倪无双，然后你呢？
跟谁一起风流快活？
倪东阳还是齐思贤，或者还是那个夏乐西？
南音不知道为什么话题会转到这上面，他只说对了前半部分，后面一部分到底是从哪里悟出来的乱七八糟的东西？
你怎么了？
南音盯着他渐渐聚集了血丝的眼睛，心中顿时惊了一惊，太不对劲了！
你的身体是不是不对劲？
南景寒，你现在什么都别想，我们不说这些了南音是知道南景寒有问题，具体是哪里有问题她不清楚，可是按照路莺和齐思贤的反应，肯定比她想的要严重得多，所以明明她在得知了孩子的事情就想要彻底远离他，明明心底也怨恨他，可是却还是忍不住去看一看他。
甚至不敢质问他关于孩子的事情！
只有一个原因她担心他！
所以她现在不敢和他硬来，只能压着脾气和他谈判，只希望通过理智的方式解决现在的僵局。
可是好像无论她怎么说，都绕不过那个死局，总是能轻易地挑起南景寒的心绪波动！
南景寒忽然哂笑一声，吓了南音一跳，他按着南音的唇，声音冷冰冰地，你怎么会不怨恨我呢？
你从楼梯上摔下来受伤没了孩子我却什么都不知道你在宴会上被人枪伤，可是我却抱着无双离开陪了她半个多月，而你却因为那一次没了做母亲的资格你向我乞求最后一次陪你过生日，我却觉得你是在任性无理取闹，骂地你狗血淋头你遇到危险的时候给我打电话，我却以为你在耍脾气，放任你被那些人抓走他忽然勾唇笑得愈发邪魅，你看，我对你做了这么多混账事，你为什么不恨我？
嗯？
南音，说你恨我，你恨我对不对？
若是她恨他，总可以证明她还深爱着他，这两年至少她记着对他的爱一直生活在另外一个远离他的地方。
若是她明明受了这么多苦，却还不恨他，那他和她之间还剩下了什么？
不！
他不允许！
南景寒，我说了过去的事情你别再提了！
谁让我丧心病狂地勾引自己的叔叔，没了孩子失去了做母亲的资格是我自己活该！
我不恨你，不恨你！
不恨你！
南音被他握着肩膀抖个不停，脑筋都没法正常思考，声音越来越大，最后又渐渐沉寂下来。
想到自己对无双的承诺，还有她的病情，南音的理智被强烈的负疚感占据，再加上他提起孩子的事情，戳到了南音最无法忍受的伤疤错了的已经错了！
我现在知道错了，也该回到正常的轨道了。
我们错过的也已经错过了，不该再纠缠了。
我不恨你，以后，我们就回到最开始的样子，你有无双，我有自己的人生原本他说这样戳她心窝子的话，她该愤怒伤心甚至绝望地跟他大吼大叫发泄自己的情绪，当时她得知孩子的事情内心就是这样想的若是见了他，一定要狠狠发泄！
可是现在他疯狂地让她恨他，表情狠厉，目光阴冷，唇角却是一抹邪魅的笑意，明明是很诡异的情况，她却只有无尽的担心。
闭嘴！
南景寒忽然冷了脸，狠狠扣住她的脖颈，迫使她扬起小脑袋，阴鸷的眸子盯着她的眼睛，你不是南音，你不是她！
她不会说这样的话她一定很恨我，所以才狠心离开我的第一卷第一百九十九章他回国了你冷静点。
南景寒，你冷静点！
南音伸手捧着他的脸颊，眼泪不自觉落了下来，触手温度极高，明显超出了正常的温度，吓了南音一跳，你发烧了？
她想要起身给他看看，却被他猛地压着脑袋啃咬着她的唇，南音，别离开我，你恨我，骂我，打我，都可以，你别离开我。
南景寒已经失去理智了，南音在他瞳孔里找不到焦距，也找不到自己的影子，心里一下下沉到了底部，不由地回吻他，安抚般地勾着他的脖颈，南景寒，我不离开你，你醒一醒，我在这里。
南景寒颤抖的眼神涣散开来，他松开南音的唇，大手抚摸着她的脸颊，忽然却狠狠掐着她的脸颊，你在撒谎！
你是谁？
你不是她，我又在做梦对，我又在做梦了！
南音喉咙酸涩，有些后悔自己要用这么激进的办法逼他了，就算他不肯说自己的病情，她可以从别的渠道打听，为什么要用这种残忍的办法逼得他失控！
南景寒你看看我，我是南音！
我是真的真的她捉着南景寒的大手，脸被他掐地变了形，说话都听不清，滚烫的眼泪落下来，烫到了南景寒的大手，他猛地收回了大手，猝然跌坐在地上，掐着喉咙痛苦地翻滚，额头大滴大滴落了冷汗，眉心紧紧蹙着，眼神里一片迷离的痛苦之色，手背上青筋暴起，似乎恨不得把自己掐死。
南景寒！
南音尖叫一声，被吓傻了，从未想到会看到他忽然变了一个样子似的这样发狂起来，这分明就是严重的精神病。
他刚刚是不是看到幻觉了？
南音扑过去抱着他的大手不准他伤害自己，一只手狠心拍打着他的脸颊，不停地喊，南景寒，你醒一醒，你哪里疼告诉我！
南景寒醒一醒，求你别伤害自己。
滚开！
南景寒猛地掀开她的手，凶狠的力道将南音掀到了一旁，脑袋撞在了椅子上，眼泪顿时落得更加凶猛了。
南景寒见他浑身抽搐起来，脸色狰狞着在四周摸索着什么，她连忙扑过去抓着他的手，你要找什么？
我帮你药他呢喃着，已经不知道眼前的人是谁，自己又在做什么了。
南音蹙眉，在他身上摸索着却找不到他说的药，而这个时候南景寒忽然抽搐着晕了过去，脸色惨白。
南景寒！
南景寒消失了！
南音甚至不知道他什么时候离开的，只不过眯了一会儿的功夫，醒来人就不见了。
她匆匆忙忙出去找，却撞到了一个漂亮明媚的女子，南音瞪大了眼睛，水丹心？
她是水丹心的模样，可是头发和神情都变了不少，让南音又响起了那天在墓地见到的女人。
我们之前是不是在国内见过？
水丹心勾唇，扶着她的身体，好像我都成了救美的女英雄了，每一次都能碰到你需要帮助的时候。
南音愣了愣，这会儿没有功夫追究太多，甚至没有时间追究水丹心怎么会出现在这里？
她要去找南景寒。
抱歉，我还有事景寒已经回国了！
水丹心拉着她的胳膊，柔声安慰，放心吧！
他已经没事了！
南音脚步顿住，脸色微白，回国？
不可能，她明明看到了他发病的可怕模样，那样子，让她心悸又心疼。
南音撒开她的手就要走，水丹心叹气，南音，景寒现在不会想见你的，你也找不到他。
她说着，就要将手搭在南音肩膀上，忽然被人半路拦了下来，你怎么总是阴魂不散地？
水丹心，哪里来的回哪里去！
倪东阳不悦地撒开水丹心的手，拉过南音就走，我们走！
南音看了一眼水丹心，在她眼睛里只看到了满满的善意和安慰，之前的怀疑忽然又散了一些。
倪东阳拉着南音回了他的房间，然后冷着脸看她，你们昨夜南音见到他这样质问的表情，忽然觉得很烦躁，被南景寒的病挑起的情绪忽然爆发了。
我们昨夜做了什么你不知道吗？
为什么你们都要逼我！
南音紧紧盯着他，眼神僵硬，倪东阳，他去哪儿了？
倪东阳危险地眯起眼睛，南音，你以为自己在和谁说话，我你又怎么样？
南音不耐烦地打断他，冲他大吼一声，你是我的救命恩人，若是你想要我的命，你随时拿去，以后，能不能请你别再左右我的人生了！
我已经烦透了！
她现在满脑子都是南景寒疼痛欲死的模样，心里如同被一只大手紧紧抓着，疼得无法呼吸，偏偏倪东阳还端着教训人的架子老生常谈，让她别做这个，别做那个她就像是叛逆的青春期小孩，这一会儿什么想法都顾不上了，只想自己能发泄一下。
南音！
倪东阳握住她疯狂在空中拍打自己的手，脸色沉冷，伸手将人按进自己怀里，紧紧桎梏着，你冷静一点！
只是看到南景寒发了病，你就把之前所有的痛苦和怨恨都忘记了吗？
南音粗重的喘息中，脸色憋得通红一片，眼神里都是沉寂的冷意，底下藏着无处可躲的彷徨害怕。
好一会儿，南音才平静下来，苦笑一声，他是自己要走的，是不是？
他是故意躲着她的，是不是？
南音从倪东阳怀里抬起头，眼神空洞一片，唇角勾着苦涩的笑意。
明明是上扬的弧度，却让倪东阳看得心酸，又有些恨铁不成钢。
南音，你这样，永远也放不开他！
倪东阳想着躺在病床上的倪无双，心里又是疼痛又是纠结，无双和南音，他现在一个都不想伤害，可是每一次，他还是不由自主地选择了帮助无双，以伤害南音的代价。
他怎么会不明白，南音其实自始至终都没有放下过南景寒呢？
就连这一次她知道了自己失去了孩子，知道了两年前的真相，她还是没有办法说服自己彻底离开那个男人。
只要南景寒一受伤，一示弱，她就不由自主地心软了！
倪东阳想着自己去查无双病发的真相时得到的国内的情况，心中五味杂陈。
南音，你不能再泥足深陷了！
对不起！
我现在，必须要伤害你！
南音，你是不是以为他离开这里，是怕你担心？
倪东阳忽然微微冷下脸色，嗓子紧绷着。
南音愣了愣，脑子一时之间没有反应过来，你，什么意思？
第一卷第二百章被这两个折腾死倪东阳嗤笑一声，忽然按着南音的肩膀，冷冷道你以为你的一个公平竞争就能说服无双答应你的条件吗？
你已经失信过一次了，无双根本不会相信你！
真正让她振作起来的只有一个人！
南音忽然想要跑，跑得远远地，她知道，她不会想要听到倪东阳接下来的话。
可是偏偏理智却拉着她稳定地站在这里，什么话都说不出来，只怔忡地望着倪东阳。
南景寒已经答应，不会再和你在一起！
倪东阳最终还是残忍地吐出了让南音觉得心如刀割的字眼，偏偏她疼到极致的时候忽然冷静地笑出声来，是吗？
那还真是她哽咽了一下，双手覆盖着红彤彤的眼眶，唇角紧紧抿着，忽然长长的呼吸一口气，将手放下来，眸子里已经是平静如水的一片死水湖一般的光景真是让我省了不少心了！
她幽幽地补了一句，声音莫名地有些冷寒。
看着她这般平静的样子，倪东阳反而有些不放心。
南音倪东阳嗓子有些干，看着这样好似坚强地无坚不摧的小女子，脑海中，满是两年间她生龙活虎的样子，哪怕是给他惹祸，他都觉得心情很好。
如今，他好似亲手将这一份活泼打破了！
他不是你的归宿！
倪东阳最后只憋出了这么一句，眼睛巴巴的盯着她看，对不起，我也不想伤害你！
南音回了一个冷淡的眼神，没了往日的熟稔，只淡定说了一个事实，没有关系，你救了我，哪怕你舍弃我再多次，都是应该的！
换了谁，都会选择保护自己的妹妹！
她说的这么平静，好像故事里悲惨的主人公不是她自己一般，听得倪东阳心里一阵阵不安地抽抽着。
南音还是没有忍住给齐思贤打了一个电话，教授，你在忙吗？
齐思贤那边似乎是安静了片刻，随即响起了他含笑的声音，不忙，刚刚上完课，你在美国怎么样了？
南音心里咯噔一声，你没见过他吗？
齐思贤笑意僵了僵，南音，你们之间发生什么事情了吗？
她居然会主动问起南景寒的事情。
没！
南音本来想挂电话，忽然又多问了一句，教授，南景寒两年间是不是染了毒瘾？
齐思贤愣了愣，你已经知道了？
他叹息一声，又安慰道是染了不过你回来以后，我已经给他安排了几个疗程的戒毒程序，效果还不错！
南音想着南景寒前两次发作的状况，不像是效果不错的样子，不过看起来齐思贤还不知道南景寒现在的情况，她也就不问了。
齐思贤挂了南音的电话，眼神幽幽地落了下来，看着研究室里躺着的男人，眉心紧蹙。
紧接着，路莺也拿着手机出来，看了齐思贤一眼，无奈道我们啊，迟早要被这两个折腾死！
齐思贤耸耸肩，应付两句吧！
不然她会担心！
路莺叹气，转身去了走廊外接电话，南音的问题她能够给的答案比齐思贤要多一些。
老大已经回来了，这一次病发确实是状况不太好，上一次他知道了知道了两年前的真相，去酒吧买醉，结果之前的努力都白费了，现在要重新来过，我已经开始给他戒毒了！
南音把她和齐思贤的话结合起来，总算得出了大概的过程，心里的疑虑也打消了一些。
只要路莺有办法能帮他治疗，她也就不用那么担心了！
路莺，拜托你了！
南音靠在墙壁上，望着眼前大片的太阳花，想起倪无双说过的话，心口又是一阵阵抽疼，脸色却是别扭地冷静着。
你拜托我？
以什么身份？
路莺却是忽然没有忍住，冷笑着质问了一句。
南音抿唇，忽然一手狠狠拽断了手边的太阳花，脸色也不太好看，他是我小叔，血浓于水，这样的身份，你满意了吗？
路莺眉头蹙紧了，唇角讽刺地勾起，语气更是不善，满意啊！
简直是皆大欢喜。
老大这一次回来也终于开了窍，自己都说和你结束了，以后会好好照顾无双，和她结婚过日子！
你们以后就做一对叔侄，挺好她一边说，一边仔细听着手机那边的动静，好似能通过音波感受到南音的难过或者愤怒的情绪似的。
不过，路莺伸长了耳朵聚精会神地听了半天，最后只听到南音冷静地回了一句，那我就放心了！
你放心你放心个什么鬼啊！
路莺正要讽刺回去，结果那边无情地挂断了电话！
路莺南音！
真是好气啊这丫头！
怎么消失两年回来以后性格这么不讨喜？
以前那股傻里傻气的执着呢？
被狗吃了吧！
整日里装什么知书达礼，她南音是那种乖巧地听人安排的人吗？
路莺这边的腹诽南音是听不到了，她扔了手机，翻身躺在花田里，眼神放空，心里也空空的。
南景寒，你真的，决定放手了啊！
真好！
我以后再也不用烦恼被你缠着了！
我怨你恨你却又无法抗拒你，忍不住心疼你，靠近你，这就是我自己犯贱！
若是你主动离开，我该死心了！
一个人只有面对生死的时候才能知道自己真正的选择，所以，你现在看到倪无双生命垂危，是真的明白了自己的心意了吗？
南音越想，心里越是荒凉，如同误入了无人的沙漠，又慌又乱又害怕，煎熬到了最后，只留下了一片骇人的绝望。
南音回到房间，脸色已经恢复了平静。
她目光落在自己凌乱依旧的房间，忽然微微眯起眼睛。
昨夜，到底是怎么回事？
她没有吃什么东西，怎么会有中药的感觉？
若不是入口的药物，那问题就出在房间里南音眼神严肃下来，冷静地房间里巡视一变，忽然落在门后不起眼的角落里一处灰色粉末。
南音正要蹲下身子，头顶忽然被一道庞大的阴影笼罩住，她身子一僵，敏锐地感觉到了嗜血的味道，身子一缩就要跑。
第一卷第二百零一章小人之心却听到头顶一片嘶嘶地声音传来，让人不禁毛骨悚然。
这样的声音是南音僵硬地抬眸，一手攀着门口，喉咙都紧张地干涩起来了！
是是一条五彩巨蟒！
救命啊！
南音也是头一次见到这样的场面，这东西以前只在世界里见过，她对着这种冰冷软腻的生物过敏，一看到浑身就发麻，脚都挪不动，以前看到蛇都害怕，更何苦是这种可怕的物种！
简直要了她的老命了！
倪东阳倪啊南音缩着身子要往门外跑，结果那原本立起身子俯视南音的脖子忽然朝着南音俯冲下来，好似看穿了南音想要逃跑的意图，恼羞成怒了。
啊南音闭上眼睛大吼一声，人在恐惧的时候总会大吼出声，以发泄自己的恐惧。
就像是鬼片里的男女看到鬼总会狼哭鬼嚎，因为害怕又无力反抗，只有尖叫这一种本能还能证明自己还活着。
腥咸的湿气扑在鼻尖上，南音睫毛狂颤，险些一闭眼晕过去，这个时候她有些恨自己养成的冷静的性格，这个时候想晕却诡异地十分清醒。
南音心跳都快要突破天际的时候，忽然感觉到不对劲，耳边似乎有打斗声？
她颤抖地睁开眼睛，只见一抹素白身影穿梭在巨蟒游走的身体之间，身手矫捷，姿态灵活，巨蟒攻击了数次，都被她灵敏地躲过去了！
水丹心！
南音颤抖地喊出声，这才看清楚这巨蟒的一小半身体还盘踞在窗外，原本的窗子被它的力量生生撞破了，屋内的这一截身体约两米多长，小孩半身宽，身上泛着五彩的光泽，看着甚为美丽。
可是南音知道，越是漂亮的色泽证明这巨蟒愈发危险！
小心！
南音站都站不起来，鼻尖似乎还有巨蟒喷洒下来的腥咸气味，脚软地不行，她只能焦急地提醒水丹心避开攻击，但是往往在她开口的同时，水丹心已经灵活避开了攻击。
你闪开！
水丹心见南音试探着往这边过来，连忙大吼一声，危险！
闪神之间，巨蟒忽然叫嚣着俯冲下来，猩红的信子朝着水丹心卷过来，被水丹心险险避过，可是胳膊却被狠狠划破，顿时鲜血横流。
南音一口气卡在喉咙口，脸色顿时变得煞白，可是又怕她分散注意力，只能紧紧盯着她的动作，一句话都不敢多说。
那巨蟒明显知道水丹心是个狠角色，周旋之间被水丹心打伤，它嘶吼着忽然做了一个虚假的逃跑动作，实际上却朝着门边的南音冲过来，庞大的身体忽然变得十分灵活，竟然十分迅速灵敏。
南音！
水丹心捂着受伤的胳膊，眼角大大地张开，眼看着巨蟒都到了南音跟前，她伸手解下腰间的长腰带，唰地一下子缠着住了巨蟒的头，在它剧烈又愤怒的挣扎中不断收紧力道，让南音有机会从巨蟒口中脱身。
快走！
水丹心大吼一声，南音刚刚起身跑了一步，却见水丹心的手臂上血液渐渐低落，因为用力过猛，导致先前的伤口愈发严重了！
走啊！
见南音怔忡着，水丹心着急大喊，我一个人可以对付它，你敢别在这里拖后腿！
她说的严厉，南音知道这也是事实，在巨蟒再一次试图挣脱之前，南音拔腿就跑，冲出门外大喊，倪东阳！
管家！
有巨蟒！
房间里忽然传来剧烈的响动，南音顿住脚步，转头看过去，却见窗口那一侧破了一个大洞，宽厚的巨蟒尾巴正在疯狂扭动，看起来被水丹心伤的不轻。
南音急忙要去找人，这里巨大的动作终于引起了倪东阳和管家的注意，倪东阳匆忙赶过来将南音护在身后，吩咐王管家，快带人去看看！
南音连忙道水丹心还在里面！
倪东阳闻言，微微蹙眉，却忽然听到一声野兽的嘶吼，紧接着那巨蟒忽然抽搐了几下，只见那尾巴也垂到地上，不动弹了。
糟了！
南音连忙就要往里冲，被倪东阳握住了手腕，我去看看！
屋里头，可谓是一片狼藉，没有一块儿完好的地面，巨蟒被水丹心杀死，她自己也受了重伤。
水丹心！
见水丹心已经昏迷，南音焦急至极，连忙推开倪东阳冲过去，快，把担架床拿过来，我给她疗伤。
水丹心为了救南音伤得很重，因此南音救人起来愈发卖力，几乎是废寝忘食，在水丹心醒之前，她甚至都没有心思休息，也没有心思想一想南景寒如何了！
倪东阳劝了好几次，她也置之不理，这个时候无双病情又有了反复，倪东阳一时也顾不得她了。
水丹心三天后终于醒过来，身体上的外伤用了最好的药已经开始愈合，可是内伤却需要慢慢调养。
好在她身体底子好，若是换了普通人，能不能醒过来，还不一定。
南音，别忙了！
水丹心虽然声音虚弱，可是说话却没有半分喘气，若不是苍白地没有血色的脸色，看不出来是个病人。
你都几天没有好好休息了？
南音放下手中的药，眼神愧疚，她坐在床边，看着水丹心打着石膏的胳膊，叹气，对不起啊，这一次是我连累你了！
水丹心眼睛里融化了暖意，她笑了笑，本想动一动胳膊，却疼得倒吸一口冷气，吓得南音连忙扶着她躺好，不能乱动，小心伤口裂开。
水丹心摇头，没关系，这么一点小伤，我都不当一回事，你也别放在心上。
知道水丹心是在安慰她，南音心中愈发愧疚，之前在休斯顿的时候，她还因为倪东阳的态度怀疑过水丹心，这个帮了她很多次的女人。
现在，她竟然会这样救她？
南音咬唇，欲言又止，有些讨厌现在多疑的自己！
她是不是有些以小人之心度君子之腹了？
有话要问我？
水丹心是多么聪慧的女子，见南音这副纠结的表情就知道她心里在想什么。
她叹气，南音，我对你没有恶意！
第一卷第二百零二章所谓的补偿南音抬眸，眼神里的纠结渐渐散开。
她心中嘲笑自己当初的南音性格耿直，有一说一，有二是二，什么时候学会这样为难地伪装自己了？
有疑问的话，她直接问出来，不是很简单的事情吗？
水小姐，你为什么要这样救我？
我们其实只有几面之缘，算是萍水相逢，那一天，若是一个稍有不慎，就是生命危险。
南音深呼吸，一字一句问的清楚，我可能想法是有些阴暗了，可是，我确实想不通你为何要这般帮我？
水丹心倒是丝毫不意外她会问出这样的问题，她扯了扯唇，南音，你直接喊我的名字吧！
水小姐太难听了！
她一副坦然的样子，倒是让南音微微松了一口气，总觉得水丹心会坦白地告诉她自己的目的。
丹心！
不管怎么样，还是谢谢你救了我！
南音你是真的长大了！
水丹心却是掀起眼皮看着她，脸色平静，当初我查到的资料里，你可还是个任性的孩子，让景寒很是头疼啊！
你查过我？
南音蹙眉，为什么？
水丹心说道，你当初落水失踪，是我帮景寒找到你的行踪的，出于职业本能，所以我查了你所有的资料。
为了这事儿，景寒还挺不高兴的。
她表情是一副无所谓的样子，似乎并不为此而困扰，只是声音里有一抹遗憾。
遗憾什么，南音却是不得而知了！
南音没有说话，当初的事情，南景寒很少告诉她，所有明里暗里的事情，他都一力承担，她什么都不知道。
南音，你不需要觉得愧疚，救你，是我为了补偿你。
水丹心声音忽然凉了一些，不是针对南音的寒意，而是针对自己，或者，只是单纯地针对往事。
她垂眸，细密的睫毛落在眼睑下，让人看不清楚她眼底的情绪，两年前，你在宴会上遇袭，要抓你的人是我，你出事那天，是我篡改了别墅的监控程序，让苏然没能及时发现你离开！
南音脸色波动片刻，眸中风云色变。
若是两年前的南音肯定不分青红皂白地就要冲上来质问她了！
可是现在，南音学会了思考，学会了必要的冷静。
她紧紧握着拳头，深呼吸一口气，这才低声问，为什么？
她两年前根本就不认识水丹心，她为什么要做这些？
水丹心和南景寒不是好友或者合作伙伴的关系吗？
否则，她也不会帮着南景寒查她的下落，更不会一口一个景寒，叫的这般熟稔了。
水丹心手指动了动，发现自己胳膊暂时没法用力之后才作罢，她重新抬眸，目光带着一抹抱歉，南音，我和景寒是多年的朋友了，当初你和他在一起，我也是不赞同的。
所以，当你姑姑找上门来要我帮忙，把你从景寒身边带走的时候，我答应了。
当然，还有一部分，是出于生意人的考量，我是吃这碗饭的，于情于理，这笔生意，我都没有道理不接。
南音抿唇，既然如此，你现在又说什么补偿？
她心里不责怪水丹心，毕竟这件事情从她的角度而言，既是为了自己的生意，又成全了自己的朋友。
她当初和齐思贤是一样的，一门心思也不过是想要保护南景寒，所以想要她离开。
只是，她不懂水丹心所谓的补偿！
水丹心叹气，声音微凉，眼角都染着一抹嘲讽，我做了这么多年生意，头一次上了当，被你姑姑耍了！
她想要的，根本就不是你单纯地离开所以，当我知道车祸发生的时候，我很抱歉！
见南音不说话，她艰难地抬起身体，忍受着身上的疼痛，微微向着南音弯腰道歉，是我没有查清楚，就贸然接下了生意，才导致你南音，不管你信不信，我没有想过要伤害你的性命，毕竟，我知道你对景寒的意义。
南音低头安静了片刻，直到听到水丹心隐忍的闷哼声，她才惊醒，猛地抬头看着始终保持着弯腰低头姿势的水丹心，心里一颤。
我不怪你！
南音连忙伸手扶着她躺下，见她胸口处又渗出了鲜血，连忙按着她重新包扎，忙活完以后又是一头汗。
水丹心微微喘气，谢谢！
南音松了一口气，坐在床边，又幽幽地叹了一口气，他，肯定找你麻烦了吧？
他，自然指的是南景寒！
水丹心苦笑一声，这是我应得的！
所以，我想要尽力弥补一些，即使，你可能觉得多余我很谢谢你能如实相告，至少，我现在也不用昧着良心，怀疑你心怀鬼胎了！
南音实在是不习惯这样沉重的气氛，她如今的心情已经够沉重的，每次这般沉重的气氛都会压得她喘不过气来。
对于南音而言，两年前的事情，她已经尽量学会释怀，不管是对于南景梦，还是别人，只要现在不再来招惹她，除了耍耍嘴皮子气气他们，她其实也做不出什么报复的事情。
只要南景寒还在乎南景梦，她就不可能真的百分百报复下去！
所以现在两年前到底还隐藏了哪些真相，背后还有哪些人参与，对于南音而言，已经不重要了。
以南景寒的能力，肯定早就熟知一切，也采取了行动了！
就连他自己，他都没有放过！
南音心口抽了抽，疼得厉害，她面上却是故作轻松地笑了笑，好了，事情都说出来了，你赶紧休息吧！
不管怎么样，你也是我的救命恩人！
南音打着哈欠站起来，伸了一个懒腰，我也得去休息了！
醒了再给你做一个检查。
水丹心点头，等到南音开门离开，她才微微叹了一口气，幽幽道对不起！
水丹心的坦白让南音彻底放下了戒心，虽然倪东阳对水丹心还是不待见，但是到底是表妹，他也不会做的太过，该给的条件都是给了最好的。
至于那天的巨蟒，管家说是岛屿上的饲养员新驯养的宠物，不小心让它跑了出来，险些误伤人命。
这座岛屿是倪家私有的，岛上什么人都有，普通居民，研究人员，各得其乐。
倪东阳得知以后，只能惩罚了饲养员了事，别地也查不到什么了。
第一卷第二百零三章无双病发水丹心在养伤过程中，和南音说了不少关于千秋的事情，这倒是让南音非常感兴趣，也经常和威尔逊先生交流，休斯顿那边的项目研究也有了很大的进展。
你对千秋怎么这么了解啊？
南音这几天已经和水丹心混的很熟悉了，没有了隔阂，她又是自己的救命恩人，南音难得在这里多了一个朋友，也喜欢和她相处，说话已经自在了不少。
水丹心伤也好了不少，她坐在床头，微微偏头，千家是医药世家，虽然外人不得知，可是我们三家却是彼此熟知的，据说祖上联系很深，不过后来渐渐地，每一个家族有了自己的发展领域，也就不怎么熟交了！
三家？
南音眨了眨眼睛，你是说，倪家也是？
当然，倪东阳是我表哥！
水丹心大方介绍，对于倪东阳的疏离冷漠好似不在意，我这一次过来，也是想要看看过世多年的小姨，两家来往不多，业务领域也不一样，我这些年都很少来的。
原来倪东阳的母亲和水丹心的母亲，是姐妹啊！
南音好奇倪东阳怎么对水丹心态度这么恶劣，不过看她淡漠的脸色也就作罢。
这是别人的隐私，她也不好打听太多。
那千家呢？
也是亲戚吗？
水丹心深深看了她一眼，眼睛里藏着南音看不懂的东西，看得南音倒是有些莫名其妙，怎么了？
水丹心笑了笑，千秋是个很优秀的医学怪才，人谁还没有个生老病死，自然对她关注地多一些，再说南音总觉得她那个再说后面才是真正重要的事情，可是却偏偏被匆匆忙忙赶过来的管家打断。
少夫人，大小姐病发了！
倪无双这几天本来已经渐渐稳定了，如今突然病发，怕是心脏的承受能力已经到了一个极限了。
倪东阳之前送了几个移植体信息，都被南音否决，无双血型和体质都特殊地很，这些人不能完全匹配，贸然手术，怕是会有生命危险。
南音，怎么样？
倪东阳见南音检查完脸色冷沉，心中便有了不好的预感，这几日无双心情不好，也经常病发，可和之前严重的时候比，也好了许多。
有南音帮她调养，倪东阳原本以为她还能撑着一些日子，没有想到今天无双忽然晕倒吐血，心脏出现急剧衰竭的情况。
无双她必须马上要进行手术了！
南音抬眸，脸色沉重，可是之前的移植体，我做过详细的数据测试，也和老师商量了一下，都不行！
倪东阳踉跄了一下，脸色陡然白了，那她，会怎样？
南音沉默不语，心情沉重。
她以为，倪无双至少还能再多撑半年，给她实验的时间。
可是没有想到你说话啊！
倪东阳忽然崩溃大吼，握着南音的肩膀，强迫她抬起头，我不是让你帮她吗？
你是怎么做的？
一次次刺激她，现在她就快要你满意了吗？
你怎么不说话？
啊？
倪东阳生命中最重要的女人，可以说是除了倪无双之外就没有第二个人。
他们兄妹二人从小一起长大，因为倪影之在他们很小的时候就离开岛屿周游四方，母亲宋心也很早去世，所以倪无双是倪东阳陪着带大的姑娘，他一直扮演着亦父亦兄的角色，呵护倪无双长大。
忽然间，自己如珠如宝的妹妹生命垂危了，倪东阳无法承受，心中倍加自责。
南音明白倪无双对倪东阳的重要性，怕是没有谁能比得上。
再加上，他当初又违背了倪无双的意愿救了她，现在倪无双病发，倪东阳怕是潜意识里就怨上了她！
我已经让老师过来了！
南音深呼吸，尽力压制心里的酸涩，拼命说服自己他只是太担心倪无双了，不是故意这么对你的！
倪东阳，计划已经有了很大的进展，等老师来了，也许会有办法，你先别发疯！
南音说到最后两个字的时候，莫名的疲惫。
倪东阳救了她，两年来，在没有倪无双的时候，他对她也很好的，无论她闯了什么祸，他都帮她善后。
她想要去研修医术，他就介绍她做威尔逊先生的入门弟子。
她在非洲支援的时候受了伤，他也会放下工作飞过去照顾她。
她遇到了危险，他也会焦急担心在南景寒没有陪在他身边的两年多的时间，倪东阳就像是南音最珍惜的亲人，对她无微不至的照顾和关系都让南音觉得自己又多了一个亲人。
所以，她答应倪东阳会救无双，这个对他而言最重要的女人！
每一次在面对倪无双的问题的时候，倪东阳就不再是她的亲人，而是一个索取回报的恩人！
南音渐渐地，有些累了！
她觉得自己很悲哀，这个世界上，真的没有百分百单纯的待她好的人吗？
水丹心对她好，是因为两年前的愧疚！
倪东阳对她好，也是因为愧疚，这种好，一遇到倪无双，便会被毫不犹豫地抛弃。
自己的亲人恨不得自己死，父亲又从小就对她视而不见！
而南景寒偏偏是她不能奢望的人！
南音倪东阳喉咙噎了噎，眼神微微黯淡，他垂眸看着靠墙而立的女孩，不过是二十多岁的年纪，如花的青春本该是肆意无忧的。
可是南音眼底沉淀的是伤痕累累的痛意，是常人无法理解的孤独落寞。
仿佛她已经被全世界抛弃，却还要假装自己很坚强！
倪东阳有些想扇自己，他并不是故意要责怪南音，他知道她已经尽力了！
可是，就是控制不住！
我对不够了！
南音忽然冷冷抬头，目光如同腊月冬寒的冰碴子一般朝着倪东阳射过来，让他浑身僵硬下来。
你们没有什么对不起我的！
南音深呼吸，努力平复心里头的悲哀和莫名的怒意，她扯了扯唇，我去看病历，等老师过来，我们会尽力的！
说罢，南音直接转身离开，纤细白皙的胳膊擦过倪东阳伸过来的大手，毫不留情地又离开。
倪东阳虚虚地握了一下手心，只有数不尽的凉风穿过指缝，最终什么也留不下！
水丹心忽然冷笑着从拐弯处走出来，倪东阳，你不觉得自己太过分了吗？
倪东阳脸色一冷，转眸看着脸色苍白的水丹心，面色不善，伤好了就赶紧走！
第一卷第二百零四章活体载体转移实验水丹心挽着双臂，眸光鄙视地看着他，你一直防着我伤害她，可是到头来，却是你伤得她最厉害！
倪东阳咬牙，我做什么，不需要你指手画脚。
水丹心冷冷勾起唇角，和在南音跟前的善谈温和不同，此时的她锋芒毕露，冷意盎然，连一双墨瞳都是冰冷无波的。
她只是冷冷斜睨了倪东阳一眼，便朝着南音离开的方向追过去，被倪东阳拉住了胳膊，质问，你想干什么？
水丹心讽刺一笑，安慰她！
说罢，她用力扯下倪东阳的大手，头也不回地离开了。
倪东阳微微眯起眼睛，看一眼病房的方向，又看着南音离开的方向，颓废地靠在墙上，眼神落寞不安。
威尔逊医生是倪东阳最后的希望，他刚刚到达，便被南音拉到了实验室商讨项目可以用在倪无双身上的可能性。
倪东阳也跟了过来！
南音自始至终都没有认真看他一眼，这个时候，谁也没心思想多余的，更没有办法顾全对方的心情，人命最重要。
威尔逊医生知道事情严重性，单刀直入，用是可以用，你之前给我的许多千秋的资料很有用，我找到了一些蛛丝马迹，终于突破瓶颈，得到了千秋当年研究隐性再生基因项目的研究成果。
南音脸色一喜，老师，那无双不就有救了吗？
隐性再生基因项目是一种存在于极少数人体内的隐性再生基因，拥有者身体有极强的自愈功能和组织再造功能！
也就是说，如果本体的心脏坏了，那么只要提取一块活细胞组织，再通过再生基因作用，便可以再生一颗完美的心脏，完全不会出现排斥现象。
那么现在无双的移植体不匹配问题完全不是问题！
听罢南音的解释，倪东阳却是一下子抓住了精髓，他焦急地问，隐性再生基因的拥有者有线索了吗？
他从未听说过这种基因的存在，更何况是极少数人拥有的基因种类，找起来未必就比匹配的移植体简单。
南音勾唇，看着威尔逊医生道老师，您之前不是说你的资料库里有一个这样的稀有人选吗？
倪东阳也松了一口气，威尔逊先生，您告诉我那个人的身份，我一定会让他答应配合的。
威尔逊眉心却紧蹙，看了一眼期待的南音和倪东阳，声音干涩，这个人，就是！
他顿了顿，看着南音睁大的眼睛，叹气，，一年多前，你的体检报告是我做的，当时我便发现你体内存在这种稀有的基因种类，也是因为如此，我才让你参与计划。
倪东阳猛地转头看向南音，眼神都亮了！
南音抿唇，心中却有了不详的预感，老师，若是我能救无双，不是很好吗？
你的表情是不是里头还有什么隐情？
南音这么一说，倪东阳这才从惊喜中回过神来，脸色平静下来，威尔逊医生，您有话就直说吧！
我妹妹她等不了了！
南音咬牙，老师，，我并不赞同由亲自进行实验，项目并不完美，这种再生基因非常依赖宿主身体环境，一离开宿主便会失去了本身的作用甚至坏死。
威尔逊一声看着南音，眼神里含着她看不清楚的情绪，你还记得资料里的活体载体转移实验吗？
南音心里咯噔一声，嗓子愈发干涩难言，老师，您的意思是要想让再生基因，为无双所用，你要付出极大的代价，这种活体载体实验是直接将宿主当成了实验小白鼠，千秋自己也不曾做过这样的实验，谁也无法预料到宿主最后的生死！
我想，这大概就是千秋当初要放弃这个研究的原因吧！
实验室里出现了一阵长久的静默，诡异又紧张！
倪东阳只垂眸，双手紧紧揪着自己的头发，神情烦躁，可是深如潭水的眸子却是一如既往的平静。
平静地有些可怕！
南音心里乱糟糟的，怎么都没有想到大喜之后的大落，会是这样的结果！
所以，现在是要她的命去赌无双的命，是这个意思吗？
倪东阳到重症监护室外头看了许久，威尔逊检查完出来，看到他守在门口，欲言又止的模样，心中了然。
活体载体实验，连这个研究的创始人千秋都没有做过，，我没有把握能保证万无一失。
威尔逊先生也是有私心的，是他的得意门生，对于医学界的未来而言，她是个不可多得的天才，将来能够为社会做出的贡献将是无可限量的。
他和南音相处一年多，也很喜欢这个坦率又热衷医学的孩子。
所以，他并不希望开始这个研究，因为他没有百分百的把握保证的安全。
倪东阳薄唇紧紧抿着，只能看到一条紧密合贴的线条，面皮也紧紧绷着。
他紧紧握着拳头，看了一眼无双紧闭双目却还仍旧蹙着眉头忍受疼痛的模样，内心无比煎熬。
威尔逊医生，无双，她还有多长时间？
这一句话，倪东阳问地尤为艰难。
如果可以，他宁愿拿自己的命去换无双的命，而不是要求南音付出这样的代价。
可是若是让他眼睁睁看着无双等死，倪东阳真的做不到！
威尔逊医生叹气，最多，也就不到两个月的时间了！
顿了顿，他也垂眸，湛蓝色的眼睛氤氲着迷离的神色，任何一个医生，在面对一个让自己无能为力的病人时，总是觉得心痛和自责，更深切的，是那种无处诉说的无力和自责感，特别是面对悲痛的家属的时候。
倪东阳额头青筋跳了跳，眸中幽暗的光芒闪烁，看得威尔逊医生心惊肉跳，他连忙道，生命是平等的！
我们不能强求别人威尔逊医生，您何尝又不是在偏向？
倪东阳苦笑一声，如果有选择，我也不想逼她！
威尔逊医生是知道倪东阳有多疼爱这个妹妹的，当初他们相识，也是因为一个倪无双，他不惜耗费了大量的时间和精力，把无双看得比他自己都重要。
但是当初他带着南音到他面前的时候，眼睛里的疼爱也是装不了的。
第一卷第二百零五章哪怕我不愿意其实，现在最为难的人该是倪东阳了！
可是，人终究都是自私的！
，如果不同意，就算你要了我的命，我也不会动这个手术。
威尔逊医生只能苍白地这样表明自己的态度，倪无双变成今天这样，是为了成全她当初的爱情，不管现在如何，她都得为自己当初的选择承担后果，而不是让一个无辜的来承受她的成全的代价！
倪东阳垂眸，脑袋仿佛是树藤上快要断裂的瓜果，颓废地垂落着，下巴都快要抵在胸口，脖颈沉重地像是挂了千万斤重的玄铁，压得他抬不起头来。
南音发呆的时候，水丹心下床坐到她身边，声音低低地，你难道真的要这么大公无私地一命换一命？
南音一惊，抬眸，你怎么知道的？
水丹心笑了笑，耸耸肩，别忘了，我是做情报工作的，人都在岛上，还有什么消息能瞒得住我？
威尔逊医生来的时候，我就猜到会有这个结果了！
南音没有多想，她苦笑一声，人都是自私的，丹心，我是希望能够救无双，还了倪东阳的恩情，可是不只是倪东阳的恩情吧？
水丹心摸了摸她的头发，和大姐姐安慰妹妹一样温柔体贴，你是为了景寒吧！
当初所有人都觉得无双以命相救，他就该倾尽一生去报答无双，可是却没有人问过他愿意无双这么做吗？
这种被强加的爱，不是景寒想要的！
南音心生诧异，她看着水丹心，你们做情报的，都这么无所不知吗？
水丹心好笑道哪里有这么神奇？
我和景寒也是这么多年的好朋友了，当初，是我介绍他去找的千秋救无双！
南音垂眸，叹气，我知道，别人都觉得他欠了无双的，所以必须要对无双百依百顺，他如果可以选，怕是不愿意这么欠了无双的。
南景寒他不是那种喜欢被任何强加的感情束缚的人！
水丹心诧异地看了她一眼，忽然舒心地笑了笑，也许，这就是景寒移情别恋，看上你这个小可爱的原因吧！
南音，你很真实，很纯真，想什么就不懈地追求，誓不罢休。
这一点，很像是曾经的景寒，一样的自由不羁，像是天空的风，谁也抓不住，哪怕是无双，也只能奋力化作同样的风，才能追上他的脚步！
可惜，最后无双却将这一阵风禁锢在笼子里，为了她一个人而停留，但是这并不是南景寒想要的。
但是，他偏偏又不得不要！
所以，他才会对不羁的南音动心，从而义无反顾，哪怕是无双回来，都不能动摇他的心！
南音苦笑一声，尽量不让自己去想南景寒这个人，否则，她怕自己控制不住想要立刻去找她！
现在，好像只有他一个人，不会轻易放弃她了！
想去找他吗？
水丹心好像是南音肚子里的蛔虫，见她脸色落寞，眼神空洞，便猜到了她心里现在在想什么，想他，就回去找他吧！
难道，你还真的想等着倪东阳来找你吗？
南音见她语气笃定，不由侧头，语气平淡，可是隐藏在平静湖面底下的却是不易察觉的颤抖汹涌，倪东阳，真的会逼我救无双吗？
哪怕，哪怕我不愿意！
南音的目光氤氲着迷离的雾气，像是冬天浓重的大雾，罩住了眼前的一切，看不到周围的世界，只有耳朵可以感受外界的声音。
她，只想要一个答案！
南音，我的这个表哥他连自己的父亲都不在意，心里只有一个妹妹，今天若是他自己能救无双的命，他也会义无反顾的。
水丹心没有明说，可是这个回答，比正面回答还要残忍，为南音剥开了血淋淋的真相，亲手驱散了她眼中的浓雾，逼着她看清楚了真相。
南音，回去吧！
水丹心叹气，她握着南音冰冷的小手，心生怜惜，如果你要回去，我帮你避开他的人！
现在，南音若是想要自由出入岛屿，怕是不可能了！
南音心里如同被带了刺的鞭子狠狠抽打，她遍体鳞伤，可是却没有人看得见。
讽刺的是，她自己脸上也要装作很坚强倔强的样子！
南音知道水丹心说的是事实，可是倪东阳两年来对自己的好也是历历在目，她心中不免抱有一丝希冀。
当倪东阳真的找上她的时候，南音心里反而平静下来，也许心中早就演练过无数遍这样的画面，疼得麻木的时候，她并不觉得难以接受。
说罢！
相对于倪东阳的难以启齿，南音看到他这模样，心里便明白了大半，语气反而更加干脆一些。
南音倪东阳看着南音的眼神十分复杂，不若从前那般清澈，也不单单是因为要请求她的事情而纠结，而是多了几分难以言喻的恨意，不明显，可还是存在了！
你的母亲，叫什么名字？
南音愣了愣，手中的咖啡险些没有端稳，你问这个做什么？
难道，他不是为了无双的事情来的吗？
倪东阳垂眸，接过她手中因为颤抖而险些洒出来的咖啡，低声道小心烫！
南音看了他一眼，将咖啡递给他，坐在藤架的秋千上，看着石桌边脸色变幻无常的男人，心中有些奇怪。
我的妈妈叫洛璃！
你问这个，是想做什么？
洛璃？
倪东阳却是轻哼一声，唇角勾着似讽非讽的笑意，也没有藏着掖着，清楚地让南音看得明白，更是让人疑惑不解，声音多了一分恼意，倪东阳，你对我逝去的故人，有意见吗？
这些都不重要了！
倪东阳安静了片刻，忽然抬起头，脸上的所有波动都归于平静，可是看似平静的海面底下却是风云变幻的汹涌，让人看不透他此时的情绪。
他犹豫了两天，今天还是站到了南音面前，不管是为了什么原因才痛下决心，都不重要了。
南音，两年前我救了你一命，现在，你帮我救无双，这是最后一次。
倪东阳眼中再无纠结愧疚，有的是理所应当，好似一个宽容了赌徒多年的债主，理所当然地挺直了腰背站在了赌徒面前，要她赶快还钱。
他不需要愧疚和纠结，只有理直气壮！
第一卷第二百零六章回国从此以后，我们就互不相欠了！
南音瞥了他一眼，这一刻脑海中天马行空的想法居然是还好如今面对面和她说出这样的选择的人，不是南景寒。
否则，她想她一定会崩溃的！
也许是早就有了心理准备，虽然失望，虽然伤心，却没有她想象中的无法接受。
原本，这要是最合理的选择。
可是南音晃着双腿荡起藤椅，身体便晃晃悠悠地荡漾起来，仿佛即将要远去天空的小鸟儿，我要是不答应呢？
她落在倪东阳身上的眼神，犀利中带着顽皮，倔强中带着无辜，偏偏没有倪东阳原以为会看到的难过。
那种似笑非笑傲然天下的小模样，倪东阳总觉得熟悉，他脑海中的绳子被不同的两股力量拉扯着，最终疼的还是他自己。
南音见他不回答，好笑地挑起眉眼，如同校园里拦路抢劫的恶霸，不管对方是什么模样，她都傲气极了，身上都是不可一世的气势，我要是不答应救她，你会怎么样？
倪东阳静静地看着她，总算是知道她这模样哪里熟悉了！
这不就是两年前被南景寒护在羽翼下的南音吗？
肆意妄为，不需要顾及别人的意见和感受，更不需要屈服于任何她不待见的人或者力量，她在众人眼中是任性的骄傲地不可一世的南家小姐，荣宠万千集于一身，想要做什么就做什么。
凡事，只管自己喜欢不喜欢，不管是不是正确，或者合乎世俗，正如同她对南景寒的感情，哪怕不容于世，她还是坚持追求。
两年的时间，倪东阳再也没有见过这样肆意的南音，哪怕是她闯祸的时候也不曾这般。
也许，他并不是她想要肆意的那个人，所以他都快要忘记了曾经的南音是什么样的了！
南音，如今倪东阳紧咬着牙，心中的天平忽然不受控制地晃了晃，可最后想到什么，还是狠下心道我们都没有选择的余地了！
南音握着藤条的手一紧，手心忽然传来一阵刺痛，她陡然缩回了手，手心娇嫩的肌肤被扎破，流了血。
她侧头看向身侧的藤条，不知道是哪个粗心的园艺工没有剪裁仔细，留下了尖锐的刺。
平时隐藏在细密的藤叶之下，让人不易察觉。
可是一旦你一不小心触碰到这根刺，就会扎地你措手不及。
南音扯了扯唇，垂眸掩饰自己的狼狈，她平静地压下脚，然后不顾还在晃荡的藤椅，直接纵身跳了下来。
看着她危险的动作，倪东阳下意识要过来扶她一把。
正好逢着南音斜眼看过来，眼神冰冷淡漠，生生让倪东阳住了手，顿住了脚步，浑身僵硬。
你去哪儿？
见南音头也不回地就要擦肩而过，倪东阳蹙眉，拉住她的手腕，却没有用力。
可是南音却仿佛被热水烫到一般，奋力抽回手，偏头看了他一眼，声音平静冷淡，我考虑一下，毕竟，是要人命的事情！
最后一句，她几乎是咬着牙根说出来的！
倪东阳颓然地垮了肩膀，眼睁睁看着南音远去，身体僵硬地仿佛屹立千年的雕塑，一动不动。
管家忽然过来，低声道少爷，查清楚了！
倪东阳眼眸闪了闪，握拳坐下，声音莫名紧绷着，她说的，是真的？
管家犹豫片刻，看着倪东阳骇然的神色，心底默默叹气，语气却是尽量保持一如往常的平静，是！
少夫人哦不，是南音小姐的母亲洛璃的身份确实是假的！
倪东阳咬牙，脸色骤然沉了下来，看来，南音还真的是那个女人的女儿！
若是我妈泉下有知，肯定不会原谅我居然救了那个破坏她家庭的女人的女儿。
王叔，你说，是不是因为我伤了我妈的心，所以她才故意这样惩罚我的？
王管家知道那女人是倪东阳心底的一块伤疤，当初他年纪虽然小，却已经是懂事的年纪，宋心弥留之际却还要遭受感情背叛，不仅是她自己恨，更是将这份恨意带给了年幼的倪东阳，让他这么多年也耿耿于怀！
少爷，上一辈的恩怨，就让它过去吧！
你何苦这样难为自己！
倪东阳猛地一拳砸在桌面上，咬牙切齿地低吼一声，若是无双出了事情，那就永远过不去！
管家见他双眸赤红，幽幽叹了一口气，终究是什么都没有说。
他有预感，有一天，少爷会后悔今天的决定的！
王叔，岛屿上的消息分毫不能外泄，尤其是南景寒那边，不能透露分毫。
倪东阳忽然握紧了拳头，心性坚定如磐石一般，脸色执着阴沉，我一定要救无双！
无论倪东阳怎么选择，都不是大家满意的结果，伤害无双，还是伤害南音，总会有人被辜负！
中国，市，寒门私人医院。
齐思贤眉头紧锁，看了一眼病房中安静麻木的男人，憔悴地不成人形，短短半个月的时间，他如同被抽干了所有的精气神，整个人瘦的只剩下了皮包骨头，脸色蜡黄，眼底是一片氤氲着死气的暗沉。
明明他是挣扎眼睛的，可是那空洞无光的眼神却让人看得心惊胆战，仿佛他的灵魂已经死去。
还是不行？
路莺脸色也十分难堪，连着半个月的治疗已经让她和齐思贤精疲力尽，可是收效甚微，仅仅是控制了毒素继续扩散危及生命。
可是南景寒毒发的频率却是越来越高，且每一次的痛苦值都在骤增，渐渐无法控制，南景寒这么强的忍耐力和自制力都无法忍受。
他能够清醒的时间也越来越少，现在清醒了，状态却还不如昏睡着。
齐思贤一咬牙，路加那边还没有查到消息吗？
他猛地一拳砸到墙壁上，浑身弥漫着无力感，这种新型毒品没有人见过，短时间内想要研制出解药是不可能的，只要找到下药的人，才有些希望。
他们的工作一筹莫展，心中恨极了下毒之人！
可现在最大的希望也是下毒之人。
会所里的监控早就被破坏，路加他们也查不到到底是谁给南景寒下的药！
第一卷第二百零七章最愚蠢的做法路莺心情愈发沉重，看着里头的南景寒又握紧了手中的红十字项链摩挲着，蹙眉，都这样了，还想着南音！
齐思贤瞥了路莺一眼，抿唇，法国那边，有消息过来吗？
南景寒突然回国，南音只打了两个电话就肯消停了吗？
这不太像是他印象中的南音啊！
没有，安静得很，你就别想她能回来了！
那丫头，心狠的时候是真的狠！
路莺心情烦躁，眼神都染了怒意和抱怨。
这时候一个小护士忽然跑过来，焦急道路哥查到线索了，他请两位过去商量对策！
路莺脸色一喜，脸上顿时拨开云雾见月明，当即拉着齐思贤就跑，太好了，老大有救了！
两人很快就消失在电梯门口，那报信的小护士忽然闪了闪眼神，朝着四周看了一眼，然后紧了紧口罩，朝着走廊拐角处走去。
片刻后，小护士又重新走出来，端着药进了病房。
监控中显示一切如常，谁也没有发现异样！
南景寒目光凝滞，盯着虚空中的一点发呆，见护士进来，他一点儿动静都没有。
护士也不说话，直接准备给他注射点滴，一切分明是如常的模样，她刚刚执起南景寒的满是针孔的手腕，忽然被南景寒扣住手腕压制着，你干什么？
那护士也不慌乱，带着口罩，额头前是厚重的刘海，只看得见一双杏眸，其中绕着一抹明显的寒意。
她明显是压着嗓子，该换点滴了！
否则很快就会再次发作的！
随着她解释完，南景寒的脸色一寒，眸色冷厉如修罗，他忽然翻身压制着小护士的胳膊，将人按在床边，你是谁？
那护士这才开始挣扎，南景寒，你不想要解药了吗？
是你？
南景寒眼神更冷，眸色阴鸷，他随手扯落护士的口罩，眼睛微微眯起，米贝妍！
原来在会所里是你搞的鬼！
当时他因为孩子的事情喝得烂醉，本来齐思贤已经给他开始解毒疗程，根本不能碰酒，更何况还是酗酒。
所以那晚他有毒瘾发作的症状，身体拼命地渴望能够纾解痛苦的东西，这个时候有个侍酒小姐给他送了一箱子鸡尾酒上来，没有说话，安静地来，又安静地走。
他那会儿压根儿懒得在乎别人，世界里只有一个自己！
怕是那个时候，就中了米贝妍的招了！
凌木真是个废物！
两年前，还以为他能把你解决掉南景寒语气狠辣，眸中划过一抹暗光，他陡然手掌用力，在米贝妍脖颈间收紧，不过无所谓，我亲手解决你，也是一样的！
南景寒！
米贝妍喘着气，没有想到他如此果决，脸色瞬间白了，你敢动手！
这毒瘾会掏空你的身体，腐蚀你的神经，最后会让你痛苦至死！
她拼命侧过脸，看着这个曾经让自己又爱又恨的男人，目光复杂，你杀了我，是最愚蠢的做法。
这个女人两年来也不知道经历了什么，真的变化不小！
这种时候，竟然还能冷静地跟他谈条件，若是当初，她怕是早就痛哭流涕地求饶了！
南景寒咬紧牙关，心中陡然升起一股灭顶的恨意，当初若不是你若不是她，也许之后的所有事情都不会发生！
南音不会在爆炸中离开，他不会经历那生不如死的两年，更不会失去自己的孩子，南音也不会伤了身体这个女人，他恨地咬牙切齿！
脑海中有一根痛苦的神经紧紧绷着，南景寒几乎想不到其他的东西，只想毁了她！
米贝妍终于有些害怕了，脖颈处收紧的力道，男人充满恨意的眼神，都让她心绪烦乱。
她开始奋力挣扎，脸色却愈发青红，最后变成了一片骇人的紫色！
鼻息间的空气愈发稀少，胸腔仿佛要被人掏空一般难受。
南景寒放手！
咳咳她原本不过是本能地挣扎，意外地一脚踹中身后之人的小腿，南景寒如同失去了支撑点一般，忽然重重跌落在地，身体抽搐着翻滚，脸色憋得青紫一片，额头青筋不断跳动着，他一手捂着头，痛苦地呻着。
咳咳米贝妍如同濒死的鱼儿一般，趴在床边艰难地呼吸，好一会儿才缓过气来，她恨恨地走到南景寒身边，蹲下身子恨恨拍了拍他的脸蛋，脸上是放肆报复的快意。
还想杀我？
你以为我还是两年前那个任由你宰割的米贝妍吗？
她越拍力气越大，好像一个失去理智的变态一般，又笑又恨，南景寒，我今天就让你彻底无药可救！
南景寒喉咙里干涩疼痛，发出野兽嘶鸣一般的隐忍低吼声，身体里火热难耐，需要找一个发泄口，让他发泄自己的痛苦。
他如今根本没有力气也阻止不了米贝妍对他做了什么。
米贝妍转身拿了刚刚的针管，重新走到南景寒身边，脸上狞笑着，丑陋不堪，她自己却觉得分外惬意畅快！
我这就让你舒服一点！
她蹲下身子，看着南景寒阴寒的眼神，却不再害怕，而是越笑越开心，两人截然不同的反应交织成诡异的画面，让人看得浑身发冷。
你南景寒粗喘着气，暗中积蓄力量，可是却被身体里的疼痛一阵阵冲击着，筋脉似乎都要冲出皮肤爆裂开来，疼痛越发剧烈难忍，滚米贝妍冷笑一声，神色由火热转冷，看着他的眼神中转过一丝怀念的痴迷，转瞬又消失不见。
她将针管毫不犹豫地插进南景寒的胳膊里，轻而易举地压制住他的挣扎。
老大！
苏然一脚踹开门，二话不说，直接将手中的餐盒狠狠朝着米贝妍扔过去，该死的女人！
米贝妍狼狈地避过袭击，还没有反应过来，人已经被拎着狠狠甩向了墙壁，胸腔仿佛都要被震出来。
她捂着胸口，不甘心地看着那一支还没有打进去的药物，重重地吐了一口血，喘着气！
第一卷第二百零八章都是骗子老大，你怎么样？
苏然直接拔出那一支针管，却没有毁掉，抱起南景寒拍了拍他的脸，见南景寒目光迷离痛苦，已经没了意识的模样，她恨不得杀了米贝妍！
我杀了你！
她将南景寒放在病床上，正要冲过去将门口墙边趴着的女人弄死，门忽然打开，冲进来两个穿着医生服装的男人，一人和苏然缠斗起来，一人抱起狼狈的米贝妍就走！
等到苏然再要追的时候，和她打斗的人也无心恋战，直接逃了出去！
苏然恨恨地跺脚，担心对方还有后招，冲着监控打了一个手势，让他们派人去追，自己回到病房，连忙给路莺打电话！
这时，床上的南景寒忽然痉挛着痛呼出声，热水苏然冲路莺那边吼了一句，老大出事了，快点过来！
说罢，她扔了手机，连忙倒了一杯水，坐到床边，扶着南景寒靠在自己怀里，老大，水！
南景寒忽然一手打翻了水杯，反身搂着苏然，狠狠将人压在了床上！
苏然一脸懵逼，老大唔她刚刚说了一个字，便见南景寒眼眶猩红，如同饿极了的野兽遇到了可口的猎物一般，直接俯身啃噬她的唇。
苏然脑子轰隆一声巨响，完全没有反应，只能下意识抱着南景寒的腰身，低低唤了一声，老大这时，门板忽然传来一声不大的声响，苏然警惕性极高，迷糊的脑子瞬间清醒过来，她带着寒意的眸子朝着门口看去，那一处掠过一抹白色的衣角。
苏然猛地推开南景寒，起身就朝着门外追过去，刚刚走到门口，只看到电梯处，一个穿着白色裙子的女人急匆匆冲进了电梯，她转身抬眸的一瞬间，苏然在电梯关闭之前看到了眼眶通红神色绝望的南音！
她，怎么忽然回来了？
南音！
苏然闪身就要去追，南景寒现在一定需要她，更希望看到南音。
可是她脚步刚刚一动，屋子里发出一声巨响，她回头，看到痛苦地撞着墙壁的男人，眼神微缩，老大南音抹着眼泪，盯着电梯里狼狈苍白的女人，身上还带着旅途的沧桑。
她求了水丹心帮忙，才从法国一路飞回国内，脚步不停地赶过来找南景寒！
南音想，如果全世界都狠心抛弃她，诸如父母亲人，诸如曾经信任的倪东阳，可是却始终有一个南景寒不会嫌弃她更不会放弃她！
她甚至后悔，为何回国之后要一直和他别扭着？
他们已经错过了两年，既然南景寒已经用自己的方法惩治了那些伤害过她的人，也惩罚了自己，还百般迁就她追着她跑，为什么就要矫情造作地非得远离他不可？
他的爱，她渴求了那么久，中间历经波折，好不容易他也能这样表现出他的爱意，为何她还要这么肘地推开世界上最亲密的人？
都是骗子！
南音狠狠一拳砸在电梯门上，明明仰头竭力忍住眼泪了，可是泪珠子还是断了线似的顺着耳后落入了脖颈处，冰冷地让人赶到绝望，可是又滚烫地让人颤抖。
为什么？
南音缩着身子靠在墙上，仿佛离开坚硬的电梯壁，她便会失去唯一的依靠，坠入无边的深渊一般。
为什么每一次我要走近你的时候，你都要这样这样伤害南音握紧了拳头，耳边传来电梯门打开的声音，如同打开了痛苦和绝望的开关，她失魂落魄地走出电梯，却觉得自己身体里的力气都被抽干了似的。
眼前忽然开始天旋地转，南音捂着头，踉踉跄跄地要找个人扶一把，耳中传来一阵阵诡异的轰鸣声，仿佛有人拿了巨音喇叭对着她的耳朵在吹奏绝望的乐章，她只觉得脑袋要炸了！
南音你回来地可真巧！
南音的身体忽然被一只有力的大手桎梏着，不等她说话，脑袋后传来一阵剧痛，紧接着是一阵铺天盖地的眩晕，一瞬间的疼痛之间，她透过眼睛缝隙中，似乎看到了女人米色的高跟鞋在晃悠着。
这声音好熟悉！
可是下一刻，南音就失去了意识！
南音被掳走的同时，路莺几人匆忙赶过来，齐思贤忽然顿住脚步，看向南音离开的方向，心口不安地跳动。
路莺焦急道你看什么呢！
齐思贤蹙眉，拔腿就要追过去，我看到南音了！
路莺脸色微微一变，路加抓着齐思贤的胳膊，厉声道你是老大的主治医生，他现在有危险，你不能走！
南音被人带走了！
齐思贤心中愈发不安，即使是一个昏倒的背影，他却能笃定那就是南音，那个身影，他梦里出现过太多次了！
他抽出自己的手臂要去追，路加咬牙拦住，我带人去追，你给我看好老大！
说罢，他给路莺使了一个眼色，让她强行拉着齐思贤离开，自己一边打电话查监控，一边开车追了上去。
南音是被人拍醒的！
醒来的时候，脸颊火辣辣地疼，她下意识要抓住那一只不断打自己的手，却被人握住了手腕，终于醒了啊！
南音睁开眼睛，视线模糊了一阵儿才看清楚眼前目光阴毒的女人。
她终于想起来这熟悉的声音是谁了！
米贝妍，你你想做什么？
南音下意识避开她，一咕噜爬起来，警惕的眸子紧紧盯着她。
目光落在米贝妍发红的手掌中，南音嘴角抽了抽，却带动了脸颊的伤痛，疼得她龇牙咧嘴的。
南音，你还是一如既往地蠢！
米贝妍见她自己先折腾起来，不禁冷笑一声，接过手下递过来的温热的帕子擦了擦手心，然后嫌弃地扔到一边，冷冷看着警惕地如同受伤的小野狼一般的南音，这样阴寒又警惕的熟悉眼神，看得米贝妍心里一阵不舒服。
除了少了几分狠辣的杀意，南音的眼神和南景寒如出一辙！
今天，咱们就好好算一算两年前的帐！
米贝妍拿过托盘中的针管，狞笑着看她，啊你还是个天才医生呢！
真是让人羡慕又嫉妒，不管你身份怎么变，始终都是荣宠万千！
作为医生，你有没有尝试过毒品啊？
她举着针管，因为兴奋颤抖而微微用力，手中的针管滴出来一滴晶莹。
第一卷第二百零九章有人追过来了在南音看来，这针管里仿佛装着世界上最可怕的毒药，泛着绿油油的光光，还有翻滚的泡沫在朝着她咆哮一般。
毒品，作为医生，她最知道这东西有多害人！
曾经在非洲支援的时候，有许多人也染了毒品，甚至还有可怕的瘾君子为此倾家荡产，卖儿卖女卖妻子，最后已经泯灭了人性，可下场，还是被毒品掏空了身体，带着悔恨和孤独死去！
还有南景寒！
南音知道他在服用神经类药物的时候，就怀疑他曾经服用了毒品，他的状态原本也不对劲！
米贝妍南音紧张地咽了咽口水，如今敌强我弱，就是米贝妍身后站着了十多个保镖，她也斗不过，这个时候只能示弱。
不能和她硬碰硬。
你都已经过上新生活了，又何必纠结过去的事情！
南音抿唇，看这架势，她分明就过得如鱼得水，比她米家大小姐的生活还要好。
当初的事情，其实也不怪别人，只能是你自己信错了人是凌家南音绞尽脑汁想要转移米贝妍的注意力，她却不知道米贝妍恨她的真正原因是为了南景寒，她得不到的人却一心爱着眼前这个小丫头，她历经家族衰落受尽折辱的时候，南音却能享受万千宠爱，无论何时都有人帮助她米贝妍不甘心！
闭嘴吧你！
米贝妍揪着南音的衣领，眼神狠毒，你有什么资格和我讲道理？
南音，你说，你有什么好的？
论长相，家世，性格，我哪样不如你！
可到最后，南景寒却为了你这个贱丫头将我整的家破人亡走投无路！
南音的眼睛却是下意识紧盯着她手中的针管，脸皮紧绷着，不是你听我说米贝妍却忽然咬牙，狠狠将南音压在脏兮兮的地面上，让她猝不及防吸了一鼻子的灰，呛得她咳嗽地眼泪都出来了！
这里是一处破旧的仓库，脏乱不堪！
南音的肩膀被一个保镖压制着动弹不得，米贝妍面不改色地捏着针管靠近南音的胳膊，讽刺道很快，你就能和他同甘共苦了！
南音脑海中警铃大作，却是低吼一声，你给南景寒用了这种毒品？
哟，大医生不知道啊！
米贝妍轻笑一声，好似听到了什么不得了的笑话，笑得浑身颤抖。
南音恨不得从地上跃起来，狠狠咬她一口！
他那是自找的，我那么爱他米贝妍嘟唇，仿佛得不到礼物的小孩子一般不甘心，眼眸中渐渐出现了阴毒的神色，这样的阴狠紧接着就笼罩着南音，他却不知道珍惜，我得不到的，怎么能便宜了你呢？
说着，她抓着南音的手腕就要给她注射，南音剧烈地挣扎，踢弹咬喊都用上了，力气大地险些让米贝妍跌倒开来。
没用的东西，按紧了！
米贝妍狠狠瞪了一眼那按着南音的保镖，随后深深呼吸，缓解自己的怒意，好心情地准备欣赏自己的猎物垂死挣扎的模样。
忽然，门口守着的保镖脸色一变，米小姐，有人追过来了！
他话音刚落，仓库窗口忽然被人撞开，紧接着路加以迅雷不及掩耳之势冲着米贝妍的方向袭击过来。
顿时，压着南音的保镖下意识要扑过去护着米贝妍，而南音迅速从地上爬起来，远离了这个疯女人！
米贝妍，你竟敢对老大下手！
找死！
路加第一个就饶不得米贝妍，冲上去就要揍她。
可是保镖层层拦上来，和路加带来的人打在一起，场面一时混乱！
南音趁机混入人群中，捡起那支被米贝妍丢掉的针管，悄悄藏起来。
她一定要查清楚，南景寒是吃了什么样的毒品！
米贝妍忽然冷冷看了一眼南音，冷笑着喊了一句，南音，我们慢慢玩！
说罢，她便在保镖的掩护下逃脱，路加原本要追上去，却看到一旁脸肿的和猪头一样的南音时顿住了脚步！
你们，去追！
路加让手下人去追，自己朝着南音走过来，声色莫名，你还好吧？
南音点头，脸颊又是一阵火辣辣的疼，没事，小伤而已！
路加微微眯起眼睛，神色间带着打量，你忽然回国，是为了什么？
南音想起在病房里看到的一幕，心口又生疼起来，她垂眸，何尝感受不到路加刻意的疏离？
往常在一起的时候，路加是最活泼逗乐的一个！
如今到底是物是人非了！
南音，老大现在情况很特殊，没有时间陪你玩你追我赶的男女游戏，你能不能暂时放过他？
南音心脏抽了抽，疼得她脸色都有些发白，同红肿之色相得益彰，看起来分外滑稽，像是一个白里透红的猪头。
你去医院看过老大了？
路加见她不说话，忽然响起她是在医院被掳走的，应该是去过医院了！
寒门的私立医院，南音是知道的，当初舒经言就是在这里住院的。
见到了他，你还要走？
路加声音愈发气愤，看着南音的眼神带着一抹令人难懂的寒意，南音，你的心到底是什么做的？
这么硬！
若是可以，他真想拿刀子把她的心脏剖开看一看，那里还是不是红的？
曾经追逐南景寒，如痴如醉！
怎么如今看到那样痛苦不堪的南景寒，反而跑得越快？
南音只觉得难堪，鼻息间似乎都难受地无法呼吸了。
她猛地抬头，目光灼灼地盯着路加，苏然是不是喜欢他？
路加愣了愣，探视的眼神盯着南音，忽然想到了什么，他嘴角勾起一抹讽刺的笑意，你看到了？
南音心里咯噔一声，我应该看到什么？
所以，苏然和南景寒真的有过去？
可是当初南景寒派苏然来保护她，她一点儿也看不出苏然对南景寒有特殊的男女情感！
可若是没有，苏然怎么会主动搂着南景寒去吻他呢？
南音，既然你已经看到了，我也就不替老大瞒着你了！
反正看你现在这样子，也不打算和老大再有什么牵扯了。
第一卷第二百一十章打什么鬼主意仓库里就剩下了路加和狼狈的南音，空气里安静地连一根针落下，都清晰可闻。
路加声音里的讽刺和折辱，南音感受地不能再清楚，可她还是挺直了腰板，竖起了耳朵，听得认真。
无双当初若不是替老大挡了一枪，险些没了命，其实，他们或者早就分手了！
路加慢悠悠地看着南音，眼神带着怀念，她的脸色越难堪，他说的越起劲儿，我们几个人，只有苏然是老大一手带出来的得力助手，他们以前很默契，默契地让无双这个校园恋人都吃醋了，女人大都敏感，更何况是无双这么聪慧的女孩子，她察觉到老大的心思变化，所以还因此和苏然大打出手！
南音倏然握紧了拳头，脑海中嗡嗡作响，比刚刚被米贝妍折磨还要疼上千百倍。
所以，苏然和南景寒早就在一起过了？
路加可不管南音现在心里有多难过，她越是难过，路加才觉得心里头舒服一些，好歹给南景寒出了一口气！
那天出事，老大的身手原本不会给敌人机会开那致命的一枪，可是苏然被人打伤了，老大一时心慌意乱，所以才中了招。
而无双这般聪慧的女人，自然抓紧时间，挽回她和老大的希望。
无双很了解老大，若是她以命相救，这一辈子，就算她不能和老大在一起，老大也不会再和苏然在一起！
你在撒谎！
南音下意识暴吼一声，瞪着路加，眼珠子凸起，乍一看，还是挺吓人的，路加，你在撒谎！
他不会这么骗我的可是南音的语气，是连她自己都不确定的疑问，泛红的眼眶，颤抖的身体，都在昭示着她已经相信了南景寒的话。
与此同时，病床上的一幕不断放大，在她脑海中叫嚣盘旋，如同最凶猛的野兽，一口一口吞噬南音为数不多的理智。
随便你，爱信不信！
路加耸耸肩，深深看她一眼，眸中的不忍一闪而过。
随即想到南景寒这些日子所受的苦，还有上一次南景寒为了孩子发疯，差点将苏然打个半死包括这两年他为了南音百般折磨自己一桩桩，一件件，都让路加对南音再也喜欢不起来，更后悔当初没有劝着点南景寒，离这个小丫头远一点！
隐忍的怜惜被路加一巴掌拍回心口里藏着，眸中是幽冷的讽刺的光芒，紧紧笼罩着南音单薄颤抖的身躯，语气寒凉，南音，你别再打扰老大了！
路加走了！
同时，也带走了南音最后的一丝希望！
她回国，原本是要来找她最后的依靠，可是现在她忽然发现，这依靠说不定都是假的，从一开始，就是个可笑的骗局！
说不定，南景寒为她做的一切都是因为愧疚，因为他以为她已经死了！
现在，他有苏然陪在身边，所以才会不告而别！
南音已经钻了牛角尖，谁也拉不回来！
她一个人孤零零地站在冰冷晦暗的仓库中，一颗心被打地七零八落，甚至要比当时她被锁在车里只能眼睁睁看着炸弹爆炸的时候，还要绝望！
法国。
倪东阳一脚踹开门，面如寒霜，水丹心，你是不是以为我不敢动你？
水丹心穿着一身黑色的紧身吊带热裤，椅子上放着橘黄色的时尚大衣，她正优哉游哉地喝茶，倪东阳的怒意寒霜丝毫影响不到她。
生这么大的气干什么？
水丹心慢悠悠放下茶杯，掀起眼皮看他一眼，你不是已经派人去把她带回来了吗？
倪东阳冷哼一声，你消息倒是灵通！
他在水丹心面前站定，神情捉摸不定，你到底在打什么鬼主意？
水丹心，我始终看不清你想干什么？
水丹心冷漠如冰的眉眼缓缓漾开水纹，眸中有了异样的波动，她微微抬眸，看着质问的倪东阳，唇角没有一丝笑意，比倪东阳更加冷，我想帮她，弥补她，仅此而已！
倪东阳却是不信，你这话，是骗大傻子吗？
水丹心耸耸肩，你非得这么比喻自己，我也没有办法！
你！
倪东阳险些夺过她的茶杯，将滚烫的水浇在她脸上，这女人，在南音面前一副和善温柔的笑脸，可是对着他就是这一张气死人不偿命的僵尸脸，他们哪里像是正常的表兄妹了？
表哥，淡定一点！
水丹心轻嗤一声，你不是都狠心要拿她当实验品救无双了吗？
这会儿在我跟前装什么超级大情圣！
真的关心她水丹心不轻不重地放下水杯，如水的瞳孔荡开寒意，那就放弃这丧心病狂的计划吧！
这不需要你管！
倪东阳狠狠瞪她一眼，水丹心，没事的话，你尽快离开这里，若是再敢添乱，我不管你想干什么，别怪我不念你母亲的面子！
他的耐心已经耗尽，知道南音离开之后，他都快要爆炸了！
可是第一个想到的不是无双的病怎么办，而是她一个人被水丹心教唆着回国，很危险！
这样的认知让倪东阳更加恨自己，怎么到如今，还顾着那个女人的孩子！
赶我走啊？
水丹心敲了敲桌子，走不走，看我心情！
我看你这丧心病狂的样子，若是到时候南音真出个什么事情，我也好保她一命啊！
你少来这套，要不是你倪东阳咬牙切齿，忽然又无法说下去，更不想提起那个女人的名字，滚快一点！
说罢，他大步离开，仿佛水丹心是什么肮脏的东西，沾染不得。
水丹心冷笑一声，眼神也染了寒霜，她轻嗤一声，伪君子！
假惺惺！
真要关心南音，有本事你就别派人去把她抓回来啊！
南音睁开眼，自己就已经回到了岛屿上，她的房间已经被毁掉了，这一间房却不陌生，格局和摆设都和她的房间一模一样。
南音垂眸，她掀开被子下床，走到镜子前看了眼自己如今的模样，脸色苍白如雪，红肿已经消散了不少，嘴唇干裂，形象狼狈。
最重要的，是往常那双灵动睿智的凤眸，此刻是一片冰冷的绝望。
南音怔忡地盯着镜子看，恍然不觉镜子里还出现了另外一道高大的身影。
第一卷第二百一十一章无双和南音直到倪东阳忍不住出声，才将南音神游的意志唤回来。
她透过镜面看向长身玉立的男人，还是温润如旧，如同初见时尊贵的绅士，可那眼神却透着疏离和隐约的复杂恨意。
倪东阳！
南音叹息着轻唤了一句，若不是倪东阳站得近，又一直聚精会神地等着她说话，怕是听不到。
他低低嗯了一声，看着南音苍白的脸色，绝望的眼神，身侧的大手微微握紧，怜惜和柔软刚刚冒出一点儿苗头，就被他又狠心压了下去。
若是救了无双，我一定会死，你还会选择让我当实验品吗？
南音声音飘忽，似乎是在问他，又似乎不是，她仿佛是在和镜子里的自己自言自语，迷茫空洞的眼神也不知道落在何方。
倪东阳喉咙哽了哽，好一会儿，空气都安静地仿佛冰天雪地一般，一丝多余的声音都听不见，只有他自己纠结的呼吸声。
如果可以，他也不希望连累南音，甚至如果南音不是那个女人的孩子，他也不会做出这样的决定。
水丹心说得对，他丧心病狂！
南音忽然笑了，她伸手扣下镜子，让所有的影像都在眼前消失。
我明白了！
南音站起身，转身面对着倪东阳，干涩的唇角动了动，顿时扯地疼，腥咸的血液从唇缝中溢出来，她伸出舌头自己卷了进去。
画面分明诡异，可是倪东阳却只觉得心疼！
这样的南音，好似已经放弃了所有的希望，心中做出了眸中可怕的决定，然后将自己封闭在黑暗的空间里，从今以后，谁也走不进去！
倪东阳身体动了动，想要朝着他走一步，却见南音笑着退了一步，她伸手撑着梳妆台，语气前所未有的轻松，仿佛之前的纠结和对峙都不存在一般，她笑得很好看。
我同意了！
南音微微歪着头，面上是刻意流露的俏皮，可是眸中却是一片可怕的死寂，我要见老师一面。
倪东阳唇蠕动一番，可喉咙却好似被人狠狠掐住一般，发不出一个音节。
南音嗤笑一声，好整以暇，怕我再跑？
倪东阳几乎是迫不及待地回了一句，好！
他伸手拉着南音往实验室走去，惊奇的是，南音也没有挣扎。
她现在给倪东阳的感觉，就是已经放弃了这具身体的使用权，灵魂和身体分开，所以哪怕是她现在厌恶的人牵着她的手，她也没有感觉。
威尔逊医生看到南音，心情很复杂，，我很抱歉！
他曾经是她最尊敬的老师，如今却要亲手将她当做小白鼠一般研究，助纣为虐！
我想和老师单独说几句话！
南音却是看着倪东阳，目光落在两人相交的手上，目光讽刺。
倪东阳只觉得手背如同被烈火灼伤一般，烫的他猛地缩回大手，好！
一个字之后，他便狼狈地落荒而逃！
再多留一会儿，他怕自己好不容易下定的决心，会动摇！
老师南音对他抱歉的眼神视而不见，如同往常和他一起说话一般正常，她从怀里掏出从仓库带回来的针管，递给威尔逊医生，我想拜托您一件事南景寒，这是我能为你做的最后一件事！
如果可以，还是希望你能幸福！
威尔逊已经和南音开始商讨实验方案，不管怎么规划，手术风险都极大。
哪怕是经验丰富如威尔逊医生，都经常在讨论的时候，紧张地身体冒汗。
反倒是南音，自从答应了实验和手术，她平静地就像是要去送死的人不是她一样，自始至终，都认真地扮演着一个尽职尽责的医生的角色，和一个充满奉献精神的志愿者角色。
这样平静的南音，让所有人都心疼！
倪东阳甚至都始终避而不见，整日窝在倪无双的病房里不出门，絮絮叨叨地和她说话，放空自己的思绪，不再想南音。
而这件事，原本水到渠成的时候，倪无双却醒了！
而她醒来的第一句话就是，哥，我拒绝手术！
倪东阳又惊又怒，无双，你别胡闹！
这是人命关天的大事，我费了多少心力才哥，你真的舍得南音去冒险？
倪无双虽然始终昏迷着，可是倪东阳在她耳边絮絮叨叨的那些话，她都听得见。
而且，我不需要让她一命换一命！
不管南音最后有没有出事南景寒会恨她的！
而倪东阳以后也不会开心！
这件事，没得商量！
倪东阳冷了脸，失望地看着倪无双，无双，我不会让你死！
说罢，他冷着脸摔门出去！
看样子气得不轻！
倪无双却是看向桌上的手机，她抿唇，费力好大的力气才爬起来，拨通了国内的电话。
刚刚开始电话被挂断，倪无双不死心，接连又打了好几次。
终于，路莺的声音响起，带着几分不耐。
倪东阳你干什么？
倪无双用的是倪东阳的手机，所以路莺下意识以为这一头的人是倪东阳，而他打电话，只能是为了南音！
路莺知道南音居然在看到南景寒之后匆忙离开了医院，现在也对南音极为排斥！
倪无双蹙眉，我是无双，景寒在吗？
路莺愣了愣，脸色也没有好多少，她正要说不在，可手机却被一双大手夺了过去。
南景寒幽冷地看了她一眼，面无表情地拿着手机进了病房，将所有人关在门外。
无双，什么事？
男人熟悉的低沉嗓音响起，倪无双险些落了泪。
可是她心里明白，他问的什么事，是针对南音的！
景寒倪无双轻笑一声，声音如同暗夜里的女妖精一般，妖娆魅惑，如果要用南音的命，换我活着，你会怎么选择？
南景寒大手紧紧握着手机，手背泛着青白之色。
他最近一直缠绵病榻，理智一直不清楚，糊里糊涂地醒了睡，睡了醒，而法国这边也被封锁了消息，路加只说风平浪静。
可是他心里却始终觉得不安，今天好不容易清醒了，南景寒不能再忍受没有南音的消息。
可是尽管他心里惊涛骇浪，可是面上却是平静如水，如同他淡漠的语气，你什么意思？
第一卷第二百一十二章见你最后一面倪无双紧紧揪着身下的床褥，深呼吸，胸膛开始不正常地跳动，带来剧烈的疼痛，她却极力隐忍着，声音伪装着平静，我活不过三个月了，可南音能救我，但是她的性命却没有办法保障！
倪无双知道，倪东阳肯定对南景寒封锁了消息，否则岛屿上不可能这么风平浪静。
她如今不过是可笑地想要再赌一把，如同一个已经倾家荡产的赌徒，绝望地只能用自己仅有的生命去换一个可悲的结果。
哪怕，她早就知道答案！
无双南景寒的脑神经又开始疼痛，他撑着窗台坐下，声音紧绷，却又极力隐忍着疼痛，她是我的命！
五个字，却足以要了倪无双的命！
她苦笑一声，一阵紧缩的疼痛从心脏处传来，倪无双蜷缩在床上，声音却诡异地冷静，景寒对不起！
她轻轻喘了一口气，神色颓然，我答应了，南音也答应了！
景寒，若她是你的命，那你来救她吧！
也好，让我见你最后一面！
南景寒陡然握紧了窗台，不锈钢的棱角陷入他掌心，鲜血淋漓，这样彻骨的疼痛让他暂时抵御住脑神经的疼痛，他不发一言，听着倪无双清浅的呼吸，忽然挂了电话。
南音南景寒咬紧牙关，恨不得现在就飞往法国，将她抓起来好生质问。
可是想到什么，他又垂眸，神色低迷。
南音，对不起！
路莺听到重物落地的声音，立刻推门进来，果然看到南景寒抽搐着倒在地上，手中分明没有力气，却要拼命握着手机按着数字老大！
路莺想要过去，南景寒却厉喝一声，出去！
可是路莺想要扶他起来，却见南景寒手背青筋暴起，他撑着地面，阴冷的目光看着她，我让你出去！
路莺抿唇，只能含着担忧小心翼翼地关上门，身子却紧紧贴着门口，无奈隔音太好，她什么都听不见。
而屋里的南景寒强忍剧痛，终于拨通了一个陌生的号码南音几乎将自己关在了实验室里，倪无双醒来这段时间，他们就将具体的实验方案确定下来，倪东阳彻底将自己和南音隔绝开来，每一天只和威尔逊医生了解进展，而倪无双的意见也被他忽略，谁的话他都听不进去。
手术安排在一个月以后，这一个月间，要先在南音身上进行实验，今天下午就是实验开始的时间。
倪无双没法下床，拼命求了管家却叫倪东阳过来，王叔，若是我哥不来，我就死给他看！
大小姐！
王叔眼神也严厉了一些，他疼爱倪无双，自然希望她好好活着，好不容易找到救她的办法，任是谁都无法在这个关头放弃的。
大少爷有他的想法，你就别管了，好好养好身体，等到手术的时候也能少受一点苦。
倪无双咬牙，王叔，他会后悔的！
我哥以后一定会后悔的！
管家叹气，其实倪东阳开口的时候他怕是就后悔了，若不是因为心中的恨意压着，他早就控制不住了！
做这样的决定，他比谁都难过！
倪无双挣扎着要下床，心脏处却传来剧烈的疼痛，管家连忙按着她躺下，疾言厉色，大小姐，你难道忘记了南音她是抢走你最心爱的女人了吗？
她现在就当做是在赎罪，这要是他们南家欠你的，应该还给你的他也是在查南音的时候才知道南音和南景寒的关系，难怪在岛上看到她和南景寒之间气氛不对劲。
那个时候，他心中便对南音怨怒上了，在他心里，自然是倪无双更亲一些，她为了南景寒受了多少苦，他看着心疼，南景寒不能报以她期待的爱，反而和自己的侄女纠缠不清，这超出了他的忍受力。
管家知道倪无双的痛在哪里，也能拿捏地很好。
果然，他话音刚落，倪无双就愣在了原地，眼神怔忡着，什么话也说不出来。
渐渐地，她明亮的眼睛忽然被浓浓的雾气笼罩着，挣扎和纠结渐渐地都看不到了。
她抱着管家，哭得撕心裂肺，脑海里响起的都是南景寒绝情的话。
是是他们欠了我的倪无双心里住着的野兽彻底被唤醒，尽管她最初骄傲地不想用愧疚绑住这份感情，可是真的当她对这份感情求而不得的时候，她开始被周围的人同化，心里潜意识也认为是南景寒欠了她的！
哪怕，她表面上装作再清高和无所谓的样子，其实她心里就是这样想的。
所以管家只不过说了这么几句话，就把她引以为傲的清高和对南音的愧疚打散了！
我不欠她的，对吗？
倪无双抱着管家，眼眶通红，声音低得几乎要听不见了。
对！
你不欠任何人的！
管家安慰她，心中暗暗叹气。
站在亲人的角度，这样的倪无双，真的让人无比心疼。
实验室里，威尔逊医生已经开始了血液采集，今天全岛屿戒严，中途南音听到了水丹心要闯进来的动静，却被亲自赶到的倪东阳拦了回去。
她苦笑看来倪东阳是铁了心要牺牲她了！
威尔逊医生看着南音心如死灰的样子，安慰道，乐观一点，不一定是最糟糕的结果，你可以试着相信老师！
南音扯唇笑了笑，可是那笑意如同最糟糕的画师画在苍白的脸上一般，毫无看头，看得人心酸。
没有关系！
四个字，让威尔逊医生险些落了泪，他险些都拿不住针管，脸色一时也凝滞着。
南音是报了求死的心，大概是那种，活着也没有要期待的东西，这样的糟糕的感觉。
可是，原本不该是这样的！
我威尔逊医生不知道该说什么来安慰她，只能安慰地拍了拍南音的肩膀。
南音转着眼珠子，心中忽然还有心思想两年前，她也在这里躺了许久，当时这里的设备还没有这般齐全，可是后来倪东阳知道她喜欢研究这些，所以把这里配置齐全，他的原话是你随便玩儿，别把岛炸了就行！
现在想来，站在床边研究别人和躺在床上被人研究，还真是不一样的啊！
有点儿可笑！
第一卷第二百一十三章妈妈的追求者准备好了吗？
威尔逊医生深呼吸，手边是齐全的手术工具，心跳却比南音还要紧张，若是南音身上的实验就失败了，那到时候真的是一命换一命了。
南音倒是平静地很，开始吧！
她闭上眼睛，原本已经认命，却听到了心脏处可悲的异样跳动，她伸手按了按，眉心微蹙。
忽然，门口传来了一阵动静，似乎有倪东阳阻止的声音，但是随之传来的是清脆的巴掌声，一道染了喑哑的男音冷漠道倪东阳，我在这里，还轮不到你做主！
这座岛屿上，竟然还有人这么跟倪东阳说话？
南音控制不住地睁开眼睛，透过门缝看到一袭黑色的衣角，紧接着，门忽然被拉开，一个沉淀了岁月的英俊脸庞出现在视线里，对方看到南音的时候，显然松了一口气。
威尔逊医生愣了愣，您是倪东阳跟在男人身后，神情恹恹地，却不敢对上南音打量的视线，只垂着眸不说话，似乎在和谁赌气一般！
倪影之瞥了一眼威尔逊医生的动作，深呼吸，停止你所有的实验，我会让千时过来！
威尔逊医生来不及激动，便被倪影之赶了出去，连带着倪东阳一起。
倪东阳站在门口，咬牙切齿地看着自己二十多年没有见过的父亲，目光中却是沉淀的压抑和怨怒，他压低了声音，带着强烈的抵触，你放着自己的亲生儿女二十多年不闻不问，哪怕无双要你都没有回来看一眼！
现在那个女人的孩子有一点动静，你就担心成这样？
倪影之面无表情，比起倪东阳的激动情绪，他反而是如同没有情绪的木乃伊一般，看过千帆过，什么风浪都激不起他半点波澜了。
东阳，注意你说话的态度！
你可以用这种态度管教你将来的儿子，但是别拿这一套来对你老子！
倪影之外表看起来，和倪东阳一样，是尊贵优雅的绅士，然后他一开口，语气里就带着一些痞气，综合一体来讲，他身上弥漫着一种冷静的雅痞的味道。
还有，收起那个女人四个字，我不想到了现在这个年龄还要揍你！
她不欠你们任何人，更不欠你妈妈！
倪东阳怒意更甚，抬起头要冲上去动手，拳头握地紧紧地。
可是伴随着一声巨响，倪东阳的拳头砸在了坚硬的门板上，除了晃荡了几下的门，只有倪东阳溢出血的红肿拳头。
他一咬牙，眸色血红。
倪影之，你混蛋！
可惜了，除了他自己的回音，没有人搭理他！
倪影之心安理得地让自己儿子碰了一鼻子灰，这才姿态优雅地坐在了床边，他看着已经坐起来抱着膝盖安静看着他的南音，心情忽然有些复杂，你和你母亲不太像！
南音愣了愣，倒是没有倪东阳的父亲会先和自己说这么一句话，她咬了咬干涩的唇，您认识我妈妈？
倪影之沉默了一瞬，忽然苦笑道我啊我曾经是她的追求者，不过你妈妈看不上我，所以她躲得远远地，选择了你父亲。
南音见他一副苦兮兮的样子，也能体会那种爱而不得的心情，忽然有些同情他。
若是母亲没有选择南景萧，也许她的日子会过的好一些，她和南景寒也不会纠缠这么多年。
正在南音感同身受地伤春悲秋的时候，忽然见倪影之冷哼一声，眉毛都拧成了一条毛毛虫，语气颇为不屑，眼神更是高傲，不过，你妈妈眼神当年不是很好，我怎么看都比那个阴险狡猾的南景萧好了不只一个档次吧！
你以后可得擦亮眼睛了，就外面那个，肯定是个混蛋！
你以后别搭理他！
南音发誓，她真的好像感受到了倪影之身后似乎张开了一张巨大的孔雀屏，不断地朝着她炫耀着，招摇过市！
这人的行事风格，还真是一言难尽！
不过，不可否认的是，因为倪影之，她沉重的心情好像，好了不少！
他确实挺混蛋的！
南音找到了同盟军，开始不由自主地顺着倪影之的牵引，把所有负面的情绪都发泄在倪东阳身上，两人合起来把外头苦兮兮的倪东阳骂的狗血淋头！
见南音骂的口干舌燥，倪影之最后只安静地听她骂，然后在她口渴的时候递给她一杯水润润嗓子，一老一少坐在实验室里聊天，还真是说不出的诡异。
见南音骂累了，倪影之笑着问，心情现在痛快点没有？
南音愣了愣，随即意识到自己干了什么，有些不好意思地挠挠头，抱歉，一时失态！
她已经很久没有这般像小孩子一样尽情发泄自己的情绪了，哪怕是在南景寒面前，她现在都已经学会隐忍了！
南音，你放心，我请了一个老朋友过来帮忙，无双是我的女儿，可你是是我心爱女人的女儿，两个我都得保下来。
倪影之还真是每时每刻都不忘记对着南音向她的母亲告白，弄得南音很是无语，原本听他说这件事的沉重心情都少了一大半。
倪先生我南音想要解释，她是自愿的！
可还是被倪东阳打断，他伸手，慈爱地摸了摸南音的头，你长得不大像你母亲，可是这性格简直太像了，又硬又倔，自己还喜欢胡思乱想，想多了容易把自己带坑里去。
南音看着他深邃地带着笑意的眼神，总觉得他话里有话，她想了什么能把自己想到坑里去，这个人又怎么知道？
倪影之却很快收回手，端出威严的表情，喏，这里的人都要听我的，这件事情就交给我，你把自己吃胖一点，接下来怕是很长一段时间都不能沾油水了！
南音哦！
无所谓了！
能苟且地活着，她干嘛找抽地要寻死呢！
倪影之到了那一天先去见了南音，然后狠狠教训了倪东阳一顿，让他安安生生地去接他的客人，然后这才洗去了一路风尘，进了倪无双的病房。
第一卷第二百一十四章我可能会死倪无双对这个父亲的印象近乎于无，她很小的时候，倪影之就离开了这个家，四处游荡，没有人知道他去了哪里，只知道他大概还活着！
倪影之出现在门口的时候，她却奇迹般地一眼就认出了这是她久未谋面的老爹！
爸爸倪无双想要在父亲面前极力保持自己的美好形象，可是想起自己现在的鬼样子，忽然蒙起被子，呜咽着赶人，你先出去！
她不得不承认，打从心底，她是渴望父亲的！
即使她也怨这个丢下他们兄妹的父亲！
无双难得你还认得我啊！
倪影之面对倪无双的时候倒是多了一分隐忍的怜惜，很快又消失不见。
他端正地坐在床边，静静地看着被子里拱起的一坨，好一会儿才冷静道无双为什么又忽然答应手术了？
倪无双没有注意到他这个问题本身存在的漏洞，原本，刚刚回来的倪影之是不可能知道这件事情的。
可是倪无双却下意识紧张起来，她很担心倪影之的不认可，于是从被子里钻出来露出一张苍白地布满了泪痕的脸，我为什么不能答应？
我不想死！
倪影之心里的颤动也只是一瞬间，这么多年的淡泊游荡让他对人类的情感近乎于单薄，起码在他自己的认知里是这样。
他随之十指交握在双膝上，眼神淡漠，面色严肃，可是南音也不想死！
倪无双心里抽了抽，几乎无法置信对她说出这番话的人是自己的父亲。
她咬唇，搬出了自己现在认定的理由，那是她欠我的！
语气倔强又笃定，看着倪影之的眼神也颇为怨恨！
倪影之却不在意她的怨恨，他淡淡地凝着她，却让倪无双的视线缩了缩。
无双，南音不欠你！
倪影之半晌才开口，语气又冷了几分，你还记得六年前，你是怎么活下来的吗？
倪无双脑子有片刻的堵塞，下意识呢喃道是景寒带我去求千秋救命！
倪影之脸色愈发凉薄，他微微倾身，眼睛直勾勾盯着无双心脏跳动的位置，也不说话。
房间里一时只能听到心脏搏动的声音，这样的眼神带着寒意，几乎让倪无双招架不住。
她捂着自己的心口，微微缩了缩身体，强迫自己的声音镇定下来，您想说什么？
倪影之直起身子，眼神重新恢复了淡漠，将汹涌的情绪藏在了淡漠之下，谁也看不到。
你现在身体里跳动的是千秋的心脏，六年前，你用南音母亲的命换来自己的命，现在，你还要用南音的命再换你一命吗？
倪影之丝毫不觉得自己是说了一个对倪无双极具打击的真相，说罢之后便那么直勾勾地瞧着倪无双，看着她面上表情变幻，瞳孔一瞬不瞬，乍一看还有些可怕！
南音是千秋的女儿？
倪无双忽然想到什么，脸色更白，那，景寒知道吗？
如果，如果南景寒一开始就知道南音是千秋的女儿，那他对南音倪影之却是讽刺地笑了，这你应该去问他！
无双，认真算起来，是你欠了南音的！
倪无双平静下来，极力压制心中的波涛汹涌，表情和倪影之如出一辙的讽刺，所以呢？
我二十多年都不见一面的父亲忽然回来，就是为了一个陌生人讨回公道？
爸爸，我可能会死她忽然有些怀疑，到底为什么倪影之这么关心南音，到底为什么倪东阳会忽然铁了心地要南音救她？
脑海中灵感一闪而过，她忽然抬起眼睛，锋利的目光攫住淡然的倪影之，您和千秋你们是什么关系？
这一点，倪影之倒是对谁都不隐瞒，他很坦然，甚至以此为傲，我是千秋的爱慕者！
只是可惜她到最后，都不属于我！
说到最后几个字，倪无双明显感觉到他有些咬牙切齿的恨意，却是不知道是针对谁的。
倪无双隐约松了一口气，连她自己也不知道是为了什么。
无双我跟你说这些，只是想告诉你，没有人欠你什么，你当初为自己喜欢的人挡了那一枪，难道是为了今天向他讨债的吗？
倪影之神色淡淡，语气淡淡，仿佛眼前的人和她毫无关系，他就是入了佛的菩萨在给她讲人生大道理。
倪无双垂眸，神色莫名，我知道了！
倪影之睨了她一眼，微微蹙眉，他站起身，我不会让你有事的，告诉你这些，只是你希望你能解开心结，别再一味地纠结于过去！
倪无双冷笑一声，忽然有股怒意上涌，过去？
你知道我的过去是什么样子的？
二十多年来，你连回来看都不曾看我一眼，六年前，我生死关头之际，你在哪儿？
现在，你又以什么身份在这里和我说过去？
她近乎于嘶吼，而倪影之却是始终面无表情，直到倪无双情绪激动之后脸色发白，心脏又开始了不正常的跳动。
倪影之这才蹙眉，你冷静一点。
我怎么冷静？
倪无双大吼一声，悲愤和被人揭穿心事的屈辱都让她觉得无法面对倪影之，脸色青白交错，没多一会儿疼地就受不了了！
倪影之眉心更紧，忽然倾身过去，直接伸手砍在她后脖颈处，看着她瞪大了眼睛之后又不甘心地晕了过去。
看着床上的女儿，一眨眼，她已经从牙牙学语的时候长成一个大姑娘了！
倪无双长得不像他，和她母亲很像，导致他对她产生不了太过浓烈的情感。
当初若是没有遇到千秋，也许他会甘心于这样的家族联姻，和宋兰相敬如宾的过下去，也能平静地对待两个孩子，只是可惜后来，一切都不受控制了！
倪影之的出现，不仅没有让倪无双病情好转，反而加剧了她的病情恶化，对于这一点，只有当事人表示很无辜。
就连南音都觉得倪影之这个父亲有些怪怪的！
倪东阳回来之后得知情况，险些要和倪影之拼命，但是到底姜还是老的辣，他三两下便将暴怒的倪东阳制服，然后心安理得地拉着他的客人千时去找南音和威尔逊医生了。
倪影之应该是很注重享受的人，哪怕是讨论关于生死的大事，他都要选择一个空气通透鸟语花香的地方，品着咖啡，放着意大利轻音乐，表情甚为享受。
第一卷第二百一十五章别这么横南音嘴角狠狠抽了抽，真的无法理解这样的父亲，和倪影之比起来，南景萧好像也还差不多！
难怪倪无双会被他气得连醒都不想再醒过来！
倪影之，你脑子是不是有坑啊？
这么多年了也不想着挖点土埋起来！
整天在这里犯抽！
坐在倪影之右手边的男人最先发话，他穿着天蓝色的手工定制西装，五官俊美，当南音知道他已经快要五十岁的时候，心中表示异常震惊。
这个男人看起来，最多也就三十多岁，俊美年轻，气质沉稳，举手投足都带着让人信服的威压。
这个人，便是医学鬼才千秋的哥哥千时！
他的医学造诣虽然没有千秋的高，可是却也是个中好手，再加上经验丰富，见多识广，是可遇而不可求的医学前辈。
有你在，我不担心！
倪影之知道千时看他不顺眼，这么多年来，两人不是第一次坐在一起说话，可是每一次都是不欢而散。
这一次若不是他三令五申地威逼利诱，他怕是还不会过来。
千时，这小姑娘可是很有千秋当年的天赋，威尔逊医生也是当初和千秋一起共事过的医生，于情于理，你也该帮这个忙！
千时冷哼一声，倪影之，你答应我的东西到时候可别忘了，否则，我能把人救活了，照样能把人再弄死了！
千时其人亦正亦邪，不能用单纯的是非黑白的价值观来判断他，这人做事一向是看心情。
南音静静地听完两人斗嘴，之后威尔逊医生才将目前的情况说清楚，知道这是妹妹千秋完成过的项目之后，千时才认真起来。
他听罢，敲了敲桌子，面色讽刺，真是怀疑你是怎么和我妹妹合作那么久的？
怎么一点儿精髓都没有学到？
威尔逊医生脸色微红，但是却无话可说，因为千时说的是事实，当初千秋和他一起研究这个项目，但是所有核心内容都是千秋来完成的，他彼时不过是个打工小弟一般的存在。
所以，现在始终也摸不到精髓所在！
南音却是冷了脸，他这人太过狂妄了，什么法子还没说，就先损她的老师，你有什么办法，现在就这么嚣张，别到时候下不来台！
倪影之悄悄给南音竖起一个大拇指，又冲千时挑眉，让你嚣张！
他知道千时不会和南音生气，这丫头的脾气和千秋倒是一模一样，千时和千秋的感情很好，当初那些事情发生之后，若不是千秋太过倔强，不肯向千时求助，她也不会最后果然，千时没有生气，反而是兴味地挑眉，目光灼灼地看了南音好一会儿，这才放下了一直翘着的二郎腿，打了一个响指，二话不说，开始说自己的意见，活体载体实验纯属胡说八道，草菅人命，不管怎么做，最后八成都是一命换一命，既然再生因子不能离开宿主的细胞环境，那就人工造一个一模一样的细胞环境，给它挪个窝，还方便培养利用，一举夺得！
南音忍不住蹙眉，嗤笑一声，若是这法子能用，我们怎么会冒险？
问题是怎么培养？
千时也挑高了眉冷笑一声，模样和南音如出一辙，他站起身，居高临下，小朋友，年轻人要谦虚，你不会的就要虚心求教，别这么横！
南音蹙眉，咬唇，却是没有反驳。
威尔逊医生却是两眼发光，千先生，您有办法？
千时不冷不热地瞥了他一眼，不好意思，祖传秘方，不能外传，我们千家可不收外姓弟子！
威尔逊医生被噎了噎，脸色顿时有些挂不住，可是技不如人，他也只能认栽，不再吭声。
不过，南音可以不用承担手术风险，他也比谁都高兴！
南音抬眸，看着千时拽拽的样子，心底里却是讨厌不起来，这大概是对于强者的一种敬畏。
千先生，我们什么时候开始？
无双的情况很不好！
说这话的时候，南音状似不经意地看了千时一眼，对方回了她一个没心没肺的笑容，大白牙在阳光下异常耀眼。
南音真是，奇怪的父亲！
千时耸耸肩，现在！
南音好！
这两个人没有一个是正常的啊！
不过，总算可以干正事了！
千秋的哥哥，千家的现任掌门人，应该是很厉害的吧！
一年后，市，景天国际。
路莺匆匆打开总裁办公室的门，张口就是一句，南总，你大哥这一次真的，病危了办公桌前的男人眉眼深邃，五官精致无匹，每一分肌肤都是造物主最得意的杰作，雕刻般的面颊缓缓抬起，比起路莺的着急，南景寒倒是冷静许多。
送进手术室了？
他一边说，一边还有心情好好收拾东西，慢条斯理的动作看得路莺都有些着急。
送进去了，齐思贤主刀！
路莺蹙眉，你大姐打了许多电话，若是你再不快些过去，她怕是要过来公司大吵大闹了！
同时失去了公司的权力和南景寒的敬重，这一年来，南景梦已经完全没有当初的雍容贵气的大家闺秀的气度了！
南景寒微微蹙眉，抬眸之间，一双愈发幽深的墨瞳流光溢彩，沉淀了岁月的睿智光芒流窜其中，让人不敢同他对视一眼，仿佛会被他一眼看到心底，那是如同激光灯一般极具杀伤力的眼神。
老大路莺抿唇，这一年来，南景寒的身体一直处于几度的折磨与痛苦当中，月前才刚刚完全恢复。
明明而立之年的男人愈发有成熟魅力感，是男人的黄金年龄，可是老大身上却是充满了愈发令人捉摸不透的气息，他每天忙碌不断地工作，只是在他身上很难再看到属于人类的正常情绪了！
路莺叹气，几经考虑才想着去拔一拔虎须，酝酿着鼓起勇气说道南景萧怕是时日不多了要不要叫南音回来？
第一卷第二百一十六章又一年南景寒刚刚要套上大衣，闻言，动作只有微微一瞬间的停顿，随即利索穿上深蓝色大衣，衬地他体魄修长，面颊愈发深邃迷人，如同天空一般令人向往，可又是可望而不可即的。
他越过路莺就要走，面上冷寒一片，一贯的面无表情，让人看不透他在想什么。
一年来，哪怕是再痛苦的时候，路莺也没有再听南景寒提起过南音一句！
仿佛，他的生命中，真的不曾存在过这么一个人，曾经让他如痴如狂！
南景寒自己不提，不关注，他们刚刚开始都是巴不得他能想得开，别再和南音继续纠缠。
可是渐渐地，他们不再这么想了现在的南景寒太没有人气了！
老大路莺跟上去，差点被南景寒关在了电梯门外，她挤进去，揉了揉被夹痛的手，眼神带着试探，我让路加和法国那边联系？
南景寒一语不发，直到电梯门在地下停车场打开，他才迈开腿出去，身后，路莺和小尾巴似的跟上来。
老大行不行的，你倒是给一句话啊？
路莺看着男人高大疏离的背景，真是非常崩溃，闷不吭声是什么意思，同意就点头，不同意叫摇头，哪怕是骂她一顿也行啊！
在南景寒上车之前，路莺连忙挤上驾驶座，笑嘻嘻地讨好道老大，怎么能让你当司机，我来开车南景寒斜睨她一眼，面色冷寒，转身去了后座，一上车就开始闭目养神！
路莺老大，你睡着了？
见南景寒半晌不吭声，她一边儿开车，一边绞尽脑汁地想着该怎么办。
见后座的人始终闭目不语，路莺忽然担忧地问了一句，老大，你身体最近感觉怎么样？
有没有再复发的感觉？
南景寒这次倒是开了口，没事！
路莺哦！
看来，南景寒这是打定主意，不和她讨论南音的事情了！
路莺不知道自己是该松一口气南景寒终于不再如痴如狂地惦记南音那个没有良心的臭丫头了！
还是该悬一口气这个对南音毫不在乎甚至连提都不想提起一句的南景寒，真的还会是他们正常的老大吗？
这要是心事憋久了，影响他身心健康发展啊！
到了医院之后，南景寒率先下了车，也没有要等路莺的意思，路莺停好车，南景寒已经进了医院了。
路莺我这倒霉催的！
现在真是一点儿都摸不着老大在想什么了啊！
南景寒到的时候，南景萧的手术已经结束了，南景梦一见面就是一顿喋喋不休的数落，南景寒长身玉立，只在病房外安静地听着，不说话，也不反驳，显然是将南景梦无视地彻底。
南景梦再气，也没有办法撬开他的嘴巴，让南景寒主动跟她说话！
南景寒一直等到南景萧醒来，这才进了病房，立在床边，低眉看着他，语气莫名地冷，你若是安心修养，不至于这么快进手术室。
南景萧眉心聚集着厚重的褶子，病痛长期的折磨让他的状况看起来分外糟糕，脸上的皮肤松弛蜡黄，皱纹环布，一双浑浊的眼睛在听到南景寒的话时，划过一抹恼怒，转瞬即逝。
他自己调整好了呼吸，这才开口，你是想气得我再进一次手术室？
一句话的功夫，南景萧又喘了好几次气，身体的承受能力都在逐渐下降，面上渐渐显出风烛残年的老态，而事实上，他还不到六十岁！
南景寒眸色淡漠，你好好休息！
他转身就要走，总共也没有说几句话，每一句都能把南景萧气进手术室里再挨几刀！
南景萧抓紧了身下的床单，猛地喘气，南景寒，我要见南音！
一句话，果然让南景寒微微顿住脚步，却没有转过身子，他声音淡漠，她在法国，不会回来！
说罢，他也不管南景萧是什么面色，面无表情地离开，身后，南景梦忿忿不平地骂了他几句，这才进了病房，大哥你感觉怎么样？
南景萧脸色铁青，显然被南景寒气得不轻，南景梦给他抚着胸口，好一会儿才让他平静下来，大哥，别动气！
南景萧眸色阴沉，我没有时间等了！
南景寒到底是什么意思？
我临死之前想要见自己女儿一面，他还要阻止不成？
南景梦抿唇，脸色晦暗不明，大哥，他这一年好像已经和南音一刀两断了，不知道是不是发生了什么矛盾，若是分开了正好，我们再把南音叫回来她有些犹豫，眼睛里满满的都是不愿意，好不容易南景寒不再执着于南音，那丫头也在法国定居，两人各自生活在各自的领域里，毫无交集，这是她最开始就期望的。
她根本不希望南音再回国，万一撩拨地南景寒再发傻，南家又会迎来最后一次危机！
景梦南景萧却是幽幽叹了一口气，脸色沉重又颓废，眼睛里带着浓浓的失落，还有一分不易察觉的思念，我就要死了临死前，我想渐渐洛璃的孩子，以后下去了，我也好和她有个交代！
南景萧的声音很虚弱，听得南景梦一阵心酸，她咬唇，眸光含泪，大哥，你别胡说，医生不是说了吗？
只要你好好休息，会好的！
南景萧摇头，苍白的脸色弥漫着一层让人不清的表情，景梦，你就当满足我这个将死之人的最后愿望吧！
南景梦捂着嘴，险些哭出声来，她在南景萧的眼睛里好像看到了回光返照的光芒，亮的让人不忍直视。
法国，倪家岛屿。
后山的太阳花有专门的高级园艺师培养，品种很多，一年四季都能绽放盛开，岛屿上常年弥漫着太阳花的芳香，微风袭来，花朵摇曳着，如同千万个灿烂的笑脸一般，让人看着心情就变得好了！
无双？
不远处传来一声轻唤，花丛之间，一只白皙修长的手探出来，紧接着，倪无双俏丽无双的容颜露出来，在花朵中摇曳着，人比花娇。
第一卷第二百一十七章解除婚约了哥，你用不着看犯人似的，天天上赶着找我呢吧！
倪无双歪着头，模样俏皮，脸颊红润，眸光晶亮一片，唇微微嘟着，无双公主撒娇起来，倪东阳可招架不住。
谁看着你了？
倪东阳没好气地走过去，将人从花丛里拉出来，医生都没有允许你下病床，结果你是这么一个不听话的病人，伤口不疼了？
倪东阳担忧地上下打量一眼，倪无双勾唇，好得很！
你别老盯着我你瞧，我这脸上都养出了婴儿肥，还有肚子上哎呦，在病床上躺了一年多，都快胖成猪了！
倪东阳见她心情愉悦的样子，好似回到了当初兄妹俩在岛上相处的时候，开玩笑，撒娇，宠溺，一切都是正常的样子。
他心情也好了一些，那你出来都一上午了，等会儿太阳大了会很热，不利于伤口愈合，快回去。
说着，他拉着倪无双的手就要走，倪无双也不拒绝，笑眯眯地跟在他身后，看着他憔悴的侧脸，这一年来，其实最受折磨的人是倪东阳，比她这个病人还要憔悴不堪，整个人都瘦了一大圈，身体纤薄地很。
哥你光顾着我，怎么不去看看南音？
倪无双忽然说道，果然见倪东阳的脸色变了变，最后又是一片落寞，沉默不语。
哥，我知道你因为妈妈的事情很不喜欢千秋，可若不是千秋，我七年前就见倪东阳瞪他，倪无双抿唇，好笑道我说的是事实啊，而且，这一次若不是千时叔叔，我哪里能这么活蹦乱跳的！
哥，爸爸说得对，南音不欠我们的若是要认真算起来，还是我欠了她的！
倪东阳反握住她的手，居高临下地叮嘱她，无双，别被老头子洗脑了，他心里只有那个女人，现在就只顾着那个女人的女儿，哪里需要我去照看南音！
越说，倪东阳愈发气愤，这一年来，和倪影之生活在一起，他每天都在生气，一向温柔绅士的男人，现在真是和炸药包似的，一点就爆炸。
你别理他的话！
倪东阳想起来就有气，一年前要不是倪影之那么一刺激，倪无双怎么会那么快就要迫不及待地手术？
世界上哪里有这样的父亲？
倪无双叹气，虽然倪影之在他们兄妹面前确实不像是正常的父亲，可是倪无双却很奇怪地对这个父亲提不起恨意。
也许，被他那么赤裸裸地撕开了自己藏起来的面具，倪无双才真正地获得了重生。
这一年来，她不再是执着地念着南景寒，就算是活下来，她也不会再为南景寒而活，她还是那个骄傲的倪无双！
倪影之的话虽然狠，可是却很有效果啊！
倪无双跟着倪东阳回了院子，忽然看到一道纤瘦的身影路过，她眯起眼睛，扬声道哥，我已经和景寒解除婚约了！
倪东阳愣了愣，低头看她，见倪无双不像是开玩笑的样子，他惊讶了一瞬，你什么时候的事情？
一年前啊！
倪无双眼角余光见那道身影匆匆隐入墙角，可是那红色的衣角却随着微风摇曳着，时不时地露出一个角来。
她勾唇，往那边走了一些，声音不大不小，我手术之前跟景寒解除婚约了！
所以，你以后也别老抓着人家不放我们现在都是自由人了！
倪东阳原本想要骂她被倪影之那个老家伙洗脑了，结果顺着倪无双悄悄打量的目光，他也看到了那一抹火红色衣角，喉咙里的话瞬间就咽了下去。
你真的放开了？
倪东阳不放心地看了她一眼，等到倪无双笑着点头，一副大方得体的模样，似乎真的不在乎了，他才开口道放开了也好，我妹妹这么优秀，天下男人都排队抢着要！
倪无双端起茶杯，戏谑地看了他一眼，你一把年纪了都不着急，我这么貌美如花，着什么急啊！
倪东阳白了她一眼，再看过去的时候，那一抹红色衣角已经不见了！
他微微松了一口气，可还是说不清是失落还是什么，倪无双拍了拍他的肩膀，哥，男子汉就得大气一点，你得先去跟人道歉！
倪东阳道歉？
倪东阳还在纠结怎么和南音说说话的时候，南音便主动找上门来了！
南音？
倪东阳看到她，意外又惊喜，他开门，想要将人让进去，南音却微微摇头，面无表情，我要回国，马上！
倪东阳想到什么，脸色微微沉了，看着南音娇小倔强的脸蛋，目光讽刺，你就这么迫不及待地方才刚刚听到倪无双和南景寒解除了婚约，她现在就这么迫不及待地要回去找南景寒了？
倪东阳也说不清自己是什么心思，就是觉得南音对这一段原本就见不得光的感情，如此执迷不悟，让他看着生气！
面对倪东阳的讽刺和欲言又止，南音却是勾唇，笑意更加讽刺，眸中的冷意一闪而过，她微微扬起头，脸色平静，南景萧病重，临死前想见一见我这个不曾被善待过的女儿，我父亲要死了，你说，我该不该迫不及待呢？
她用词越是恶毒，脸色越是平静，那一刀刀刺进倪东阳心里的力道就愈发大！
南音倪东阳脸色仓惶，为自己刚刚的鲁莽和恶意猜测感到羞愧和手足无措，他想要解释，可是南音讽刺的眼神让他的解释都被打地支离破碎，无力又可笑。
我没关系！
南音却是打断了他的支支吾吾，我只是想问问，我现在能走了吗？
岛屿上没有倪东阳的允许，任何人是不能擅自出入的！
她要回国，最快的办法便是来找他。
现在就走？
倪东阳愣了愣，总觉得他应该抓紧时间和南音说点什么，可是她的冷漠淡然都让他望而却步。
南音淡淡反问一句，眸色浅淡，现在，不能走？
能！
倪东阳几乎是反射性一般直接回答她的话，生怕南音误会他要把她关在这里，不过你不跟大家告别了吗？
威尔逊医生在月前已经离开，而千时和倪影之还留在岛上，千时要定期给南音和无双做检查。
第一卷第二百一十八章罪恶感很重南音没有回答他的问题，只道麻烦你帮忙安排，我要尽快离开。
说罢，她转身就要走，经历了一年沉浮的南音气质愈发内敛，身体也愈发纤弱，背影看得倪东阳一阵酸涩。
南音刚刚出了院子，就见千时和倪影之一左一右地守在了门口，倪影之脸色复杂，千时就简单多了，他直接开口，小丫头，愿不愿意做我们千家的入室弟子啊，我可以把治疗无双的全套手术方案和细胞培养方案都教给你哦！
南音不答反问，你不是说，这是千家祖传秘方，绝不外传吗？
千时被噎了一噎，不过却没有放弃，他走过来，脸上挂着邪气的笑意，我觉得你资质不错，有我妹妹当年的十分之一吧！
收你入门，就当是弥补她英年早逝的遗憾了！
倪影之却是深深看他一眼，若是千时知道南音就是千秋的女儿，他还不知道是什么表情呢！
不过他就是不告诉千时，这人真是够蠢的！
和南音相处了一年，居然一点儿猫腻都没有发现！
南音已经习惯了千时和倪影之将千秋夸到天上去甚至不惜贬低别人的做法。
闻言也不觉得奇怪。
她其实挺喜欢千时的性格的，亦正亦邪，可偏偏相当护短，这一年，他倒是帮着她打击了倪东阳不少次，外加倪影之这个父亲还帮腔，倪东阳过得算是悲惨。
我要回国一趟。
南音有些为难，进入千家学习的机会她一万个愿意，但是现在不是时间。
倪影之不喜欢南景萧，她也就不在两人面前提起，只道给我一点时间处理国内的事情，可以吗？
千时打了一个响指，伸手摸了摸南音的头发，笑着道可以！
早点和那一家人断绝关系，最好直接跟我们千家姓，以后好继承我们千家的祖传秘方啊！
他是玩笑，可是一旁的倪影之却听得不是滋味，他将南音拉到身前，这家伙不靠谱，你别被他卖了！
诶，倪影之，你是不是想打架啊？
千时拉了脸就要揍他，两人凑在一起欢乐多，南音也习惯了！
倪东阳的速度很快，一个小时以后，南音已经在飞往中国的飞机上了，是倪家的私人飞机，直接从岛屿离开，很方便。
市，国际机场。
许若溪穿着一身白色长裙，露出了白皙性感的肩膀，一头乌黑亮丽的长发又直又长，自然垂落在腰身处，一道雾眉氤氲额上，杏眸晶亮地盯着入口处，亮丽的五官引来不少关注。
南音！
这边许若溪眼尖地看到了拖着红色行李箱穿着红色短裙的高挑女人，她兴奋地冲过去，和南音抱在一起，好啊你！
一消失又是一年，怎么每一次都喜欢这么和人玩失踪啊？
她说着，眸中就染了泪意，一年前南音匆匆离开去了美国，之后又传闻定居在了法国，自始至终，她都联系不上她，心里担忧着急，这样的感觉和之前两年以为她南音拍拍她的背，柔声道好了，我回来了，你还这么哭，这让我心里罪恶感很重啊！
两人抱着说了一会儿话，来来往往的人都投来了探视的目光，许若溪倒是无所谓，南音很久都没有在这样热闹的场合宣泄自己的情绪，有些不自在。
许若溪看出来了，拉着她直接上车，你就住我那儿，想去哪儿，这车就给你开了！
南音打量一眼，眼神染了笑意，若溪，看来你这一年变化很大啊，升职加薪了？
许若溪白了她一眼，一看你就不关注我，一年前，公司送我去参加国际设计大赛，我拿了冠军，回来以后身价就水涨船高，跟一夜爆红的大明星似的，南她猛地住嘴，看了一眼南音淡然的脸庞，这才跳过了南总这两个字，许若溪接着道公司直接让我做了设计总监，车房都是公司配的，我哪儿能开得起这么贵的车！
南音倒是不在意她刻意停顿了那一下，仿佛什么都没有发生，带着欣赏的目光打量一眼豪华配置的车，诧异道景天国际现在的待遇这么好？
一个分公司的设计总监就有这么高的配置？
许若溪干咳一声，好半天才红着脸说，这车里的设备是私人赞助！
南音眼睛蹭地就亮了，若溪，有情况啊！
老实交代谁这么大方赞助了你几百万弄了这么高级豪华的顶配啊？
许若溪斜睨她一眼，那你先老实交代这一年都干什么去了？
人间蒸发了似的，怎么都联系不上！
南音讪笑着，若溪，你学坏了！
现在太伶牙俐齿了！
许若溪带着南音安顿好，本来想让她好好休息一下，结果南音自己着急地就要往医院跑。
南音，你刚刚下飞机，不用这么着急吧？
许若溪蹙眉，看着她憔悴的样子，有些心疼。
南音摇头，要是不着急，我干嘛赶回来啊？
她拍拍许若溪的肩膀，我先走了，你忙自己的吧！
许若溪拉住她，拿着车钥匙就要走，我送你去！
不用了！
南音看着许若溪的手机一直在响，怕是工作上有事情，现在是上班时间，她就算是工作总监，也不能随意旷工啊！
她笑着把许若溪推进门里，这里是我长大的地方，又不是不认路，我自己打车过去。
见许若溪还要说话，南音连忙道晚上吃饭的时候来接我，拜拜！
她说罢，就直接进了电梯。
许若溪拿起柜子上的手机，没好气地划开不断响铃的手机，语气很差，你是不是有病啊？
催魂吗一直打电话！
席恩韶坐在车里，眼神沉着，一手敲着方向盘，脸色也不大好看，你上班时间跑哪儿去了？
打电话你还不接，许若溪，长胆子了是不是？
席恩韶！
你整天游手好闲地没有事情做了是不是？
许若溪没好气地开口就骂，你是不是又到我公司里胡说八道去了？
第一卷第二百一十九章正常人的反应席恩韶眼神微微眯起，你下来，我在你公寓楼下。
他话音刚落，只听许若溪尖叫一声，什么？
席恩韶蹙眉，将手机拿的远了一些，眼角余光扫到公寓里出来的红色身影，眼神眯了眯。
见她在打车，席恩韶直接将车开了过去！
南音正在打车，结果一辆风骚的跑车就直接停在了自己面前，她顿了顿，没有动。
车窗落下，席恩韶震惊的语气传来，南音，真的是你？
两年前为了这丫头，他被南景寒好一顿收拾，结果还没有好好找这丫头诉诉苦，她就跑到国外，一走又是两年。
席恩韶这心里连怨带气的，这会儿看到南音光鲜亮丽的小模样，顿时气得大叫，你怎么老是这样神出鬼没的？
消失了一年，又突然冒出来，你想干嘛？
他下车来，拉着南音就开始质问，南音，你到底折腾够了没有？
南音凝着眸子盯了他一会儿，忽然嗤笑一声，席恩韶，你们一个个的，是不是都当我是个软柿子，想怎么捏，就怎么捏？
小姑娘眼睛里闪着幽冷的光，寒冰下似乎又埋着小火苗，看得席恩韶一愣一愣地，什么？
许若溪捏着钥匙冲下楼的时候，正好看着南音背对着她，狠狠踹了席恩韶一脚，然后又以迅雷不及掩耳之势将人反转过来，狠狠扔了一个过肩摔！
许若溪强悍！
她见席恩韶躺在地上，连忙走过去，将车钥匙递给南音，开我的车去吧！
南音这一回倒是没有拒绝，意味深长的目光在两人之间盘旋着，看得许若溪眼神闪了闪，以后跟你说！
南音甩了甩钥匙，居高临下地看了一眼席恩韶，这才转身走了。
席恩韶从地上爬起来，南音，你个臭丫头，你给我站住！
他叫嚣着就要去抓南音，被许若溪一把拉住，你给我消停一点，丢人不丢人啊？
连一个小丫头都打不过！
南音已经上了车，还示威一般地朝着席恩韶打了闪光灯，接着才呼啸而去。
席恩韶咬牙，谁打不过她了？
我那是让着她！
顿了顿，他瞪着许若溪，你到底帮着谁？
南音回来了，你怎么不告诉我？
这质问的语气让许若溪又冷了脸，转身就走，你没事就离我远一点！
席恩韶咬牙，左看一眼南音离开的方向，右看一眼许若溪离开的方向，最后还是拿出了手机，一咕噜上车，给南景寒打了一个电话。
兄弟，你可别怪我这一回知情不报，你们家小丫头回来了，刚刚开着许若溪的车不知道哪儿去了！
席恩韶张口就是一大串，好半天都没有听到南景寒的话，微微蹙眉，你在听吗？
嗯！
席恩韶他顿了顿，开着车往景天国际去，那你这是什么反应？
正常人的反应！
南景寒这一回倒是没有不搭理他，只冷冷回了一句，然后问道还有事？
席恩韶颇有一种被过河拆桥的感觉，他按了按车喇叭让南景寒听了一个清楚，随即没好气道我去公司找你，这丫头刚刚不用了！
南景寒却是毫不犹豫地打断他，我不在公司！
席恩韶险些一脚踩了刹车，意识到这里不能停车，后头的车喇叭跟着响起，他暗骂一声，这才拐了一个弯儿，在下一个路口停下，少来，刚刚打电话的时候，不是约好了在公司见吗？
你怎么不在公司？
南景寒面无表情，语气淡漠，现在不在。
顿了顿，似乎觉得自己有点儿过于无情，他又加了一句，临时有事！
席恩韶嘴角一抽，得！
算我又多管闲事了！
中心医院。
站到一年不见的病房门口，南音心情还真是有些无法言喻的复杂。
她对南景萧从以前的对求而不得的严厉父亲的惧怕到后来的发现了爆炸真相的憎恨，再到看到照片之后的不知所措，直到现在也找不到和他的正常相处之道。
南音站了一会儿，南景梦忽然从里头拉开病房的门，看到南音有些诧异，却没有一年前的针锋相对和厌恶，来得这么快？
南音却是下意识冷言嘲讽回去，知道您不想看到我，所以特意回来地早了一些。
南景梦脸色微微一变，紧接着又极力压下怒意，皮笑肉不笑道大哥刚刚还念叨你呢，进去吧！
说罢，她直接拉开门将南音推了进去，自己离开了。
南音蹙眉南景梦怎么一年不见就这么好说话了？
她还没有想清楚，就听南景萧虚弱中带着惊喜的声音响起，南音，你回来了！
南音僵硬地转过身，饶是想过南景萧的身体怕是已经到了穷途末路，亲眼看到他一年如同老了十岁一般沧桑孱弱的模样，心中不免酸涩。
见南景萧撑着要起来，她连忙过去，也顾不上什么不自在的心情，扶着南景萧躺好，安抚道您别动了！
南景萧却是脸色微微失落起来，他看着南音，眼神慈爱，带着悔恨的意味，南音，你还是不肯再叫我一声吗？
对南景萧，南音不能说自己还恨着，可是却无法像是从前那般哪怕是害怕，都会喊他爸爸，她心里有隔阂，至少现在，还无法消除。
我南音犹豫着，作为医生的本能，看到这样的病人，她应该尽最大的努力安抚病人的情绪，让他心里开开心心地度过最后的岁月，作为南音这个个体，她却无法说服自己。
空气一时静默下来，南音没有说话，只沉默地看着自己的手指，不敢抬眸看南景萧的眼睛，她怕自己只是看上一眼，就会控制不住。
良久，南景萧叹了一口气，他颤抖着手拍了拍南音的手，语带抱歉，没有关系，这是我应得的，你恨我，我才能好受一点，至少至少现在我不该再要求你做任何事。
第一卷第二百二十章一时又软了南景萧向来强势，南音一贯记得小时候，南景寒曾经说南景萧总是严厉地对待所有人，他不喜欢的，别人通通不能做，而他想要的，也会霸道地得到。
所以南音要乖乖听话，才不会触及南景萧的逆鳞！
南景萧这个人，哪怕是全世界所有人都告诉他这件事情你做错了！
可是他仍旧不会说一句抱歉的话，只会说一句错都错了，道歉还有什么用！
可是现在，霸道强势的南景萧竟然用这样的口气冲她服软，南音可以说是受宠若惊，心里有些震惊。
尤记得当初她哪怕发现照片的真相的时候，南景萧都是对她疾言厉色的，没有丝毫服软的态度。
怎么只有一年的时间不见，他却好像变了一个人一般，开始像是一个寻常人一般，开始顾念起寻常的骨肉亲情了？
您该好好休息！
南音心中震惊，波澜四起，可是面上却是不动声色。
她站起身就要走，南景萧连忙道你这就走了吗？
南音顿了顿，忽然有些心酸，莫非人年纪大了以后，就会格外害怕孤单吗？
南景萧身上的反差太大，让南音心一时又软了！
我不走！
南音回过身，扯唇笑了笑，重新坐回病床边，给他倒了水，最近有些干，多喝水，对身体好！
南景萧捧着水杯，垂眸，一口一口地喝着，很安静。
他最近已经能四处活动，说话也不会太喘气，只是，他自己知道，他的身体正在以惊人的速度开始衰竭了！
这样的画面，看得南音愈发心酸难忍，忍不住别过头。
南景萧似乎察觉到了她的情绪，笑着摇摇头，将水杯放下，南音，你在法国，过得好吗？
顿了顿，他似乎有些犹豫，我突然叫你回来，会不会打扰不会！
南音蹙眉，连忙道我很好！
您别担心这个了，好好养身体才是最重要的。
我的身体也就这样了，没好些日子能活，所以才格外想见一见你，以后，下去了，见到你母亲，我也好和她说说你现在的样子！
顿了顿，他微微眯起眼睛，似乎是在怀念，否则，她又该怪我没有好好照顾你了！
别胡思乱想了！
南音忍不住握着他的手，苍老的皱纹在她柔嫩的掌心里，如同坚硬的刀子一样割在她肌肤上，火辣辣的疼。
南音喉咙一哽，眼眶一阵酸涩，她垂眸，声音有些喑哑，爸爸，您好好休息吧！
南景萧大手僵了僵，脸上的皱纹颤了颤，如同布满沟壑的大地忽然发生了微微的震动，这震动一直蔓延到了心底。
他沉默地看了南音的侧脸好一会儿，忽然，又闭上眼睛，抽回自己的大手，该自己盖好被子，低声道我休息一会儿，你也回去休息吧！
他知道，南音定然是刚刚下飞机都没有休息，就直接过来医院了。
她眸中的血丝和面上的疲倦都在告诉他这个事实。
南音没有推拒，她咬唇，给南景萧又整理了一下被子，这才沉默着转身离开。
门刚刚关上，南景萧便睁开了眼睛，浑浊的双目光芒闪烁，是让人看不懂的色彩。
门外，南景梦冷静地看着南音，我们聊一聊吧！
南音直接拒绝，实在不觉得这是一个好提议，不必，我们之间没有聊天的必要。
南景梦闪身拦住她，目光坚定，你明明可以救你爸爸的！
南音微微愣住，什么？
倪无双都可以救，为什么你爸爸你不救？
南景梦目光灼灼，闪着寒意，语气带着质问，面色不悦。
南音看着她，微微抿唇，出去说吧！
医院里人多口杂，并不适合和南景梦起冲突。
南音虽然不想看到她，可也不得已。
花园里，不少病人在这里晒太阳，今天万里晴空，蓝天白云交相辉映，云朵形状各异，饱满洁白，如同孩子手里香甜可人的棉花糖一般，想让人不禁伸手去戳一戳。
两人寻了假山后头偏僻的长椅上坐着，许久都没有和南景梦坐在一起说话，南音不太习惯这个气氛，脸色一直沉着，也不主动开口。
南景梦原先是个耐心非常好的女人，谈生意最重要的就是要心平气和，她年轻的时候在公司里也是个女强人，而在家里就是个温婉贤淑的大家闺秀，可惜，到了如今这个年纪，反而端不住了。
这会儿见南音不说话，她便先沉了脸，不指望南音对她有多少尊重，但是被南音无视，是她不能忍受的。
眼小有求于人，她不得不压着怒意，尽量心平气和地跟南音说话，你在法国的事情，我知道一些，你爸爸的病你是知道的，心肺衰竭，身体机能如今急速下降，他还不到六十岁，如今就她说着，神情有些激动，眼眶中含了热泪，南音，他是你父亲，虽然表面上严厉，不待见你，可是实际上你是知道的，他很爱你母亲，之所以这么对你，也是因为太爱你母亲了！
南音嗤笑一声，不太想听她口中的过去，你有话直说。
南音，你见过倪影之了吧？
南景梦见她神色微动，心中也猜到了一些，面上叹息，你母亲当初和倪影之在一起过，这才和大哥有了隔阂大哥只是过不去自己心里的那个坎儿。
可南音，他毕竟给了你南家的一切，让你平安长大平安长大？
南音冷笑一声，忽然站起来，垂眸看着南景梦僵硬的脸色，眸中含着讽刺，您还真是忘性大！
两年前，三番五次想要置我于死地的人，难道不是你口中让我平安长大的一家子吗？
南音！
南景梦蹙眉，恼恨一闪即逝，她站起身来，岁月的累积在她脸上还是留下了清晰的印记，这几年，南景梦似乎老地快了一些，再也不找不到当初雍容贵气的模样了。
也许，是相由心生，南音看清楚了她的真面目，便很难将她和和善美好联系在一起。
第一卷第二百二十一章等不及了南音，那些事情是我做错的，不关别人的事情，你要怪，要恨，就怪我一个人顿了顿，南景梦咬唇，眸中含泪，试图让南音心软一些，南音，姑姑其实并不讨厌你，若不是因为你和景寒我不会忍心这么对你的！
现在，姑姑只想求你，救救你爸爸。
南音抽回自己的手，手心冰冷，却抵不过心口的幽冷，对不起，这件事，我无能为力！
看着南景梦疯狂热切的模样，南音忽然怀疑她这次被叫回来的真实目的了。
还有谁告诉你我在法国救了无双？
你怎么知道我能救他？
南音忽然眯起眼睛，幽深的瞳孔中划过寒光。
岛屿上是封闭式的，一整年来，除了自己人必要的进出，倪家岛屿不可能有消息传出去。
倪东阳将岛屿上的消息瞒的很紧，尤其是南家，绝对不可能收到任何消息。
南景梦又是怎么知道的？
南景梦眸光微闪，笑得勉强，我们南家自然有自己的渠道！
南音，我们是一家人，既然你有这样的本事，救人一命胜造七级浮屠，更何况那人还是你爸爸，你我没有这样的本事！
南音蹙眉，冷声打断她，南景梦，我也只是一个实验品，救人的是千家的人，你要是有能力，那就去请千家的人来，兴许会有希望。
说罢，她转身要走，脸色布满了烦躁，就知道南景梦找她，肯定没有好事情！
南音刚刚走了两步，忽然听到身后急促的脚步声，还要南景梦的一声急切喊声，南音别烦南音烦躁地回头，张口就要发脾气，迎面却陡然压下一道黑影，紧接着南音鼻腔里吸入刺鼻的味道，脑海里便陷入了一片黑暗！
昏暗中，一道女声清冽，检查数据怎么样？
陌生男音恭敬道还在测试中，根据以前的数据存储，她的身体现在怕是不适合实验等不及了！
女声冷沉道让你们准备了这么多年，养兵千日，用兵一时，档案可是费尽千辛万苦拿到的，到了你们这里，最后关头可别出乱子！
是，大小姐！
南音蹙眉，幽幽转醒，身体上泛着诡异的疼痛，尤其是胳膊处，似乎被千万根针细密地扎了一般，疼得她额头冷汗直冒。
她睁开漆黑的眼睛，瞳孔先是被头顶明亮刺眼的灯光刺激地一阵紧缩，不由地闭上眼睛，想要拿手去挡，结果右手刚刚一动，就被扯地一阵痛，有血液逆流的感觉。
她醒了！
男人的声音惊了惊，转而平静。
南音微微侧过头，避开耀眼的灯光，缓慢地睁开眼睛，对上南景梦冷冽的眉眼。
你醒了！
南景梦，你想干什么？
南音撑着胳膊就要起来，身体一阵绵软无力，又狠狠跌了回去，后脑勺撞在床杆上，疼得她扭曲地呲牙，嘶你干了什么？
让你听话一点而已。
南景梦取下手上的医用手套，俯身看着南音仇恨的眼睛，你既然不肯自己动手，那我就只能亲自动手了！
我也不想勉强你，可是南音，你的心实在是太狠了，连自己的亲生父亲都不愿意救。
她伸手拍了拍南音消瘦苍白的脸蛋，你身体里既然藏了这么个宝贝，怎么能浪费资源？
好歹我们南家也养了你这么多年，就当是报答了吧！
南音咬牙，眸色幽冷，南景梦，这种实验不是你想的那么简单的。
你以为绑了我就能成功吗？
贸然行事，我和他性命都保不住。
南景梦挑眉，显然没有把南音的话放在心上，你和倪无双现在不都活得好好的吗？
放心，那边有的东西，这边一应俱全。
南音冷笑一声，你还真是准备周全！
她眯起眼睛，眸光流转着幽冷的光芒，若有所思的模样和南景寒像了八成，你从什么时候开始准备这些的？
看起来时日不短了吧！
南音心中暗忖看南景梦这般打算，分明是暗中筹谋已久，看来她并不是表面上那般，恨她恨得没了理智，如果过去都是南景梦借着愚蠢又可笑的仇恨姿态，让所有人对她放松警惕，那么，这个女人真的是太可怕了！
可还有另外一种可能南音猛然摇摇头，下意识拒绝去想这个可怕的可能性，双拳不由自主地又握紧了！
南景梦看她沉眸凝思的模样，恍惚一瞬间，仿佛看到了仿佛煞神的南景寒坐在了自己面前，她猛地站起身，别废话了！
既然你已经醒了，那就开始实验吧！
配合一点，对你没有坏处！
南景梦招呼实验人员过来，吩咐几句，随后看着无处可逃的南音道你是倪无双的主治医生，如果你肯配合，会少很多痛苦，南音，你是聪明人，我劝你最好识相一点。
南音看着她，目光灼灼，你手中，是不是有治疗倪无双的医疗方案的卷宗？
南景梦敢这么笃定，只有这一种可能！
当初，千时说这种再生因子转移培养方案是他们千家的秘方，所以不肯外传，这一部分是他独自完成的，南音和威尔逊医生只是个打杂了，但是卷宗中是必须要做记录的，所以留下了记录，可是记录是千时保管着的。
南景梦究竟隐藏了多大的能耐，竟然能从千时那里得到这么隐瞒的卷宗？
南景梦勾唇，这个，与你无关！
她使了一个眼色，一旁的主治医生拿着一根针管，里头是黄色的液体，他对比手中的实验数据，之后看着南音，确认道你的身体受了损耗，现在再生因子的活性极低，我不能确保这一管新调配的试剂能采集到活性高的再生因子，如果可以，还是希望你可以主动配合，给予指导，提高实验的准确率。
南音看着那一管试剂，在岛屿上，只有千时能配地出来完美的营养试剂，以便于获取活性极好的再生因子。
看来，他们真的拿到了那份隐秘的卷宗。
南音冷静下来，没有希望的。
你做过身体实验数据测试，我体内的再生因子活性与生存环境息息相关，，现在根本无法在营养液里存活，就算是你强行采集到了，也没有办法救人！
顿了顿，她看着南景梦，面无表情，且这种试剂对身体伤害极大，用一次，我的身体免疫力便会下降一次，最后，体内的再生因子会全部被杀死！
药物之间本就是相生相克，在这里也是同样的道理！
第一卷第二百二十二章有些怪怪的医生犹豫，南景梦冷声命令道先采集一次试样，别管她的话！
医生即便为难，但也没有办法，站在专业的角度，他知道南音说的没错，不过雇主下了命令，他只能这般做！
南音简直想爆粗口了，这个疯女人，丫的是不是听不懂人话，也就是说，哪怕救不活南景萧，她也一定要拿自己当小白鼠！
活了这么多年，南音头一次想把南景寒教导的礼仪规矩都扔到脑后，大吼一句特么的，南景梦你个妖人，真是贱出了银河系！
南音死死地盯着那支药剂，浑身的抗击细胞都在叫嚣着要翻身农奴把歌唱，不由地就把刚刚那一句豪言壮语骂出来了！
众医生说好的南家知书达礼的南音小姐呢？
南景梦脸色全黑，南音我刚刚说了什么？
南景梦快点的，你们愣着干什么？
她脸色一片铁青，一把拽着医生的手腕就冲过去，南音身体动不了，也不知道是从哪里看的段子，这会儿用上了，张口就骂，南景梦，你个混蛋小婊砸！
闭嘴！
一声厉喝从耳边传来，南音想也不想地就要反驳，闭你二大爷蓦然，她睁开了眼睛缝儿，顿时觉得心肝脾肺肾都不对劲了！
你你怎么来了？
南景寒是怎么神出鬼没的出现在这里英雄救美的，不是一年都不理会她，放任她在法国自生自灭吗？
现在又过来她跟前蹦跶什么啊蹦跶！
我已经报警了南景寒却是沉了脸色，直勾勾地瞧着脸色惨白的南景梦，这一次，是你自找的。
南景寒一把将软的和一滩烂泥似的南音抱起来，见她不乖地还要挣扎，凉凉一眼看过去，南音怎么一年不见，这人好像更变态了！
就一个眼神，她这是哆嗦哪门子的心惊胆战哪！
南景梦伸手将人拦住，你不能走！
景寒，你明明知道她可以救你大哥，你为什么南景梦！
南景寒也没有要解释的意思，冷冽的眼神扫过，不只南景梦，没有一个人敢拦着他，南景梦如同天神降临一般，带着南音一路畅通无阻。
而南景梦僵硬面对的，则是等着逮捕她的警察！
你真的报警了？
南音动弹不了，也就这一张嘴巴还能聒噪一会儿，她不习惯这么沉默的气氛，南景寒开自己的车，她被人扔在了宽敞的后座上，跟一条没了骨头的蛇似的软趴趴的，还是一条没什么杀伤力的蛇！
南景寒从后视镜里看她扭动的身体，眼神里划过一抹波动，片刻后却又恢复了死水一般的平静。
安静点！
我要开车！
开车南音眨巴了一下眼睛，干咳一声，忽然就不知道自己这天马行空的思想跑到哪里去了，倒是小脸红扑扑的。
南景寒蹙眉，有些不明白南音在想什么，总觉得她这一次回来，有些怪怪的！
车子在别墅停下，还是她生活了许多年的地方，南音窝在南景寒怀里，纤长的睫毛忽闪忽闪的，黝黑的瞳孔里总有一抹光彩在跳跃着，等旁人去看的时候，却又消失无踪了。
你应该带我去医院！
南音冷哼一声，鼻子耸了耸，黝黑的眼珠子一瞬也不瞬地盯着他，我身体不舒服。
她等着看他紧张的样子，谁知道一年不见，这货倒是挺能装，愣是淡定地把人抱到了她的小实验室，把药水都推到她触手可及的地方，淡然道需要什么，你自己来！
说罢，他竟然转身走了！
走了！
个老混蛋！
南音龇牙咧嘴地爬起来，一手撑着床边，眼睛落在各色药水上，最后只拿了一瓶现成的，一口喝了个精光！
南景梦就是给她用了普通的类似于迷药的药物成分，让她没有办法反抗而已，还浪费了她宝贵的药水许若溪的电话来得挺及时，至少打破了这一室的寂静，南音，你在哪儿呢？
我在医院楼下！
若溪，我在南景寒的别墅！
南音回答地有些有气无力，其实身上的力气已经在渐渐恢复了，可是她是自己不想动。
南音没有想到的是，南景寒这个老混蛋竟然真的把她一个人扔在了这里，自己不见了踪影，南音躺在床上，一张生无可恋脸。
许若溪默了一会儿，那还需要来接我吗？
许若溪以为南音会斩钉截铁地说要，否则她也没有必要回国之后瞒着所有人，只告诉了她一个人。
不就是为了远离南景寒的吗？
不过这一次南音倒是没有按常理出牌，蔫儿蔫儿地道不需要了！
我我还有些事情要处理，若溪，你先回去吧！
许若溪虽然担心，但是知道南景寒至少是不会伤害南音的，好吧，那你有问题就给我打电话诶？
席恩韶你个混蛋，你干嘛啊你！
电话给我！
南音听着电话那头的杂音，最后只听到了席恩韶一句，你是不是又在跟野男人打电话？
之后，电话就被挂断了。
南音扯了扯唇，看来，许若溪这边怕是不方便了！
南音上楼来的时候，南景寒的书房里传来了说话的声音，是苏然的声音！
南音握在栏杆上的手紧了紧，微微抿唇，四处扫了一眼，一年后，别墅里没有伺候的佣人了，整个别墅里有些空荡，和当年一样。
她松了一口气，轻轻抬脚往书房门口走过去，只听到苏然隐约的声音，你喜欢我们当年明明很好的南音蹙眉，听到这些敏感的字眼，很自然地就想到了一年前路加说的那些话，不由得贴地门口更近，一手握着门把作为支撑，叫嚣单薄的身体和小壁虎似的，紧紧贴在门板上，这会儿是真的愤恨家里隔音太好。
南景寒刚刚要开口说话，耳朵敏锐地动了动，顿时脸色一寒，大步往门口过来，谁？
第一卷第二百二十三章看什么看苏然眸中含泪，下意识拽着南景寒的胳膊，往他怀里靠了靠，冷美人语气难得的哽咽，真的，就只能这样了吗？
无巧不成书，因为南景寒的一声厉喝，南音鬼使神差地打开了门，她顿时，明明是想要逃跑来的，怎么见鬼地把门打开了？
还偏偏特么的看到了这么劲爆地辣眼睛的画面？
南音心里头波涛汹涌，可是小脸上却是一片冷静，天知道这伪装有多累，这会儿她明明最想做的是狠狠扑上去把苏然从他怀里拉开人哪，长大了就是麻烦，都不能随心所欲地任性嚣张了！
呵呵你们继续！
南音皮笑肉不笑，打扰了！
她转身就走，却故意没有带上门，免得自己什么都听不到，一步步往楼下挪，那个速度基本上可以告别走路了。
南音想到了三年前，她还没有追上南景寒的时候，她撞到南景寒和米贝妍滚在了一起，结果她也是这样转身离开，就连心里的想法都没有变，只是南景寒这一次却没有追上来。
南音一步步挪完了整个楼梯，背后却是一点儿动静也没有，就连关门的动作都没有，南音往书房的方向走了几步，站在楼下的位置，却是什么都听不懂。
看了一眼空荡荡的别墅，南音顿时觉得自己有点儿蠢得可笑，人家都不稀罕她了，干嘛她还要上赶着搁这儿和做贼似的，这么蠢！
走就走，走了我就不回来了！
南音嘀咕着，沉了小脸，大步离开，把楼下的门摔得震天响，书房里，南景寒眉心紧蹙，脸色也阴沉的快要滴水。
苏然站在一边，手还保持着刚刚拉着南景寒的动作，脸色愈发冰冷，不去追她吗？
南景寒转身坐下，毫无表情波动的视线凝住她，出去！
以后别再多管闲事。
苏然嘴唇颤了颤，老大，我这是多管闲事？
她冰冷的眸光破碎开来，有一瞬间，苏然真的想像南音当年那样，将内心所有的情绪都爆发出来。
只是可惜，她永远也成不了南音！
出去！
南景寒蹙眉，仰靠在沙发上，微微揉着眉心，似乎很是疲倦，不再看苏然一眼。
苏然扯扯唇，像是僵硬的尸体一般，转身，离开别墅，门关上的一刹那，她眼眶倏然红了。
十几年了，她都快要忘记眼泪是什么滋味了！
只是，最后这眼泪也没有落下来，苏然仰着头，看了一会儿湛蓝的天空，这才低着头，开车离开。
车子刚刚走了没有多远，苏然就看到了正在路边踢石子，一脸郁闷，红唇一直在动，不知道在自言自语什么。
南音！
苏然也没有下车，只在她身边停下，落下窗户，抿唇，回去吧！
南音看了苏然一眼，随即又收回目光，没有说话，自顾自地往前走。
其实苏然待她还是挺好的，当初她喝醉的时候，也是她一直照顾着一个任性的小醉鬼。
可是，南音没有办法说服自己再把她当做当初那个高冷的女秘书了！
南音！
苏然蹙眉，只觉得南音现在似乎有了当年的模样，任性自我，可是偏偏又比以前沉稳了一些，不会动不动就撒泼胡闹，可是这样外沉内燥的南音，反倒是让别人不知道该怎么办才好。
你现在一个人不安全，若是不想别人再担心，那就乖乖回去。
南音听着苏然大家长一般的语气，和南景寒当年教育她的时候向了一个十成。
想到这里，南音脸色顿时愈发难堪，她停下脚步，眼神幽幽地盯着苏然淡漠的脸庞，眸光微微一闪。
好啊！
现在就连神情都像足了！
据说两个人生活在一起，心灵相通的时候，不只是生活习惯，就连性格都会耳濡目染，变得越来越像！
苏然，你这是用什么身份来教训我？
南音不自觉就带了咄咄逼人的语气，原本，她是沉稳自若地面对苏然来着，可是心里这根弦就是绷地难受。
南音，你的敌意没有必要对着我。
苏然却是面无表情地戴上墨镜，没有再看南音一眼，淡声道老大最近身体刚刚好了一阵，你别再无理取闹，给大家惹麻烦！
说罢，苏然直接开车离开。
南音气结，怎么什么时候都是我给你们惹麻烦？
她咬牙切齿地看着苏然的车尾，牙齿咬得咯吱响，最后还是一转身，回去了！
苏然看着后视镜里越来越小的身影，眼波微微一动，就知道她会回去！
要是真的想走，又何必走得这么慢？
南音咬着牙站在别墅门口，可是门却紧紧关着，顿时气得心脏都在疼，这要是换了当年，她一定捡一块大石头，砸烂南景寒的窗户！
不去追她就算了，居然还把门锁了！
南音跟一棵树一样站在门口，好似那门板和她有仇似的，面无表情地瞪了半天，见那里还是没有开门的意思，顿时青筋直跳。
南音一咬牙，脸色十分不好看，转身打算走地远远地，一边暗暗发誓，我要是再回来，我就是诅咒还没有说完，门就啪嗒一声开了，电子锁的声音十分明显。
南音身体一僵，面色不自觉缓和下来，可是鼻子里却冷冷哼了一声，没有说话，脚步不明显地动了两步，做出要离开的样子。
南景寒下楼来，看着门口和小蜗牛一样的南音，脸色微微柔和一刻，沉声道进来！
站在门口做什么？
南音很想大义凛然地离开，可是腿脚就和别人的似的，一点儿也不听她的使唤，一转脸的功夫，人就坐在了南景寒面上，仍旧是面瘫脸，小眼神却是忍不住往南景寒身上瞟。
两次三番之后，南景寒也淡定不下去了，睨了她一眼，你看什么？
南音脸皮一抽，连忙收回目光，装作若无其事地拿起茶杯喝水，顿时觉得嗓子越来越干，因为南景寒一直盯着她看。
南音咽了咽口水，砰地一下放下茶杯，那你又看什么看！
南音觉得她绝对不是因为心虚才这么大嗓门的！
第一卷第二百二十四章别再来烦我南景寒默了默，端起南音面前的茶杯，面无表情地放到了自己眼前，看着上面不明显的唇印，他眸色一深，抬起头的时候却是云淡风轻，这杯子，是我的。
南音冷哼一声，本来想说这是我的杯子！
可是眼神落在杯子底部不明显的小裂缝上，脸色不明显地变了变，咳是我看错了！
这杯子，和我的那个本来就挺像的。
南景寒闻言，深深看了她一眼，是吗？
南音被噎住了，当然像了，当初这一套景德镇陶瓷的杯子本来是要送给南景萧做生辰礼物的，结果南景萧不领情，气得南音回家委屈地掉眼泪，那个时候她就对南景寒有了隐约的情愫。
他为了安慰她，所以让人又专门订做了一对儿同款花色的杯子，图案都一模一样，只不过南景寒的杯子稍微大一些，她的稍微小一些。
后来，南音明白了自己的心思以后，就强逼着南景寒用这杯子喝茶，她自己就抱着小杯子，觉得两人和情侣一样，十分幸福。
又一次，南景寒带女人回家，被她撞见，南音大发雷霆，气得将杯子摔到了南景寒脚下。
南景寒拿脚去挡，脚被砸地肿了，杯子底还裂了一个小缝，只是这么多年，在家里，他也没有扔掉这个杯子，只是南音没有见他再用过。
所以刚刚她下意识以为这个杯子是自己的。
你还留着？
南音看了一眼那杯子，觉得那唇印有些刺眼，哪怕那痕迹其实十分浅。
南景寒淡淡嗯了一声，情绪没有什么变化，却也没有多说什么。
南音抿唇，那我的呢？
南景寒没有说话，只淡淡睨了她一眼，随即收回视线，看着不知名的方向。
南音脑回路转了转，忽然脸色一变我的那个你扔了？
若非如此，南景寒只需要点头表示确定就行了，他这个表情，分明就是不敢回答她。
亏得她刚刚还为了他一直用这个杯子感到心里暖洋洋的呢！
南景寒不咸不淡地看了她一眼，启唇，你还想要？
我要它干嘛？
南音嘴硬，冷哼一声，脸色顿时不好了，你让苏然叫我回来干什么？
虽然苏然不是这个意思，不过南音这会儿也找不到别的借口解释自己为什么在这里的原因，只能硬着头皮说了。
南景寒微微蹙眉，本来想要说什么，不过看着南音不善的面色，他又换了个说法，你刚刚回国，就住在家里。
在南音说话之前，他淡淡落了三个字，安全些！
还真是惜字如金！
南音几乎觉得一年前那个追着她不放的跟屁虫可能是她午夜梦回的幻觉，现在南景寒这副拽上天的样子，和三年前分明就是一模一样。
有什么不安全的！
南音顿时一肚子气，她这么明显的服软和主动，他都视若无睹，她还怎么和他好好说话！
我不想住在这里！
南音说罢，等着南景寒想理由挽留她，或者是霸道地命令她必须留在这里，怎么都好，南音却唯独没有想过南景寒会直接撂下一句，随你的便。
南音瞪着南景寒低着头的样子，只看到他黑漆漆的脑袋顶儿，顿时气得头顶生烟，胸口好几次起伏，皮笑肉不笑地站起来，我走了，希望你别再来烦我！
她说罢，好整以暇地看着男人，南景寒却还是无动于衷，甚至拿起手边的杂志，看得津津有味的，好似那上面有什么宝贝儿似的。
南音眼睛微微眯起，脚尖一转，这一次是真的彻底离开了别墅。
她没有代步工具，别墅这里又不好打车，南音一边咒骂南景寒不是东西，一边踢踏着鞋子走着。
大约半个多小时的样子，南音腿脚都有些酸了，干脆坐在路边的椅子上休息，仰天长叹。
我还真是出师不利，回国第一天就遇到这么多破事儿！
一边儿说，她一边儿咬唇，鼻子里呼出来的气儿仿佛都带着怒意和颓败。
南音！
正在她万般惆怅的时候，齐思贤的声音传来，随即他将车停到她身边，开门下来，你什么时候回来的？
今天！
南音有些有气无力，看着他，教授，你来找他啊！
齐思贤看着她无精打采的样子，在她身边坐下，小心翼翼地问了一句，你们又吵架了？
吵架？
呵呵！
谁有时间和他吵架！
南音默，从始至终都只有她一个人在生气，那人一点儿反应都没有，又回到了当年她追他那会儿高冷的样子，让人看不透他在想什么。
南音心中暗忖难道就是因为我主动了一点儿，他就开始端架子了！
那你现在打算去哪儿？
齐思贤犹豫地看着她，见南音沉默下来，他又莫名其妙地松了一口气，你刚刚回国，若是没有什么打算的话，不如来医院帮我吧！
还是和当年一样，主任医师的位置留给你。
南音看了他一眼，神色有些动容，教授，我还欠了你一句对不起呢！
一年前因为无双的事情，我去了美国就没有再回来，你给我收拾了不少烂摊子吧。
齐思贤笑了，你瞎想什么，不就是几个预约病人吗？
我这个院长又不是白当的。
顿了顿，他再一次诚挚邀请道南音，既然回来了，那就继续完成你当年的愿望吧，在医院里好好锻炼自己的医术，做一个好医生。
南音的确心动了，其实她这一次回来，就是要在这里安定下来，本来想着去别的医院，毕竟之前在中心医院里发生了许多乱七八糟的事情，她已经够麻烦齐思贤的了。
但是齐思贤亲自开口，中心医院当然是她最好的选择，不管是从便利程度，还是医学水平上来讲，她都没有更好的选择。
好吧，教授，又欠你一次人情了！
南音开玩笑道，只能日后当牛做马兢兢业业地为你卖命啦。
南音重新回到中心医院单人主任医师，消息重出，引起了不小的轰动，医院里的人事未曾多加变动，所以对于南音的回来，各种说法都有。
最多的，大概就还是关于南音的桃色绯闻，层出不穷，时隔一年，热度不减，再次被人挖了出来。
第一卷第二百二十五章家世曝光，你当初为什么忽然离开了医院啊？
这一次，还是院长找你回来的吗？
你们之间真的是那种关系吗？
跟在南音身后叽叽喳喳地问个不停的姑娘叫宋婷，是南音新的助理医生，之前的助理辞职了，这个助理什么都好，干活也勤快，就是委实过于八卦了一些！
婷婷，现在是什么时间嗯？
南音指了指手表，眼神不善，可惜相处了几日，宋婷早就摸清楚了南音的脾气，是个不轻易动怒的医生，否则这医院里的人都那么说她，明嘲暗讽的都有，她早就生气地大动干戈了。
，我知道是在上班时间嘿嘿，就是关心你一下嘛！
同事之间的互相关心不是很正常吗？
宋婷一副我也很无辜的模样，真是让南音想要责怪她都不行，这丫头古灵精怪，对她也没有什么恶意，相反，因为这个小丫头，她在医院倒是能多些笑容。
同事情谊我们下班再培养，现在先说正事儿南音看了一下手术安排表，微微蹙眉，我刚刚回国，手术安排不要太过紧张，每一场手术要力求完美，对医生的体能要求很高，这个频率，太高了！
宋婷这会儿是难掩的崇拜，可是大家都是冲着你的名声来的，威尔逊医生可是在美国对你赞不绝口，业界的人都夸你是小天才，大家可不都是恨不得在你这里排队才好！
南音叹气，除了紧急手术，其他的都推掉，安排给其他的医生！
现在，她也有些了解为什么自己在这里始终不受欢迎了！
真是人缘太差，病人也上赶着拉仇恨值。
宋婷点点头，等到南音都换上手术服了才想起来什么，连忙道，我都忘记了，刚刚病房的南先生说找您有重要的事情她声音越说越小，在南音紧盯着的目光下，有些心虚。
好吧，她过来的时候，一路上听着大家说的八卦，实在是好奇，八卦本性一暴露，就一发不可收拾了，于是就把这个事儿给忘记了！
对不起啊，，我以后保证不会再犯了！
宋婷还像模像样地行了一个军礼，小眼神乱飞，就怕南音发脾气。
南音有些恍然，现在的宋婷，真的是很像是她当初的样子。
现在先手术，等会儿再说。
南音换好衣服，直接进入工作状态，却没有想到她一个手术的功夫，医院里就炸开了。
南音再从手术室里出来，宋婷难得的小脸严肃，，南先生派人请您赶紧过去。
南音瞥了她一眼，洗漱过后才去了南景萧的病房，打开门的时候，她还愣了愣。
穿着制服的年轻警察看过来，又看了一眼南景萧，这就是您的女儿南音小姐吗？
南景萧点点头，冲着南音艰难地招招手，南音，你过来，警察说，你姑姑意图对你不利，你和警察解释清楚。
他看着南音的眼神里带着乞求和警示，苍老的面容上是一片令人心酸的苍茫。
南音别过头，忍着不让自己心软，看着警察，警察先生，我们能出去说吗？
我我爸爸身体不好！
警察点头，可是却被南景萧阻止，南音，就在这里说，你姑姑她怎么可能害你呢？
你一定要和警察先生解释清楚，把你姑姑释放出来。
南音抿唇，爸，这是南景寒的决定，而且，南景梦确实要不顾我的身体状况进行非法实验，她的所作所为有多过分，您比谁都清楚！
最后一句，南音指的是之前南景梦做过的那些事情，南景萧明白，若是逼急了南音，把三年前的爆炸包括一年前的大火这些事情都捅出去，南景梦怕是要把牢底坐穿了！
南音和警察去警察局做了笔录，只详细说了非法实验的事情，隐瞒了一些细节，警察却是主动询问了关于爆炸案和大火事件的事情，南音惊讶，这些事情，他们是怎么知道的？
警察似乎看出来了，只道是南景寒先生提供的线索，他希望能够秉公对嫌疑人处理，保障您的人身安全。
南景寒？
南音倒是没有想到，他真的会这么做，跟南景梦周转这么多年，他终于忍心出手了？
南小姐？
警察见南音发呆，不由得提醒一句，南音这才回过神来，哦，对不起啊，我刚刚在想一些事情。
没事，那您看您要是有什么线索警察示意，南音却是摇头，很抱歉，我我虽然是受害者，可是这两次事故当时都是作为意外处理，我也没有多想。
警察看了她一眼，最后只是道，我们会继续调查，还你一个公道，希望你要是想起什么线索，可以配合我们调查。
我会的。
南音点头，直到离开警局，都没有想通其中的环节，若说事情严重性，前几次几乎都是生死关头了，南景寒都没有动手，只是警告和防范，这一次却是把事情拎到明面上解决，真的让她百思不得其解。
南音回到医院之后，发现大家看她的眼神更加不对劲了，如果之前只是八卦和羡慕嫉妒恨，那么现在嘲讽和羡慕嫉妒恨的层次一下子就攀升了几个度。
她蹙眉，却是忽略了那些目光，直接回了办公室，反正办公室里有一个行走的八卦大典，她不必自己去问。
果然，南音，刚刚坐下，宋婷就跑过来神秘兮兮地，你是南音啊？
就是那个南家的小小姐！
南音眉心拢起，你怎么知道？
医院里都知道了？
她本来以为是警察来的事情让大家有了这样异样的眼神，结果，是身份的事情！
宋婷眨了眨眼睛，大呼，原来你真的是那个南家神秘的小小姐啊！
，你真是太命好了，这么好的医术，这么漂亮的脸蛋，还有这么吓人的家世怎么什么好事儿都被你遇到了？
第一卷第二百二十六章流言蜚语南音扶额，婷婷，你能不能先回答我的问题啊？
宋婷吐吐舌头，转而却严肃起来，其实是你走后，南先生身体出了点问题，医生护士进去检查的时候，南先生无意说的，再加上有护士听到警察喊你南音小姐，就群众的八卦力量其实还是挺可怕的！
南音这才明白这些人的眼神是什么意思了，她看了一眼宋婷，医院里，说的很难听吧？
本来她就是舆论焦点了，现在又被扒出了身世，怕是三年前的事情，还有一年前的事情，都会被人拿出来说事儿。
那些难听的字眼南音叹气，揉了揉眉心，宋婷本来是欲言又止的，见状，连忙安慰道大家也只是八卦而已，大概就是太羡慕了，，你别多想啊！
反正，我是相信你不是那种女人的。
哪种女人？
南音反问，见宋婷又不说话了，她嗤笑一声，是传出乱丑闻的女人？
还是水性杨花勾三搭四的女人？
宋婷有些后悔自己嘴太多了，但是转而一想，若不是她告诉南音，等到南音从那些人嘴里听到的话，估计会更受不了。
他们说的太难听了！
，清者自清，谣言止于智者，你别太在意了！
宋婷难得这么说，要知道，她原本也是参与谣言传播的一者，只不过她只是把八卦当做消遣方式，给生活加点调味剂，并没有人身攻击的意思，只是其他人，就不一定这么想了。
行了，我知道了！
南音却是摆手，脸色看不出什么变化，你先去忙吧！
宋婷本来想再安慰几句，却被推门而入的齐思贤打断，院长齐思贤道宋医生，你先出去一下，我找有事！
好的。
宋婷难得乖巧，看了一眼齐思贤英俊儒雅的身姿，脸色微红，连忙关门出去！
齐思贤见南音面色如常，试探着问一句，医院里的流言我都知道了！
南音指了指门口的方向，你给我配了一个行走的八卦大典。
齐思贤嘴角一抽，你要是不喜欢，我就给你换一个助理。
南音摇头，不用了，她挺好的！
真实不做作，虽然话多一些，不过她很喜欢。
齐思贤坐下来，打量她一眼，你真的不介意？
南音嗤笑一声，我介意的话，又能怎么样？
和他们打一架，还是让你把所有人都开除？
齐思贤笑了，这可真不像是你说的话！
你要是想把他们都开除，我也不介意。
南音打趣道不过，这医院估计就得关门了。
见她还有心情开玩笑，齐思贤也放心了，流言蜚语，你别放在心上下班，一起吃个饭？
南音耸耸肩，好啊！
下班这会儿，医院里人来人往的，南音刚刚出了电梯，就听到大厅里八卦的声音。
就是南家三年前说是出事儿的那个小小姐，听说，她和她叔叔景天国际的总裁，好像是那种不可告人的关系是吗？
我都没有听说过！
现在的新闻上都搜不到的，难怪去年和南总之间总觉得有那种关系，都光明正大地调情到医院里头来了，连人家有未婚妻都不管不顾的了豪门之间的龌龊事儿怎么可能见报啊，你真是傻的可爱！
当年就被压下来了啊，你说那时候所谓的爆炸出事儿是不是也是装的，就是为了躲避风头吧？
她那种女人，连礼义廉耻都不要了，怎么偏偏男人都还上赶着巴着她！
说不定是人家活儿好，你就只有羡慕的份儿了啊！
去你的！
活儿好，都能玩到自己叔叔床上去了吗？
那还真是够不要脸的，谁能学得来啊？
据说当年上学的时候就勾三搭四的，同时和好几个男人额说话的医生忽然瞥到静静站在一边的南音，脸色顿时一变，！
南音将衣服挂在胳膊上，神情淡淡，不怒自威，八卦归八卦，若是恶意的人身攻击的话，我可以告你们诽谤。
一名年长些的医生闻言，不屑讽刺道，你到底还是年轻气盛了些吧，现在出丑闻的是你，大家伙也是好奇，嘴长在我们身上，你还能干涉我们的言论自由吗？
南音斜睨她一眼，据说本来是主任医师的有力竞争人选，结果被她半路截胡，所以一直看她不顺眼。
徐医生，要不要我们一起去警察局聊一聊你的言论自由？
众人一听，纷纷散开了一些，却还是盯着南音和徐医生的对垒，一副看好戏的模样。
徐医生仗着资历深，嘴脸十分刻薄，扬起嗓门，你自己敢做出那种勾引自己叔叔的丑事儿，怎么还怕别人说了你个老女人，闭嘴！
一声厉喝传来，众人纷纷都将视线落在了冲在南音前头的年轻男人身上，顿时惊叹一声好帅气的男人啊！
徐医生嘲讽的声音愈发大，哟，这又是一个护花使者啊，我们还真是年轻貌美活计好，追求者都在床前头排着队呢！
众人一阵唏嘘，只见那帅气的男人忽然狠狠甩了徐医生一个巴掌，脸色阴沉，你嘴巴太脏了！
徐医生顿时恼羞成怒，你一个男人，竟然敢当众欺负我一个弱女子我要告你！
你告啊！
男人怒吼一声，三年前在景天国际的年会上，我就已经宣布和南音订婚了，这几年她虽然在国外进修，但是仍旧是我的未婚妻。
你当众诽谤我未婚妻的名声，若是不将你告到倾家荡产，我就不是夏氏集团的继承人！
夏氏集团的继承人？
！
徐医生脸色白了一白，夏氏集团是本市数一数二的大企业，虽然不及景天国际这样的国际大企业，可也是本土有名的老家族，实力雄厚，也不是她这样的小人物可以惹得起的。
第一卷第二百二十七章夏氏集团的未来少夫人你仗势欺人！
徐医生磨牙，最后却是憋出了这么一句话，气势弱了一大半！
夏乐西冷笑一声，你们聚众诽谤我夏氏集团的未来女主人，怎么没有想过什么是仗势欺人？
徐医生看了怔忡的南音一眼，冷笑道她这种水性杨花的女人，名声狼藉，夏家继承人也能看得上？
夏乐西是真的怒了，当年南音受尽屈辱和骂名，他没能为她做什么险些失去她，这一次，他要尽自己所能保护她！
你真是欠教训！
夏乐西怒极了，冲上去就想教训徐医生，众人一阵唏嘘，却没有人敢上前一步。
众人都不敢说话，南音从震惊中回过神来，连忙上前拉住夏乐西的胳膊，西瓜，够了！
夏乐西险些鲁莽之际将人甩了出去，连忙搂着南音的腰身将人稳住，南瓜，你别管！
今日若是不给你出一口气，她们就不知道什么是仗势欺人！
好了！
南音将他的拳头放下来，紧蹙眉心，你以为我们还是十几岁的小孩子吗？
这么大的人了，怎么做事也不过脑子呢？
她嘀咕着抱怨，却让夏乐西软了心肠，仿佛回到了当初的大学时代，她也经常这么吐槽他的。
南瓜，你真是，我等会儿再找你算账！
回国了，又不告诉他！
南音摸摸鼻子，看着脸色苍白似乎是被吓傻了的徐医生，转身冷声道今天的事情，我会告诉院长，怎么处置你，我不会插手。
不过她扫了众人一眼，冷声道中心医院之所以能够成为国内医学翘楚，是因为这里的每一个人都兢兢业业地为病人为医学服务，我个人认为，像是徐医生这样的人，因为个人私怨就恶意攻击同事，这样的狠毒心肠根本就配不上这里，也配不上这个职业。
众人脸色都很精彩，徐医生却是一片灰白的面色，你你凭什么这么侮辱人？
就仗着自己是有钱人的小姐还搭上了一个有权的少爷吗？
夏乐西冷哼一声，对这个老女人真的是看不惯，自己能力不足，就要从别人的私事上恶意攻击，公私不分，善恶不辨，还这么蠢地认不清形势，留着她，对南音，没有什么好处。
我的未婚妻还轮不到你来嚼舌根子！
我想，你以后大概也不会出现在这个医院里了！
徐医生震惊，，你不能我说过，怎么处置你，是院长的事情！
南音不耐地皱眉，瞪了夏乐西一眼，大家别误会，这位夏乐西，他是我的老同学，至于未婚妻一说，也是为了帮我出气，希望所有关于我的八卦都到此为止，若是有下一次，我也不介意让大家看看什么才是真正的仗势欺人！
南音是恩威并施，其实她现在又有什么势可仗着！
而且，她也不想再拖夏乐西下水！
众人惊疑不定的目光在夏乐西和南音之间流转，夏乐西暗暗瞪了一眼南音，气结，你胡说什么？
三年前我们可是当着大家的面儿承认了关系的！
南音却是执意否认，西瓜，你别胡闹了，想帮我，也不是这种办法！
夏乐西脸色变了好几变，只觉得众人看他的眼神好像都带了有色眼镜一般，最让他伤心气恼的还是南音的态度。
好，算我多管闲事！
夏乐西咬牙，只睨了南音一眼，转身就走，衣角带起了愤怒的气流，卷起，又落下。
南音叹息，却见不远处一名打扮十分可爱的女孩子也冲她投来了复杂的眼神，那女孩似乎是想和夏乐西说话，却被他吼了一句，顿时红了眼眶，一转身就跑了！
夏乐西站在原地烦躁地抓了抓头发，又回头看了南音一眼，再看到她身后赶过来的齐思贤的时候，脸色又是一沉，最后还是转身离开了。
南音面色平静，心中却是五味杂陈，希望夏乐西能够找到他真正喜欢的人，别再因为她的事情难为自己了。
南音，你没事吧？
齐思贤匆匆赶过来，大厅里发生的事情还是宋婷赶到办公室告诉他的，原本他和南音约好了要一起吃饭，结果临时有病人咨询，耽误了一会儿，没有想到就发生了这种事。
南音摇头，只看了一眼僵硬的徐医生，院长，徐医生出口伤人，恶意诽谤，这件事，我还是交给你处理！
齐思贤看都没有看一眼徐医生，只冷声道你放心，我查清楚原委，自然会给你一个交代。
齐思贤一个眼神，众人都连忙散开，只有徐医生想要解释，却见齐思贤直接带着南音离开。
之后，徐医生便直接被开除，而医院里的流言蜚语也只在暗中流传，没有人再当着南音的面起冲突了，更有甚者，见到南音直接绕道走。
南音这几天总觉得下班有人跟着她，可是每当她要去找的时候，却又看不到人，更恐怖的是今晚她下班回来的时候，在楼下明明看到自己公寓亮着灯，还以为是南景寒终于想起她了。
结果等到她到了公寓，却没有人，门也锁着，灯也关着，可是细心如她，却敏感地发现了房间里有人进来过的痕迹。
南音毛骨悚然，连忙打电话给许若溪，若溪，我今晚过去跟你一起睡，方便吗？
许若溪道有什么不方便的，你赶紧过来吧！
而在南音离开之后，一道黑影扛着一个人迅速离开，消失在了茫茫夜色里。
路加过来的时候，南景寒脸色阴沉地在接电话，他静静地站在一旁，没有打扰。
南景寒看到他过来，神色更冷，直冲着电话那边道她的事情我会解决，现在还不是时候，你不要胡乱作为打草惊蛇，这样反而会害了她！
那边似乎说了什么南景寒脸色更差，直接挂了电话，捏着手机的手指都泛白了。
老大，发生什么事情了？
路加已经很久没有看到他这样，不禁好奇地问了一句。
第一卷第二百二十八章无能为力南景寒却是冷睨了他一眼，转身坐下，片刻就平复了自己的情绪，面上波澜不惊，有事？
路加连忙道是南音那边儿，米贝妍和姓徐的那个医生搭上线，想利用她伤害南音，我已经把人抓起来了，老大，要怎么处置？
南景寒语气冷淡，这点事儿还要来问我吗？
路加被噎了噎，安静了片刻又忍不住了，你让我们暗中盯着，保护她，自己也不出个声儿，要我看，南音最近桃花运旺盛地很，先是夏乐西当众宣布她是夏氏集团未来的女主人，现在又是齐思贤冲冠一怒为红颜，直接开除了资深医生为她出气老大，你看这额好吧，我闭嘴！
迎着南景寒阴冷的视线，路加这才觉得火挑的差不多了，讪讪地闭嘴。
南景寒踹了他一脚，你整天不务正业，就打听桃色八卦去了？
冤枉！
路加躲得利索，干咳一声，我这不也是替老大你关心那小丫头吗？
现在医院里对她怨气不小，大家是明着不敢说，就暗地里使绊子，她这个主任医师做的可不顺利，上班环境憋闷就算了吧，回家还不安生南景寒却是蹙眉打断他，被人跟踪的事情她发现了？
路加目光闪了闪，小丫头警觉性提高不少，不过，被发现的是米贝妍的人，那些都是愚蠢的小喽啰，根本不够看的，我今晚可是三分钟就解决了潜入南音房间里的人，还快速还原现场，没有让她发现路加喋喋不休，南景寒却是没有这个闲工夫听他唠叨，米贝妍那边你给我盯紧了，若是这一次再出了差错，你们都滚蛋吧！
这一次，他把保护南音的任务交给了路加，也是吸取了前几次的教训，苏然几人虽然也优秀，可是却比路加少了一分前瞻的敏锐性，路加虽然看起来不靠谱，可是能让他掌管寒门，也不是没有道理的。
路加悻悻地，说实话，这任务还挺艰巨的！
关键是老大，这也治标不治本啊，俗话说得好，不怕贼偷，我们就怕贼惦记啊！
时间长了，难免会被人寻到空子，趁虚而入行了！
南景寒打断他，烦躁地揉了揉眉心，明天我要去水家一趟，你保护好南音，别再出什么岔子，也别被她发现了！
至于其他的，等我回来再说。
路加愣了愣，这个关头去水家做什么？
南景寒抬头，目光有一闪而过的阴冷，参加水荣的葬礼！
水荣是水丹心的父亲，可是常年抱病在床，水丹心十六岁的时候就接任了水家的家主，至此，水荣便几乎是消失在了众人的视线中。
水丹心看到南景寒来，并不意外，她今日是一身黑裙子，素颜看起来有几分憔悴，眼神还有些红肿，你这个时候还能来，倒是给了我天大的面子了！
南景寒只道我有话和你说！
水丹心苦笑一声，至少，要等葬礼结束吧！
南景寒当然等得起，他来这一趟，就是要探个究竟，而水丹心也不避讳南景寒的存在，水家是古老的家族，葬礼参加的都是内部人士，还举行了开馆仪式，南景寒大抵是唯一一个外姓人，他看着灰白的水荣，兴许是常年病态，眼窝深深地凹陷下去，瘦的皮包骨头，四肢关节都微微扭曲，顶的衣服都有些变了形，可见生前受了病魔的极致折磨。
葬礼结束后，水丹心安顿好家里的事务，这才过来见南景寒，让你久等了。
南景寒看着她憔悴的面色，抿唇，你可以先去休息！
一连忙活了几天，又丧失亲人，她现在也不好受。
水丹心苦笑一声，爸爸病重多年，这一天，我早有准备说着，她只垂眸平复自己的情绪，片刻后抬起头已经是一片云淡风轻之色。
你来找我，可是想通了？
南景寒睨了她一眼，我们相交多年，我却始终看不透你，这一次，我能相信你吗？
还真是直白啊！
水丹心轻笑一声，眉眼间都是戏谑的笑意，你人都坐在我面前了，还问这种话，这可不像是我认识的南景寒啊！
南景寒也轻笑一声，笑意却不达眼底，她不说，他也不再多此一举地问，只道什么时候可以出发？
随时！
水丹心摘下黑色的手套，露出白皙修长的手指，握上南景寒的冰冷指尖，景寒，我等这一天，可是很久了。
南景寒并没有收回指尖，却是冷冷看着她，没有说话，直到水丹心自己觉得没有意思，抽回了手指。
夜色微凉，黑暗中的游戏才刚刚开始！
南音又一次被南景萧叫到病房，已经有些厌烦了，可是面对着一个随时都有可能闭上眼睛的亲人，她实在是不忍心拒绝，哪怕是说一句重话。
可是南景萧却是铁了心要南音放过南景梦一般，用尽了法子，磨破了嘴皮子劝说她。
南音，我知道你姑姑做了许多对不起你的事情，是我没有管教好她，若是你非得要赔偿，那就用我这条命来赔，你恨我吧！
景梦她也是一心为了南家和景寒，小时候，她对你也是很好的爸别说了！
南音忍了这么久，终于还是没有忍住冷了面色见南景萧一片仓惶之色，心里又软了，自从她开口叫了这一声爸爸，就是打从心底认可了这个可能随时离开的父亲，她也不想伤他的心，可是我没有说出一年前的纵火真相还有三年前的爆炸真相，就已经给了您的面子了，她做错的事情，就该负责任，若是一味地姑息，只会让她得寸进尺，难道您非要看到她毁了我，才甘心吗？
南景萧颤抖着，她不会的，我会劝说她的您明明知道，这没有用！
南音叹气，而且，这件事，您跟我说是没有用的，南景梦以前做的事情都是南景寒揭发的，我只能让自己不主动追究，也不去作证，其他的，我也无能为力。
第一卷第二百二十九章感情依旧景寒！
他怎么这么狠心？
南景萧颤抖着要坐起来，电话，我要给他打电话南音要去扶他，门却被打开，南景寒高大挺拔的身影出现在门口，父女俩都有些恍然。
南音已经记不得多久没有看到他了，这会儿心里也别扭着，干脆当做没有看到，冲着南景萧道爸，您别激动，好好顾着身体才是最重要的！
南景萧却是看着南景寒，颤抖着手指，你这个不孝的，你姐姐把你一手带大，长姐如母，你就这么对她吗？
你去去把她放了！
南景寒并没有什么情绪波动，走过来淡淡睨他一眼，大哥，警察局不是我开的。
大姐做错的事情，该她自己承担。
南景萧气得咳嗽起来，脸都咳嗽白了，你这个不孝的东西，南音都不追究了，你为什么还要抓着你姐姐不放？
南音给他顺着气，生怕他一个激动咳嗽地撅了过去，先他每一次昏迷，都有可能再也醒不过来。
南音不得不给南景寒使了一个眼色，连忙安抚南景萧道爸，您别动气这件事情我会和和他商量的。
南景寒微微闪了闪眸子，看了一眼南音，没有想到这么短的事情，她竟然就改口喊了爸爸南景萧得了南音的保证，这才消停一些，紧紧抓着南音的手，叹气，南音啊，爸爸活不了几天了，只希望看到家里人都好好的，回头也好和你地下的爷爷奶奶交代爸爸谢谢你！
南景萧摸了摸南音的头发，眼神慈爱至极，就如同每一个爱自己女儿的父亲。
他忽然道等我好些了，我们一起去看看你妈妈吧！
南音眼眸垂下，眼眶一酸，心中五味杂陈，这份久违的父爱，她等了这么多年，早就绝望了。
可是焊了许久的地忽然又落了春雨，她到底还是渴望的！
好！
南景寒看着这般景象，眉心紧紧蹙起，走到南音身侧，居高临下，高大的阴影压着南音，让她有些紧张。
可是南景寒这话却是对着南景萧说的，既然你不想她的身份藏着掖着，那我就如你所愿。
南音猛地抬头，有一瞬间的晕眩，看着他冷漠的脸颊，不由得问道你又想说什么？
南景寒没有回答她，却是不动声色地将她和南景萧两人隔开，看着南景萧道希望你不要再干涉！
南景萧喘了一口气，你想干什么？
你别胡来！
胡来？
南景寒好似听到了什么笑话一般，唇角微微勾起，笑意却不达眼底，这个周，我会举行商宴，正式公开南音的身份，作为父亲，我想你会很高兴的，对吗？
南景萧蓦然瞪大了眼睛，震惊一闪而过，似乎没有想到他会这么做。
南景萧惊疑不定的目光在南景寒和南音之间流转不断，最终果断转向了南音，南音，你们你们两个不是南音虽然不知道南景寒想要干什么，刚刚的消息同样对她打击很大，可是见南景萧这般模样，她却下意识选择站在了南景寒这边，淡定道爸，我三年前大难不死，虽然执拗了好几年，可是终归是南家的女儿，现在我们也和好了，那认了南家小姐的身份也是应该的。
南景萧长大了嘴巴，欲言又止，你和他不是南音扯唇，眼眸颤颤，我和小叔感情依旧啊！
说罢，她还抬头看着面色冷寒的南景寒，好整以暇，你说是吗？
小叔南景寒没有看她，只是同南景萧说了一句，话我已经带到了，省得到时候您太震惊。
顿了顿，他才俯视南音，嘴唇动了动，周末我派人来接你参加商宴。
南音看他转身就走，本来想要拦住他，却想着南景萧这里，又没有动。
南景萧却是催促道南音，你赶紧和他说说你姑姑的事情，这个就拜托你了！
南音爸爸，我知道了！
她在房间里还挺镇定，出了房门，脸色就沉了下来，匆匆追上电梯，到了楼下，已经不见了南景寒的身影，南音咬牙，正要打电话，却见齐思贤正在车边和南景寒说着话，神情挺严肃的。
南音悄悄过去，本来想听一耳朵，南景寒却和背后长了眼睛似的，锐利的眸光看过来，你鬼鬼祟祟地干什么？
那模样，就像是长辈训话一样！
南音哼了一声，趾高气昂地走出来，不屑道谁鬼鬼祟祟的了！
再说，你们有什么见不得人的事情，是我不能听的齐思贤见南景寒蹙眉，连忙笑道南音，那可多了去了，男人之间的话题，很多都是女人不能听的南音看着他戏谑的眼神，忍不住一阵恶寒，却是没有走，而是看着齐思贤，恶声恶气地，那你现在说完了没？
好在齐思贤识相，看得出来南音找南景寒有事儿，便给了南景寒一个好自为之的眼神，就默默溜走了。
南景寒要上车，被南音拦住了门，你跑什么？
南景寒看了一眼自己的腿，淡淡启唇，你哪只眼睛看到我跑了？
南音你少扯开话题！
南音抓着南景寒的袖子，声音冷冷的，还带着埋怨，你刚刚说的，到底什么意思？
为什么忽然要承认我的身份？
还要昭告天下？
你到底想干什么？
南景寒伸手，扯下她的手，将人按着站好，这才淡淡松了手，这里是医院，注意影响。
说罢，他还有意地扫了一眼不远处投来好奇目光的医生护士南音气结你什么时候还能说出这么人模狗样的话了？
屁！
他要是知道影响这种东西，一年前怎么这么死皮赖脸地缠着她不放？
现在变了脸，竟然跟她说男女授受不亲这一套了？
南景寒蹙眉，很想封住她这张言语无忌的嘴巴，眼神陡然深邃，声音却是沉了下来，南音，小学成语都学到哪里去了？
第一卷第二百三十章镶了钻的黄金单身汉南音不想和他废话，这人分明就是在扯开话题，你怕影响不好，那就上车说。
南音拉开车门想要进去，却被南景寒按住小手，片刻又松开，我还有事，没有时间。
南音被人拒之门外，脸上有些挂不住，咬唇冷哼，十分钟，你给我解释清楚！
南景寒扶额，显然有些头疼，既然你承认我是你小叔，那就乖乖听话，我这么做，也只是为了帮你平息医院的风波，堵住那些人的嘴。
这明明是最名正言顺的理由，可是也是南音最不相信的理由医院里的事情，你怎么知道的？
南音逼近一步，眼神不善，你不是不管我了吗？
南景寒没有后退，却用冰冷的眼神止住了南音的动作，冷声道这是齐思贤的医院，不管怎么说，我们是最亲的人，我不会不管你！
言下之意，这消息是齐思贤告诉他的。
南音压根儿就不信，可是从他嘴里又翘不出来什么东西，她目光转了转，忽然冷嘲道那你周末来接我，叔叔接侄女参加商宴，是理所当然的吧！
南景寒愣了一下，很快又回过神来，摇头，毫不犹豫地拒绝，不行，那天我有事！
你还要接谁？
南音心里咯噔一声，那种场合，南景寒必然会出现，他有事不能来接她，显然这事儿就是去接别人，这人到底想干什么！
南景寒只深沉看了她一眼，手机却响了起来，南音看过去，是苏然的电话。
南音按住了手机，先回答我的问题。
南景寒却是蹙眉，不要胡闹！
我还有事，不说了。
说罢，他拉开了南音的手，一边接起苏然的电话，一边矮身坐进了车里。
最后，南音只听到了他低沉的嗓音说出来两个字，苏然剩余的剩余，都被风声吹散了。
南音小脸冷冷沉着，身侧的小手在南景寒看不见的地方轻轻握起，那一句苏然越来越清晰，她的力度也就越来越大，最后尖锐的指甲都陷入了手心，她自己都没有知觉。
是南家当年被南景寒宠到心坎儿里的南音小姐的事情，很快就如同病毒一样快速传播开来，大家说什么的都有，也有许多人把当年的丑闻翻出来老生常谈，却没有人敢拿到明面上来说，都是在背后中伤。
而南景寒这一次举办的商宴，以景天国际的名义发出申请，虽然没有明说是什么事情，大家都心知肚明，是为了欢迎南音的回归！
南景寒作为东道主，来得却不算早，至少南音来的时候，他还没有来。
南音作为这一次宴会的主人公，一进门就备受瞩目，精致无匹的妆容，妖娆动人的身段，一身火红色的修身长裙，露出了性感的锁骨，白皙柔嫩的肌肤让人忍不住想去试探一下手感，她步伐沉稳，面带笑容，身侧挽着齐家的现任继承人齐思贤，大名鼎鼎的医学教授，男才女貌，天作之合。
齐思贤低声在南音身侧道你找我做男伴，确定不是给我拉仇恨值？
南音却是看着现场不少小姑娘羡慕嫉妒恨的眼神，回以一笑，你确定，不是你在给我拉仇恨值？
比起她这个丑闻缠身的南家小姐，齐思贤才是镶了钻的黄金单身汉，不知道有多少女孩子盯着这块肥肉呢！
两人窃窃私语的亲昵模样被众人看在眼里，大家猜测纷纷，本来南景寒举办这一次宴会就是众说纷纭。
有的说，这是南景寒欲盖弥彰，借着叔侄的身份，继续和南音暗中苟且有的说当年的事情已经解释清楚了，是有人故意陷害南家，南音为了景天国际的清白消失了这么多年，避过了风头，现在到了回来的时候了，两人没有什么瓜葛吃瓜群众看得热闹，猜地更热闹，眼神就愈发五彩缤纷了，落在南音身上的，什么眼神儿都有，只不过没有人敢说出来而已。
如今的景天国际，比当年更加让人望尘莫及，谁敢为了口舌之快就去惹南景寒看重的人？
南音和齐思贤找了一个地方坐下，众人都心有灵犀地没有过来搭讪，可是好奇的目光却是一直没有断过。
南音，你今天可真是漂亮啊！
许若溪远远看到南音进来，这才连忙跟过来，在她身边坐下，赞不绝口，我当初还真是捡了一个小仙女回家啊！
南音还没有说话，席恩韶痞气的声音传来，什么小仙女，分明就是一个折磨人的小魔女！
瞧瞧这一身野性的红，这就是一只野性难训的小野猫啊！
席恩韶走过来，顺理成章地许若溪身边坐下，一手要揽着她的肩膀，被许若溪狠狠瞪了一眼，怎么哪儿都有你，给我放开！
席恩韶别的没有，这脸皮要多少有多少，特别是面对许若溪的时候，脸皮更是厚到了一种地步，他得寸进尺地往过靠了靠，小溪溪，你可真是翻脸比翻书还快啊，昨天晚上还对我唔他的话被许若溪堵住了嘴巴，用的当然是随手抓过来的蛋糕，糊了席恩韶一嘴巴。
闭嘴！
南音和齐思贤坐在一边看戏，看着席恩韶吃瘪，她就开心，见席恩韶恶狠狠瞪了她一眼，南音冷哼一声，刻意挽着许若溪，亲昵又暧昧地问道若溪，你和你那个学长怎么样了？
席恩韶刚刚擦了嘴巴，本来还想调戏许若溪两句，闻言，脸色立刻沉了下来，冷冷瞧着许若溪不说话。
那样子，活像是许若溪欠了几个亿没有还似的！
许若溪白了他一眼，当做他不存在，又冲南音无奈扯唇，你和他生气，可别把我拉下水，小心我收拾你！
南音笑得和一只小狐狸似的，没有办法啊，只有你能治得了他了！
我这叫合理利用！
两人说笑着，席恩韶被晾在了一旁，只能不甘心地和齐思贤聊天，怨气颇深，弄得齐思贤真想起身走人，怨气太大，他都要受不了了。
第一卷第二百三十一章南景寒订婚几人笑说间，门口传来一阵轰动，南音抬头看过去，果然是南景寒来了。
他今天还是一如既往地俊美如画，妥妥地诱人犯罪的一朵高岭之花只是今日这朵花却多了一个伴儿！
南音诧异的眼神落在南景寒身侧美丽的黑裙女子身上，微微长大了眼睛，怎么是她？
许若溪见状，以为南音是伤心，连忙拉着她要说话，却见南音摇头，若溪，我没事！
这会儿席恩韶总算是找到机会报复回来，笑眯眯地把南景寒从众人的包围圈里解救出来，拉到了这边，南音，见了你小叔，怎么也不打一声招呼？
许若溪恶狠狠地瞪了他一眼，席恩韶表示很无辜，变本加厉地道，呀，景寒啊，今天带来的这位美女是谁啊？
跟你还真是般配地很，都是冷傲美人。
啧啧近看，更加养眼了。
一身黑衣长裙的女人却是冲着众人露出一个温和中带着一丝冷意的笑容，大家好，我是水丹心！
说罢，她的目光落在南音身上的时候，才变得柔和了许多，水丹心主动放开南景寒的手，走到南音身边，南音，好久不见啊！
南音扯唇，是啊，好久不见！
她看着一旁默不作声的南景寒，所以，他今日是特意去接了水丹心去了？
可是这样的场合，水丹心来做什么？
南音莫名有一种不安的感觉在体内肆虐，对水丹心的笑容也多了几分敷衍。
几人之间气氛很是有些尴尬，南景寒却是看了一眼手表，冲着水丹心主动伸出手，走吧，时间到了！
众人见他这般动作，都微微瞪大了眼睛，反倒是南音沉默着看着这一对璧人，心中有一种让人不安的猜测。
南景寒挽着水丹心，却只是给了南音一个眼神，一起上台！
南音听着这冷淡的语气，真想掀桌子暴走，凭什么你要我上台我就上台，你是谁啊你！
可是心里活动再丰富，南音面上却是一点儿表现都没有，和一个面瘫一样转身，看着齐思贤，你不跟我一起吗？
齐思贤屁股刚刚离开沙发，就听南景寒低斥一声，南音！
晚宴开始了！
南音撇撇唇，面无表情地从两人身旁走过，自己率先站到了台上，吸引了台下所有人的目光，南音却一言不发，安静地看着南景寒和水丹心的方向，目光隐约有些挑衅。
齐思贤南景寒挽着水丹心的手上台，南音站在一边，原本应该是可怜兮兮的那个，可是这小姑娘自娱自乐地闪着腿，好似心里自带旋律一般，场下有老熟人对这一幕都见怪不怪，毕竟南音当年就是这样的混世小魔王啊！
看过谁的脸色？
！
许若溪啧啧两声，看向席恩韶，低声道这，南音以前就是这样的吗？
看起来挺帅的！
她想了半天，就想出了这么一个形容词，毕竟她遇到南音的时候，这小姑娘其实没有传说中那么任性骄纵了！
席恩韶嘴角抽了抽，有过之而无不及啊！
这丫头，还真是江山易改本性难移，否则，能一见面就踹我一脚吗？
真是把以前我们共同抵抗南景寒的革命友谊都忘到了九霄云外去了！
许若溪呵呵！
居然还记着那一脚，这个小心眼的男人！
齐思贤则是安静地看着台上吊儿郎当的南音，目光有些怀念，当初在学校的时候，他没有少见南音闯祸的模样，单纯天真又任性的小姑娘最是可爱。
可惜，最后是他们这一群道貌岸然的人将这一份单纯任性给抹杀了！
原本以为，南音永远会是知性优雅的了呢！
看来，也只有南景寒一个人，能让她变回以前的那个被人宠地无法无天的小姑娘！
齐思贤刚刚这么想着，却见台上的南景寒言简意赅地进行了发言，总共就是两件事第一件就是南音，三年前爆炸事故之后秘密送到美国治疗，一年前回国任职，之后又去法国进修，现在才正式回归南家。
众人都是心知肚明，对这件事没有什么好疑惑的，纷纷和南音说着恭喜，夸赞年轻有为。
南音只似笑非笑地看着南景寒，小叔，还有什么要宣布的，不如一起赶紧地说了吧！
说完了，我好去台下接受大家的祝福啊！
众人虽然是实话，可是你这么当着大家的面和南景寒对着干，真的好吗？
南景寒睨了她一眼，主动牵起水丹心的手，台下又是一阵唏嘘，这才是真正的大事吧！
我身边的这一位，是市水氏集团的现任总裁水丹心水小姐，我们相识多年，今日特在此和大家公布这个好消息，我们两家决定联姻，订婚典礼，随后会给大家发邀请帖！
这第二件事，生生把大家吓到了！
一个是水丹心的身份，市水氏集团虽然不是本土企业，可是主营的信息业务遍布全世界，信息系统之庞大，无人不知无人不晓，即使不是最有权有势的，可是却是最让人不敢招惹的，毕竟，谁家还没有一点儿不可告人的隐私什么的！
而且水氏集团的老总是极其神秘的，十多年前前任老总水荣病重下台之后，这新人老总只听说是他女儿，至于真人，见过的却不多。
另外一个是订婚的消息，旁边还站着一个绯闻小女友，结果刚刚把人认回家，这一波浪潮还没有过去，结果下一个大浪就打过来了，谁能不惊讶？
众人都是窃窃私语，一切尽在不言中的既视感，反而都忘记了带头说恭喜，齐思贤几人的目光更是复杂。
南音的怔忡，真的只是在一瞬间，估计是她自己都没有发现的情绪变化，南音主动伸出手，冲着水丹心，恭喜你们啊！
水丹心原本是淡漠的神情，把神秘高冷的姿态端地很好，这么一会儿的功夫，她看着南音的时候，神情却十分温和，伸手抱了抱南音，南音，也恭喜你，回到南家！
第一卷第二百三十二章回家吃饭南景寒只站在一旁看着，虽然是面无表情，可是吃瓜群众或许看出了那么点儿一家三口的既视感！
好吧，这场宴会真的是让人大跌眼镜，之前那些有的没的想法，直接被南景寒两个消息打地七零八落的，现在是什么想法都没有了！
众人都奔着和南景寒三人说恭喜去了，许若溪直接挤开人群，绕到了南音身边，南音，我们去那边聊啊！
众位千金原本是想和南音套近乎，接近南家的，结果被一个许若溪打断，都有些不高兴。
南音扯唇，抱歉，我和朋友有事情要说，几位，随意就好！
南音随着许若溪准备离开，其中一位王家的千金故意不屑道什么东西？
真的以为回了南家就能和当年一样横行无忌了吗？
现在她叔叔身边都有了美娇妻了，一山不容二虎，那个水丹心岂是那么好对付的！
南音哼！
就等着哭吧！
南音脚步顿住，转头，面无表情地看着王千金，刚刚聊天的时候，这人就阴阳怪气地问她和南景寒的关系，有意无意提起当年的丑闻。
现在在这个宴会上有点儿脑子的，都不会这么说话。
王家千金是吗？
南音磨磨牙，像是凶恶的小兽，你说这话之前，是不是考虑把脑子安上，否则回头都不知道自己是怎么死的？
王千金面色一变，还没有说话，就见许若溪轻笑一声，还能是怎么死的，出门都不带脑子，还不是蠢死的！
旁观者抿唇轻笑，王千金眸中划过冷色，想到自己的任务，她又抬头冷笑，故作高姿态，南音小姐也别恼羞成怒啊，大家都知道你这心里不好受，当年那些事儿，即使南家压了下来，可是圈里人都知道，你到底为了什么出国避难，大家都门儿清着呢！
她轻笑一声，见众人都是一副若有所思的神色，这才得意道这才刚刚回来，原以为能和心上人王千金似乎觉得说错了什么一样，捂着唇，抱歉道不好意思，是和你小叔好好叙叙旧，结果这小婶婶就冒了出来哎呦，换了谁，这事儿也是心里想不过去的。
南音面上微微沉了下来，许若溪脸色也不好看，狗嘴里吐不出象牙来！
王千金仿佛听不到许若溪的话一样，卯足了劲儿去侮辱南音，开足了炮火，众人看着南音的眼神也愈发不对劲，是不是真的？
当年那事儿王千金神色更是得意，哎呀若是说错话了可是真是不好意思，不过大家都是聪明人，我就是不说，大家都晓得，说起来，我还是挺佩服你的勇气的，这种事儿，一般人还真是不敢尝试南音微微握着小手，眸色愈发冷了，饭可以乱吃，话，不可以乱说！
这么简单的道理，你都不懂吗？
不远处，水丹心听着这番话，微微眯起眼睛，端着酒杯走过去，一不小心就把酒水洒到了王千金身上，还不好意思道抱歉，没看到这儿有人！
王千金她这么大个美女站在这儿，这人是不是眼瞎？
呵呵没事，水小姐又不是故意的！
水丹心面上没有任何笑意，众人只当她是原本就这样高冷，和南景寒天生一对。
可是她接着却说了一句，哦，我这人不大喜欢长舌妇，就是故意的！
某小姐脸色都憋成了猪肝色，你！
你别太过分了！
水丹心挑眉，哦，这就叫过分了，你欺负我们家南音的时候，怎么没有想着过分呢？
这张嘴，要是实在不会说话，我就替你好好整治一下，如何？
王千金蹙眉，显然没有想到水丹心会插手为南音说话，不禁咬牙，你这么帮着人家，人家心里可是把你恨得牙痒痒的呢！
南音冷哼一声，你是我肚子里的蛔虫吗？
许若溪及时插嘴，南音，别侮辱你的肚子里的蛔虫，它哪有那么龌龊！
这一句话，让王千金面色十分精彩，和打翻了调色盘似的。
水丹心微微眯起眼睛，不管是谁让你来说这一番话的，我劝你最好下次出门把脑子带上，回头惹恼了南家，谁也保不了你！
若是刚刚王千金是生气恼怒，这一次就是惊慌失措了，你说的是什么意思我不懂齐思贤及时过来，搭着南音的肩膀，怎么了？
等你这么半天，都不过来？
众人听着他亲昵的语气，再看两人的姿势，顿时了然，再加上王千金的反应，大家都知道她刚刚是刻意污蔑的了！
没事儿，遇到了一个挑事儿的！
南音摇摇头，不再看那个王千金，只若有所思地睨了一眼水丹心。
水丹心却施施然同脸色苍白的王千金擦肩而过，直接挽起一抹笑容，朝着南音走过去。
南音，晚上回家一起吃个饭吧！
水丹心声音柔和，景寒让人准备了你喜欢吃的！
回家？
南音拉着许若溪走到沙发这边，水丹心也跟着过了来，南音这才抬眸，神色是在笑，可是眼中却是没有什么笑意，回谁的家？
你在市的家？
齐思贤等人都看着南音，这大庭广众的，旁边不知道有多少耳朵听着，姑娘这是光明正大宣战了吗？
是不是有点儿太明显了？
南音却是不管他们怎么想，只盯着水丹心，好整以暇地很，水小姐，怎么不说话？
水丹心无奈笑笑，是那种包容小孩子的无奈笑意，南音，你对我有误会，咱们她扫了一眼周围的眼睛，笑意冷了一些，回家说！
你小叔的别墅！
南音笑容愈发大了，所以，你已经要搬进我小叔的别墅去住了啊！
水丹心耸耸肩，我们是未婚夫妻啊！
这一句话，吃瓜群众都听出了烟火味，偏偏当事的两个人一个比一个笑得开心。
南音点头，好啊，那就回家吃饭！
说罢，她直接转身，拉着齐思贤，你跟我一起回去！
齐思贤他默了默，看着小姑娘攀上来的胳膊，为什么？
第一卷第二百三十三章别再三心二意了南音撇唇，无视了朝着这边走过来的某人，直接扬声道回家吃个饭，见见小叔，还有未来的小婶婶，这还需要什么理由吗？
那表情，真是要多无辜就有多无辜啊！
被冻气凝结的齐教授，不需要！
真的好无辜啊！
南景寒是睨了得意的南音一眼，便面无表情地收回目光，看着水丹心道，那边有几个长辈，带你认识一下。
好啊。
水丹心施施然笑了，看着南音几人，抱歉，失陪了！
真是一举一动一个尾音都优雅到了极致！
南音这一个，比倪无双还要不显山不露水啊！
等到南景寒两人走了，许若溪才凑到她耳边呢喃一句，神情叹息，你这还真是，道阻且长啊！
南音嘴角一抽呵呵！
南音吃了会儿东西，就去了一趟洗手间，这种宴会，洗手间真是事件高发区域，果然，她一出门，就遇到了一个十几岁的青春少女，面色冷冷的，看着颇为有气势，南音，我有话问你！
南音愣了愣，小姑娘，我们认识？
小姑娘冷哼一声，拦住了南音的去路，趾高气昂，南音，我不管你之前和你小叔有什么纠葛，现在，他是我我姐姐的！
你别再打他的主意了！
你姐姐？
南音看了她一眼，刚刚在宴会上也没有看到她，真是不知道从哪里冒出来的，但是南音倒是很有耐心，你姐姐是水丹心吧！
我没有打南景寒的主意还说没有！
小丫头却是眉毛一拧，如果没有，你怎么这么没大没小的，直呼你小叔的名字？
还有，水丹心也是你能叫的吗？
她现在是你小婶婶！
这语气，小丫头还真是把她当做了南音的长辈，训起人来毫不嘴软。
南音嘴角抽了抽，不想和她纠缠，转身就要走，被小丫头死死拉住，你就是心虚了！
你别走，把话说清楚！
你难道还要再当一次破坏别人感情的小三吗？
我知道，无双姐姐和我姐夫的事情就是被你破坏的！
南音失去了耐心，拉开小丫头的手，冷声道大人的事情小孩子别管了，你不懂！
她真的觉得这丫头难缠，颇有几分她当年的胡搅蛮缠的既视感，自己认定的事情就是一根筋，完全听不进去别人在说什么。
你少狐假虎威地教训我！
按照辈分来算，我现在是你长辈，你这么没大没小的，难怪会去勾搭你叔叔！
小丫头被南音的态度气着了，语气也十分不尊敬，瞪着一双黝黑的眼睛，沉沉地看着南音。
南音这会儿是真的耗尽了最后一分耐心，不管你是从哪里听来的流言蜚语，都别在这里和我胡搅蛮缠，我她还没有说完，只见小丫头忽然咬牙切齿，谁胡搅蛮缠了？
明明是你做贼心虚，还对我姐夫抱着不切实际的幻想，你南音猛地打断她，神色不悦，我已经有未婚夫了，你能不能别捏造谣言？
果然，小丫头终于闭嘴了，转而又微微张开嘴巴，未婚夫？
谁啊？
你少骗我了见她又要开始长篇大论地质问，南音气地只晃脑袋，眼珠子焦躁地转悠着，心里压抑的不悦即将要爆发出来般不安，眼角余光扫到朝着这边走过来的男人，她直接指着男人，大吼一声，他就是我未婚夫，我们已经私定终身了，现在你满意了？
小丫头被吓了一跳，看了不远处僵住的男人一眼，又默默远离南音一步，嘀咕道你这么凶，白瞎了这么帅的男人了！
南音你个小丫头！
真的好气哦，好想动手虐死她丫的！
不远处僵硬的齐思贤所以，他刚刚是幻听了吧？
未婚夫，这又是什么梗？
南音，这是哪家的小丫头？
齐思贤缓了缓神，主动朝着南音两人走过来，看得她气得面色不愉的模样，倒是有些诧异，看着一旁一瞬间变得高冷的小丫头，你们在说什么？
南音本来想拉着齐思贤就走，这个时候小丫头忽然朝着他们身后的方向跑过去，姐，我已经帮你问清楚了，这个丫头有未婚夫了，不会打扰你和姐夫的！
南音和齐思贤齐齐抽了抽嘴角，到底谁才是丫头？
水丹心低斥一声，水莲，谁让你擅自来找南音的？
一旁，南景寒面无表情地看了几人一眼，又在胡闹什么？
南音不屑地瞪了回去，水莲却适时地挡在了两人的视线中间，朝着南景寒扬起鼻孔，姐夫，我可没有胡闹，是她自己亲口承认的，虽然这么暴躁的丫头配这个帅哥有些可惜，不过只要她不缠着你，我也就勉强接受了！
众人所以，这件事，到底和你一个小丫头有什么关系，你凭什么接受，或者不接受？
水丹心拉过水莲，警告地看了她一眼，你再胡闹，我就把你送回市！
见水莲嘟唇，她又狠狠瞪了一眼，水莲才罢休，可是眼睛却是警惕地盯着南音，禁止她和南景寒有一分眼神交流。
水丹心挡着水莲，抱歉地看着南音，对不起啊，这个小丫头平时就是被我惯坏了！
这话语里的宠溺，却是每个人都能感受到！
没事儿！
南音微微摇头，看着还在水丹心身后摇头晃脑的小丫头，嘴角又是狠狠一抽，挽着齐思贤的胳膊就走，你们聊，我们先走了！
她和南景寒擦肩而过，几乎可以感受到男人身上的冷意，同时感受到的还有无辜的齐思贤，只看了一眼南景寒，便被南音扯走了。
水丹心看了南景寒一眼，抱歉，给你添麻烦了！
水莲不悦，姐，你干嘛要道歉？
你又没有做错什么？
南景寒冷眸扫过，水莲先是缩了缩脖子，接着又大了胆子，从水丹心身后探出头来，你那个小侄女脾气不好，长得也不好还那么矮，怎么看都不如我姐姐长得好看，你可别再三心二意了！
水丹心扶额水莲，别让我把你赶回去！
第一卷第二百三十四章道貌岸然的小叔南景寒什么都没有说，直接进了男洗手间，水莲不甘心地想要追，被水丹心强行拉着走了！
这丫头，太过分了！
宴会上着实无聊，等到南景寒宣布完重要的事情，剩余的其实就是商人交际牵线的场所，每个人说话都是戴着面具的，拐弯抹角，九曲回肠的，难猜地很。
南音只和许若溪几人腻在一起，旁人看来，却是她和齐思贤你侬我侬席恩韶和许若溪打情骂俏那边南景寒和水丹心也是琴瑟和鸣，画面十分和谐。
晚宴好不容易挨到了结束，席恩韶率先拉着许若溪逃离了战场，齐思贤开着车过来，水丹心却是走到南音跟前，招呼道南音，我们坐你小叔的车吧，可以说说话！
南音看了一眼驾驶座的冷酷男人，漠然收回目光，抽回自己的手，回绝，水小姐，你还是赶紧上车吧，我坐教授的车！
顿了顿，她又扬声道反正，大家都是回家吃饭的嘛！
说罢，南音直接矮身上了齐思贤的车，被冷气冻了一晚上的齐教授表示很无辜，小丫头，你要利用我之前，能不能先打个招呼？
南音揉了揉额角，闻言睨了他一眼，教授，这事儿你又不吃亏！
齐思贤你别以为我听不出你在损我！
南音撇唇，我这是说的事实吧！
你都一大把年纪了，有我这个小姑娘陪着，怎么看都是我比较吃亏！
齐思贤呵呵！
好气啊！
但是他不能说！
他一大把年纪了？
呵呵！
南景寒不也是一大把年纪了！
没有良心的小丫头！
一行人一前一后进了家门，佣人已经备好了色香味俱全的饭菜，确实不少都是南音爱吃的，只可惜，佣人不是当年的佣人，味道，怕也不是当年的味道了！
大家坐啊，都站着干什么？
水丹心看着一个个都干站着，大眼瞪小眼，不禁笑了，水莲小丫头自然跟过来了，她压根不放心南音和南景寒相处，闻言，跟着水丹心身后，南音你跟你未婚夫快点坐下啊，就和回自己家一样啊！
这话一说，顿时一片寂静，到底这里谁才是外人？
南音歪着头，眸光不屑，这本来就是我家，小姑娘，你贵姓？
这会儿，她实在很难将水莲当做一个骄纵的小丫头，能够跟着水丹心的小姑娘，真的只有这么单纯吗？
水莲闻言，眸色一暗，还想反驳，被水丹心呵斥一番，水莲，你今天真的太过分了！
不想好好说话，就给我回屋去，少说话！
水莲不甘心地撇唇，到底还是怕了水丹心，默默站到一边生闷气！
终于消停了！
水丹心拉着南音主动坐下，齐思贤和南景寒相视一眼，很快又别开目光，跟着南音坐下。
南景寒扫了他们挨在一起的座位一眼，眸色微深，之后坐到了主位上！
南音，瞧瞧，这些都是你爱吃的吧？
我不懂，都是景寒亲手安排的，你尝尝看啊！
水丹心本来不是一个话痨，这会儿话却是格外的多，端的是女主人的姿态，对齐思贤招待的也很好。
南音现在在齐院长的医院工作，你可得帮我们景寒好好看着她才是，别让她受了什么不该的委屈！
齐思贤放下筷子，本想开口，南音却是砰地一下子放下筷子，睨了水丹心一眼，连笑意都没有了，水小姐，入戏太深了可不好！
这是我的事情，不牢你费心了！
水丹心有些尴尬，南音，我只是关心你！
她对南音，可是一点儿恶意都没有！
南音撇唇，看了齐思贤一眼，忽然笑得十分暧昧，倾身靠在她肩膀上，水小姐，他是我的未婚夫，归我管，你管好自己的未婚夫就好！
南音水丹心扶额，有些头疼，你误会我的意思了，是景寒担心你又哦，明白了！
南音煞有其事的点头，看着齐思贤笑得十分小狐狸，教授，听到没？
这是来自于长辈的敲打！
长辈？
三人齐齐抽了抽唇角，有一种想要弄死长辈这两个字的想法！
齐思贤似笑非笑地扫了一眼淡定如山的南景寒，低头看了一眼小妖精一样的南音，干笑一声，南音，你认真的啊？
南音抿唇，眼神中流光溢彩的，那一瞬间，齐思贤险些就被绕了进去，这货还真是个磨人的小妖精！
南音点头，十分用力，比真金还真啊！
她勾着齐思贤的肩膀，一副小鸟依人的模样，这不是带你回来见家长了吗？
多大的诚意！
齐思贤嘴角狠狠一抽，平白无故地多了两个家长，怎么没有问问他的意见？
南景寒抬眸，不冷不热地睨了一眼，好好吃饭！
坐没坐相，吃没吃相，食不言寝不语的规矩，都忘到哪里去了？
南音冷哼一声，也不放开齐思贤，就和黏在他身上的小壁虎一样扯都扯不下来，挑衅地看着南景寒，夸张地长大嘴巴，小叔，你是在逗我吗？
我长这么大，还是第一次有人跟我说这种规矩？
哈哈亲爱的，你说，小叔该不是被订婚的喜讯冲击傻了吧？
最后一句，绝对是赤裸裸的辱骂和报复！
谁都听得出来！
那一句亲爱的，则是把齐思贤雷地外焦里嫩，这一顿饭，真的吃的好累，随时要预防身侧的小妖精甩过来的炸弹！
呵呵南音，还是先好好吃饭吧！
齐思贤干笑一声，忙不迭地给她夹菜，南音挑眉，毫不示弱地看着脸色阴沉的南景寒，心中活动很是丰富哼！
小时候老娘调皮的时候，你可也没有教过这样的规矩哼！
后来咱们纠缠在一起的时候，你这个道貌岸然的禽兽什么时候安安静静地吃了一顿饭了，每一次不都是你主动开撩吗？
哼！
伪君子！
现在才想起来端起小叔的架子吗？
道貌岸然！
第一卷第二百三十五章不会干涉你们交往南景寒看着南音内容丰富的眼神，顿时脑仁儿生疼，这丫头，实在是在挑衅他，且如此肆无忌惮！
饭桌上一时没有说话，也没有人动筷子，众人都看着这叔侄俩的眼神厮杀，一个冰冷如寒冻三尺，一个火热如八月盛夏，一冷一热在空气中急剧碰撞，擦出火花无数！
水丹心和齐思贤抱臂旁观，最无法平静的就是花莲了，本来看着南音和齐思贤你侬我侬的，自己姐姐这女主人做的也好，心里还挺舒坦的。
结果舒坦了没有三分钟，她就坐不住了！
你们两个有完没完？
水莲直拍桌子，还让不让人好好吃饭了？
南音收回目光，讽刺地看了她一眼，水家的规矩，也恕我实在是无法会意，水小姐，希望你在正式成为我的小婶婶之前，能把这丫头调教地懂规矩一点！
说罢，她直接拉着齐思贤站起来，很抱歉，我们吃饱了！
就先不打扰了！
齐思贤南音他才刚刚吃两口啊！
而且，那兄弟的眼神，杀伤力太大了！
要不还是再吃一点？
齐思贤一副好商量的模样，让南音似嗔非嗔地瞪了他一眼，咱们回去二人世界，烛光晚餐，别在这里掺和了！
走吧！
南音拖着齐思贤就要走，今晚她是把这教授炮灰了一个够！
齐思贤表示真的很无辜！
南景寒不轻不重地放下筷子，低斥一声，站住！
我让你走了吗？
南音脚步果然停住，却是头也不回地冷笑道抱歉啊小叔，我已经成年了，有我自己的人身自由，我和我的未婚夫去哪儿，这就不归你管了！
水丹心看了南景寒阴沉的面色一眼，无声地叹了一口气！
南景寒站起来，冷冷睨着南音的背影，跟我到书房来一趟！
南音当然不会乖乖听话，抬脚就要走，南景寒冷声道南音，别跟我倔！
这样对你没有好处！
这话里的威胁，是个人都听清楚了！
南景寒说罢就上楼去了，水丹心按住蠢蠢欲动的水莲，警告地看了她一眼，对方这才没有轻举妄动，却是巴不得南音立刻离开。
南音本来是要走的，凭什么南景寒要她跟过去，她就要眼巴巴地跟过去？
她又不是小狗！
可是，该死的腿脚就是不听话啊！
她能怎么办？
她也很无奈啊！
齐思贤双手揣兜，斜靠在墙壁上，扬声道南音，和你小叔好好谈一谈，不管怎么样，他都是为了你好！
南音刚刚踏上楼梯，闻言，回头看了他一眼，你倒是挺了解他的！
城门失火殃及池鱼，齐思贤表示自己真的是很无辜啊！
楼上书房。
南景寒坐在桌前，低着头，看不清面上的表情，一手放在桌面上，有一下没一下地敲着，似乎在思考什么十分棘手的问题！
南音进来，见他似乎没有注意，十分不满，随后瞥了一眼身后的门，反脚狠狠踹了上去，砰地一声关门声，楼上楼下都震了震。
齐思贤面上一僵，抬脚就想要上来，水丹心拦住他，给他们一点时间！
齐思贤睨了她一眼，嗤笑一声，你倒是大方！
水丹心耸耸肩，我对南音，没有恶意！
两人相视一眼，彼此在想什么，之后彼此知道！
南景寒被这声响弄地蹙眉，抬眸看她，面色不善，现在连门都不会关了？
南音咬牙，面色有些狰狞，所有的伪装都彻底撕碎，三步并作两步地冲过来，两手重重地往桌上一拍嘶真特么的疼！
南音面色有些扭曲，南景寒倒是不动如山，接着蹙眉，你做什么？
南景寒你是不是欠我一个解释？
南音咬牙切齿，目光灼灼地盯着他，订婚？
呵！
你玩真的！
南景寒大手微微蜷了一下，立刻吸引了南音的目光，他又缓缓松开，语气冷然，这不是玩！
很好！
南音几乎是在他话音刚落的一瞬间就接过了话头，那就没有什么好说的了，如果，这就是你所谓的解释！
南景寒缓缓抬头，眸色如同染了墨一般黑，还是那种千年的古墨，紧紧攫住她的目光，南音！
一年前，是你先拒绝我的！
南音真想一巴掌呼死丫的，一年前她拒绝过多少次了，他哪有一次是听了的？
现在还真是披着羊皮就忘了自己是一匹狼了是吧？
十足的伪君子！
是啊！
是我先拒绝你的！
南音嗤笑一声，收回自己的手，手心因为太用力，还有些发麻发红，她连拳头都握不起来，只能微微收着手指，表情十分高冷，那就这样吧，走了！
等一下！
南景寒出声，我们谈谈！
不是已经谈完了吗？
南音赌气，现在还有什么好谈的？
南景寒抿唇，眸色变了几变，最后缓缓沉淀下来，走到南音跟前，高大的身躯笼罩着她，从今天开始，回家住！
不要！
南音是想也不想地就拒绝，一点儿犹豫都没有，立场十分坚定，我有住的地方！
顿了顿，似乎是为了看出点什么，她笑得十分甜蜜，搬到一起，咱们两对儿可不好相处，谁都不想给对方做电灯泡，你说是吗？
小叔她本来是想从南景寒面上看出点什么不对劲的，谁知道这人十分高冷地睨了一眼，然后道只要你搬回来住，齐思贤可以随时跟你一起回来，我不会干涉你们交往！
南音蓦然瞪大了眼睛，心里那点儿小侥幸被他一拳打地七零八落的，很快酸涩了眼睛，南景寒，你说什么？
语气尾音微微上扬，眉头也微微挑着，这是南音表达自己难以置信的情绪的一种方式。
南景寒将手背到身后，眼神如同化不开的千年古墨，我已经公开承认了你的身份，重回南家以后，我们就像以前一样相处吧！
你交男朋友，我不会反对！
好一个开明的叔叔！
去你二大爷的！
第一卷第二百三十六章醉酒南音忽然扑到南景寒怀里，狠狠咬住他的肩膀，是下了狠心的，尖锐的牙齿狠狠压着他的肩膀，穿过单薄的衬衣，深深陷入皮肉里，一股让人作呕的铁锈味充满了口腔之间南景寒像是枯立的大树一般，站得十分笔直，一动不动，大手微微虚扣着她的腰身，却是没有碰到她分毫，也不让南音察觉。
良久，似乎空气都静止了一个光年之后，南音才松开牙齿，她感觉自己压根都酸软了，一点儿力气都没有，甚至她自己都不知道是怎么喊出那两个字的，明明嘴巴已经没有力气了！
小叔南音放开他，看着站立如松连眉毛都不皱一下的男人，嗤笑一声，笑声越来越绵长，就像是电视里的受了刺激的女鬼一般，有点儿哀怨和凄厉，让人浑身起鸡皮疙瘩。
我对你，很失望！
南音几乎是抿着唇逼出这几个字的，说罢，直接转身拉开门，像是一道小旋风一样冲出去了！
南景寒身体微微晃了一下，看着还在晃荡的门，只觉得视线有一瞬间的模糊，连呼吸都显得紧张了！
南音！
齐思贤正和水丹心说着话，就见南音红着眼眶冲了下来，转眼就不见了身影，齐思贤拉开门，看着浓浓的夜色，拔腿就要去追，却被水丹心拦下。
齐思贤怒斥一声，你干什么？
水丹心无语，我去追！
说罢，她拉开门追了出去，齐思贤本想跟上去，可是想了想，还是冷着脸上了楼景寒，就算你有自己的打算，又为什么一定要伤害她？
齐思贤推开门就质问，南景寒还是站在刚刚的位置，一动不动，见齐思贤进来，好像一下子惊醒一般，面无表情地瞥了他一眼，下次进来，记得敲门。
说着，他转身回了座位上。
齐思贤敏锐地发现了他肩膀上的伤痕，愣了愣，她咬得？
声音里，还有一丝不易察觉的苦涩。
有事？
南景寒瞥了他一眼，意思很明显没事就走！
齐思贤气结，你就作吧，总有一天，你会把自己作死南景寒却是看着他，问道你有没有觉得她这一次回来好像不太一样了？
齐思贤默了，自然是不一样了，好像一年前的冷静沉郁少了，多了些当初的活泼灵动，只是这一面，在南景寒面前才最多，外人面前，她还是那个！
你自己有眼睛，自己不会看吗？
齐思贤没好气道，南景寒看着他的神色蓦然又深了一些，看得齐思贤浑身不自在。
酒吧里向来都是灯红酒绿，纸醉金迷，水丹心找过来的时候，南音已经喝得差不多了，两颊红红，眸中水光潋滟，旁边不少如狼似虎的男人瞧着，等着时机下手。
一个长的威猛的大汉，肩膀上纹着花花绿绿的纹身，显然关注了南音好一会儿，端着酒杯在她身边坐下，小妹妹，一个人借酒消愁啊？
南音瞥了他一眼，面上虽然喝的醉醺醺的，可是脑子却是出奇地清晰，是啊，你想怎么样？
男人一看有戏，直接揽着南音的肩膀，将人搂进怀里，旁边有人想来分一杯羹，被男人狠狠瞪了一眼，众人才散开，眸中颇为可惜。
南音难得的乖巧，没有挣扎，你想干什么？
大汉笑了一声，搂着她的小蛮腰就往上摸索，一边诱哄道当然是干一点能让你开心的事情了！
哦现在居然还有能让我开心的事情南音似乎听到了什么好笑的笑话，嗤笑一声，正要动手，却见那男人低呼一声，被人领着衣领扔了出去，滚！
水丹心站在南音面前，居高临下地看着那大汉，她不是你能碰的，滚远一点！
大汉虽然不甘心，可是刚刚水丹心扔他那一下，足以证明她是不好惹的。
他也是混地久的，这点儿进退还是知道的。
他颇为可惜地看了一眼南音，被水丹心用眼神威胁一番，这才离开。
暗中几个男人相视一眼，见状也纷纷离开了！
水丹心不动声色地看过去，嘴角讽刺一笑，这才转身看着南音，你怎么喝得这么多？
水丹心帮她倒了一杯水，南音面无表情地拍开，我不需要！
你来干什么？
看笑话？
水丹心看着南音满满的敌意，叹气，南音，我对你没有恶意，这句话，现在还作数！
南音眨了一下眼睛，微微垂眸，没有说话，却是一味地喝酒，把水丹心当做了空气。
没一会儿，喉咙里忽然涌起一股恶心的味道，南音趴在一边干呕，却又难受地什么都吐不出来，水丹心连忙要了一杯热水给她，便拍着南音的背，南音，你别这样自我折磨了！
顿了顿，她似乎犹豫片刻，这才在南音耳边低声道我和景寒是假订婚，你不必这么在意！
南音呕吐的动作停顿了一瞬，随即面无表情地看过来，假的？
是，是假的！
水丹心叹气，南音，你向来聪明，就是在他的事情上容易钻牛角尖，我有喜欢的人所以若不是为了帮景寒这一个忙，也不会走这一趟南音擦了擦嘴巴，努力把胸口那阵不舒服的味道掩下去，这才问，那理由呢？
水丹心看了她一眼，见她面色虽然因为酒变得红润，可是眸色却十分落寞难受，心里也有些不好受，理由也是为了你！
现在还不到你知道的时机！
水丹心以为南音会追问，她甚至都想好了理由敷衍南音了，却见她只是淡淡点头，哦了一声，然后面无表情地又转过头去，拿起酒杯就要好。
水丹心拦下，你不能再喝了！
南音推开她的手，喝完这一杯就走！
南音说话算数，真的把这一杯喝完了就走，可是那一杯的酒十分烈，后劲儿又大，水丹心刚刚把人带上车，南音便难受地额头冒冷汗，偏偏还在水丹心面前强忍着。
第一卷第二百三十七章记忆的味道水丹心是直到下车的时候，才发现了！
南音水丹心连忙将人抱出来，焦急道都说了不能再喝了，你这样，是折腾谁呢！
她连忙抱着人进去，吩咐水莲煮醒酒茶，水莲老大不乐意地去了。
齐思贤和南景寒才匆匆从楼上下来，齐思贤看着南音难受地蜷缩在沙发上的模样，面色一变，忍不住狠狠瞪了南景寒一样，看到她这样，你就满意了？
水丹心去帮忙煮茶，客厅里只剩下了醉酒之后迷迷糊糊的南音，还有对峙着的两个男人。
南景寒想要伸手去碰一碰南音，被齐思贤狠狠拍开手，你现在别碰她！
说罢，他拿了热毛巾又去地下实验室拿了药，伺候南音吃下，看到她不再那么痛苦地捂着小腹了，这才舒了一口气。
南景寒只静静地看着，没有打扰他，目光落在南音身上，深沉凛冽。
景寒，看到她这么难受，你就不心疼吗？
齐思贤坐在南音身边，以防她从沙发上掉下去，目光灼灼地看着南景寒。
南景寒却不看他，眉心微蹙，你想说什么？
我想什么你真的不知道吗？
齐思贤的语气近乎于挑衅，如果你不懂得好好珍惜，我不介意假戏真做，好好当她的未婚夫！
南景寒大拳一握，冷眼看着齐思贤，你过分了！
两人之间的气势开始剑拔弩张，齐思贤毫不怀疑，他再多说一句，南景寒就会把他赶出去。
所以他只安静地看着，不说话。
水丹心出来，看着两人大眼瞪小眼的样子，无奈，你们这样子是干什么？
让开，我喂南音喝醒酒茶！
齐思贤站起来，冷睨了一眼不动声色的南景寒，我说的话，你最好能当真！
南景寒看着齐思贤离去的身影，眉心微蹙，水丹心看了他一眼，舍不得了？
南景寒收回目光，走过来接过醒酒茶，你们先去休息吧，我来照顾她！
水丹心刚刚要答应，水莲就冲了过来，那怎么行？
男女授受不亲，还是我们来照顾她吧！
南音迷迷糊糊醒过来，就听到了水莲讨厌的声音，忍不住皱眉，睁开眼睛，却见水丹心抱着水莲，两人姿态亲昵地进了房间实际上是水莲不肯走，水丹心强硬地把人拖走，可是从南音的角度看过来，却有一点暧昧。
你醒了南景寒低头看她，发现南音盯着水丹心的方向，不由顿了顿，及时出声拉回了她的思绪。
南音回过神来，看了一眼面色冷凝的南景寒，一肚子都是气，踉踉跄跄地爬起来就往楼上走。
南景寒也不拦着她，端着醒酒茶跟在了南音身后，免得她摔着。
南音知道他跟在身后，就当没有这个人，进了门就把门反锁上，一点儿面子都不给南景寒留。
南景寒端着茶站在门口，眸微微垂着，神色莫测，南音，先把醒酒茶喝了！
免得你自己难受。
里头没有人理会他，南景寒原本转身要走，忽然听到了马桶冲水的声音，混合着重物落地的声音，他面色一变，连忙转身去撞门，却发现门压根就没有锁南景寒他连忙进去，屋里没有开灯，浴室里的灯却是开着的，南景寒匆匆进了浴室，看到南音难受地趴在马桶边干呕，脸色微微沉了，连忙将人抱起来，让你喝了醒酒茶，偏偏就不听！
他把人抱回床上，拿水给她漱口，用毛巾给她擦脸，南音自始至终都和一个乖宝宝一样任由他动作，不动，也不说话。
南景寒把醒酒茶端着，本来要让她自己喝，可是看着南音靠在床上垂眸不语的模样，话到了嘴边又收了回来，喝了这个。
他拿勺子递到她嘴边，免得胃里难受！
南音缓缓抬头，目光没有焦距一般，嘴巴却是机械的张开，就这样，一个面无表情地喂，一个机械地喝，不一会儿，这杯醒酒茶就见了底。
乖一点，睡一觉，明天就好了！
南景寒难得这么耐心，哄着她，想要把被子给南音盖上，南音却忽然回过神了一样，伸手拽住他的胳膊，目光迷离中带着一抹幽光，我难受！
不知道她说的是身体难受，还是心里难受，南景寒看着她憔悴苍白的脸色，心口一抽抽地疼，兴许是被齐思贤的话刺激到了，他竟然鬼使神差地坐在了床边，大手摸了摸她的脸颊，哪里难受？
南音眼眶一热，险些落了泪，她别扭地别过头去，将小脸埋在了他怀里，紧紧抱着他的腰身不撒手。
南景寒恍然明白自己在干什么，面色忍不住颤动一番，南音你该睡觉了！
南音只当自己醉了，一边咕哝着酒话，一边收紧手不放，撒娇道我不想睡觉，我想吃糖葫芦，要最酸的山楂和猕猴桃南音小的时候，有一次和南景寒一起回老宅，那会儿有一个朋友带着孩子过来玩儿，南音和那孩子同岁，待遇却千差万别，那孩子是家长捧在手心里长大的，见南音一个人孤零零地躲在楼梯后头，便捧着两根糖葫芦过来，放在她面前晃了晃，这个很甜的哦，你想不想吃？
南音记得以前母亲也会给她买，她最喜欢山楂味道的，可是进了南家之后，她再也没有吃过了。
南音猛地点头，眸中是毫不掩饰的羡慕和垂涎，伸手想要去接糖葫芦，那孩子却恶劣地收回手，让南音狼狈地扑了一个跟头，他笑着，你真笨，这是我糖葫芦，你要吃，不会自己买吗？
楼梯后的动静惹来了大人的关注，不等南音说话，那孩子便假装着哭着走到爸妈面前，告状，她要抢我的糖葫芦毫无疑问地，南音被南景萧狠狠教训了一顿，罚她不准吃饭，等到南景寒工作完，来接她的时候，南音已经饿得连说话的力气都没有了，更多的，是她难过。
当即就扑到南景寒怀里，小叔，我想吃糖葫芦南景寒不明所以，且现在没有进食，不能吃这么甜的东西，便抱着她哄道南音乖，糖葫芦太甜了，对牙齿不好！
南音却是嚎啕大哭，埋在他脖子里，一个劲儿地叫着糖葫芦，最后南景寒还是心软了，给她买了两串糖葫芦，当时老板只剩下了山楂和猕猴桃串起来的糖葫芦，南音也勉强接受了。
而那酸酸的味道，一直留在了记忆里。
第一卷第二百三十八章被我宠坏了南景寒显然也想到了那时候的回忆，眼眸忍不住更深，当初他是后来得知真相的，直接在商场上让那孩子的父母为了他的谎言买单，后来那对父母也意识到了问题在哪儿，当即带着那孩子来和南音道歉。
也就是那件事以后，南音是南景寒掌上明珠的消息彻底传开，大家都不敢惹南家这个不受父亲待见却被小叔宠上天的小小姐！
等你醒了再吃，好不好？
南景寒知道她是醉了，忍不住就心软了一些，伸手将人抱紧了一些，又生怕弄疼了她，现在，先睡一觉，明天就能吃到酸酸甜甜的糖葫芦了。
南音闷闷点头，好一会儿，南景寒都以为她已经睡着了，刚刚动手要把人放进被褥里，却听南音闭着眼睛问，小叔，你喜欢苏然吗？
南景寒看向南音闭着眼睛一脸平静，好似只是说了梦话的样子，可是那睫毛轻轻颤抖着，暴露了她的紧张，让他有些忍俊不禁。
为什么这么问？
南景寒将人放进被窝里，看她不撒手，忍不住又多问了一句，我是给过你什么错误的暗示吗？
他现在是把南音当做一个小酒鬼哄着，难得她不和自己对着干，他也省心了不少，说话的语气都温柔下来。
南音睁开了一条眼睛缝儿，颇为委屈地撅着嘴巴，他们都这么说而且，苏然和你，有过去对不对？
南景寒哭笑不得，看着她胡搅蛮缠的样子，心口却化成了水，我们是一起战斗过的朋友，不过不是你胡思乱想的那种感情，到底是谁跟你胡说八道了？
南音冷哼一声，似乎不满意这个答案，伸手挠了挠他的手心，不悦嘀咕，我都看到你们抱在一起了，你还不承认？
路加他都告诉我了我那个时候很伤心说着，她情绪又忍不住低落下来，闭上眼睛不看南景寒了，不管南景寒怎么喊她，南音就是不睁开眼睛。
好一会儿，南景寒以为她还在伤心，正想着怎么哄一个任性可爱的小酒鬼，却听到了南音的呼噜声南景寒白担心半天了，真是个折磨人的小妖精！
他俯身给南音盖好了被子，忍着没有俯身吻吻她的唇，忽然蹭地一下站起身，匆匆关门离开。
月光透过窗户洒在了床上，南音面上带着微微的笑意，睡得十分香甜，眼角甚至还有未干的泪痕！
南音醒酒之后，当做什么事情也没有发生一样，留在了别墅，每天自己开车上下班，偶尔齐思贤也会开车送她回来，在家里蹭饭，南景寒都没有什么表示，水丹心却是表示十分欢迎。
水莲最近折腾地太累了，忽然生了病，水丹心十分担心，亲自照顾，南音想着自己好歹也是个医生，水莲病了好几天，她去看看也是应该的。
可是南音刚刚推开门，就见水莲靠在床头，水丹心俯身亲在了她额头上本来是没有什么的，水莲在她们心里就是个小孩子，可是南音脑海里迷迷糊糊出现了两人亲昵暧昧的画面，还有酒吧里那天，水丹心说她有喜欢的人了不会吧？
南音瞪大了眼睛，连忙摆手，对不起我不是故意的！
水丹心也愣愣，坐起来，有几分尴尬地笑着道南音，你来了啊！
水莲却是冷哼一声，有些别扭，你来干什么？
南音拎着医药箱，我给你看看！
水莲本来想说，不必了！
可是受到水丹心警告的眼神，她只好乖乖闭嘴，冷哼一声，别过头不看南音了。
这一幕，在南音看来，也许是戴了有色眼镜，她怎么看都有些暧昧啊！
若是不方便，我等会儿再来。
南音十分尴尬，脑洞越开越大，有了一去不复返的迹象！
水莲冷哼，又补了一句，现在才知道不方便吗？
你不知道进来要敲门的吗？
南音她只是习惯了这是自己家，而且知道水莲不喜欢自己，所以干脆不敲门了。
很抱歉，那我需要先出去吗？
南音听到花莲这么不礼貌的语气，干脆就倚在门口不动弹了，把花莲气得脸色青红一片。
南音，进来帮我看看她，一直在持续低烧，怎么吃药都不管用。
水丹心却是把人让进来，抱歉又宠溺道这孩子，是被我宠坏了！
你包容一点。
不知道为什么，南音忽然想到自己和南景寒，在别人眼中，她和南景寒也是这样吧！
可是水丹心和水莲南音连忙阻止了自己的脑洞，等到该水莲看完病之后，南音扫了她一眼，我想和你单独聊一聊。
水莲本来要拒绝，可是南音在背对着水丹心的地方做了一个口型，水莲不甘心地答应了。
水丹心倒是很诧异，不过也没有多做打扰，关门出去了。
水莲确认人已经离开，立马垮下脸，你怎么知道的？
我是医生，这样的小把戏太小儿科了，不过，你这样乱吃药，本身也对身体不好，装作自己在发烧，你想干什么？
水莲冷哼一声，别过头去不看她，南音看着她别扭羞恼的样子，忽然又把脑洞打开了，如果换成她是水莲，南景寒现在和水丹心订了婚，她天天还要在眼前看着，能不糟心吗？
所以，装病是为了南音想到刚刚那一下，忽然哭笑不得，又有些佩服水莲的勇气，这么看起来，她和自己当年还真是像。
你想让她陪着你，不如明说，她不一定会拒绝你啊！
南音想着，若是水丹心喜欢的那一个人真的是水莲的话，那水莲现在就是在经历自己当初追求南景寒的时候吧？
水莲忽然恼羞成怒，一把推开南音，你走开，我不要你管！
南音见状，不再说话，手机铃声恰好响起，南音给水莲打了一个手势，直接离开了。
第一卷第二百三十九章若溪的男朋友若溪，怎么了？
南音开门见山地问。
电话是许若溪打来的，她这些时间有些忙，宴会上之后，已经有一段时间不曾见过了，许若溪的语气十分欢快，南音，周日我在会所办一场庆祝会，你也来吧，就我们几个认识的。
庆祝会？
南音眼神陡然一亮，你的比赛冠军哦！
许若溪高兴道，我为这个国际设计创意大赛准备了整整一年多了，终于是不负众望，捧回了大奖杯，我们公司总经理已经给我升职了南音自然为许若溪高兴，行，我一定来！
两人敲定了时间和地点，刚刚挂掉电话，就接到了席恩韶的电话，小丫头，周日我给你办个欢迎会如何？
南音眨了眨眼睛，想着周日这个巧合的时间，不由轻笑，你和若溪不是约好的吧？
那天可是她的庆祝会，你给我办接风宴？
顿了顿，见那边不说话，南音又打趣道再说，我这都已经回来一个多月了！
席恩韶沉默了好一会儿，这才道那大不了就两个一块儿办呗。
南音嗤笑一声，我猜一猜，你的接风宴是不是也安排在会所？
席恩韶这会儿倒是不扭捏了，小丫头，人生难得糊涂，你看破别说破呗！
切！
明明能光明正大地参加庆祝会，你还要整这么一出，老实说，是不是要惹到了若溪了？
南音回来不久，就知道席恩韶三年前就对许若溪有那么点儿意思了，不过他老人家万花丛中过，风流惯了，许若溪对待感情很慎重，一直把他放在朋友的位置上。
只是，据说，最近一年，许若溪当初暗恋的学长回来了，且对许若溪表示了好感，席恩韶的危机感就来了，当即甩掉了他那一堆野花，专心来追许若溪，把他当年泡妞的手段都用尽了，可是许若溪都无动于衷，他还经常把许若溪惹毛，两人的矛盾十分深。
席恩韶冷哼一声，我吃饱了没事儿惹她干嘛？
南音也挑眉，行，你就装吧，这一次让你拿我当借口，你可就欠我一个人情哦！
席恩韶看着被挂断的电话，冷哧一声，没有良心的小丫头！
周日这一天，南音是和齐思贤一起到的会所，主要是许若溪特意要求，她也明白，这姑娘大概是真的想撮合自己和齐思贤南音，你可算是来了南音刚刚进门，便被许若溪拉着站进来，指着一屋子人，你能不能给我解释一下，这些都是你叫来的？
许若溪真没有打算叫这么多人，她只叫了南音和自己的学长，然后让南音把齐思贤带上，本意上，她是想撮合齐思贤和南音的，反正南景寒现在和水丹心订婚了，她得帮助南音重新开始一段感情。
谁知道，她刚刚进了包厢没有多久，这席恩韶就带着一群人进来，还大言不惭道这是为南音办接风宴，刚刚好和你的时间撞了，就干脆在一起办了！
然后还刻意把她和学长隔开了坐，气得许若溪险些发飙。
南音干咳一声，看着目光一直落在许若溪身上的儒雅男人，有些抱歉，低声道我不知道你会带男朋友来！
许若溪顿了顿，本来想要说什么却见席恩韶又开始找白溪的麻烦，顿时恼了，他一直在针对我男朋友，南音，你应该早点跟我说的南音抱歉一笑，连忙走过去，拨开席恩韶，坐在了白溪身边，你好，你就是若溪经常提起的白溪白先生吧？
我是南音！
南音，你好！
叫我白溪就好！
白溪是个极为儒雅的男人，身上有着浓郁的书卷气，据许若溪说，当初他就是个学霸，后来更是作为全市唯一一个交换生名额出国留学，才回国一年多，在大任职，是个典型的知识分子。
南音对他也挺有好感的，他和若溪感觉很配，想到这里，南音不由得递给了席恩韶一个无能为力眼神，他实在是前科太多，这么一对比，是个聪慧姑娘都知道要选谁了！
席恩韶眼皮一抽，小丫头，你这是什么眼神？
顿了顿，他看着白溪讽刺道你也没有说，这个什么破庆祝会还请了外人来啊，否则我就不把接风宴办在这里了路加几人就是席恩韶带来的客人，这会儿就在一旁喝酒看戏，大家都没有什么变化，黑子还是这么高冷，苏然也是冷冰冰的，不时地看南音一眼，若有所思，路莺今日也是难得话少，路加逗了她好几次，她都不怎么说话。
南音一圈扫了过来，心中隐约明白了什么，微微一笑，席少爷，接风宴就算了，就当是大家聚一聚，为若溪好好庆祝一下她大赛拿冠军。
其实这场合和三年前还挺像的，那是南景寒带着她见自己家人的时候，那一晚，欢乐和悲伤并存，她记忆尤甚。
白溪是个很识趣的人，见许若溪等的人来了，而他显然就是席恩韶口中的那个外人，所以他便和许若溪告别，我学校还有事要处理，明天下班以后，我再给你单独庆祝，好不好？
许若溪刚刚要点头，席恩韶便硬生生挤过来，她明晚没空！
许若溪脸色一沉，席恩韶，你闹够了没有？
席恩韶冷笑一声，握着许若溪的手，没有！
你是不是忘记我警告过你什么了？
许若溪咬牙切齿，若不是场合不对，她真想动手，怎么会有这么厚脸皮的人？
白溪蹙眉，席先生，你是不是至少要顾及一下小溪的感受？
他伸手想要去拉许若溪，被席恩韶强行拉着许若溪躲开，因为动作急了一些，险些把许若溪甩地跌倒。
幸亏一直旁观的齐思贤及时伸手把人稳住，等许若溪站好又放了手，叹气，韶子，你别发疯了！
第一卷第二百四十章因为明白，所以不怪因为南景寒的关系，他们也算是好朋友，席恩韶没有发脾气，只是脸色仍旧不大好。
南音生怕事情闹大，连忙将许若溪拉到自己身边站着，看着席恩韶道席少爷，今天是若溪的庆祝会，你要是搞砸了，大家都会怪你一个人的别弄得若溪不开心！
席恩韶不看她，却是紧紧盯着许若溪，而许若溪却是抱歉地看着白溪，学长，真的是很抱歉。
白溪明白她的为难，也不想在她的朋友跟前和席恩韶闹得不愉快，让许若溪难做，当即给大家点头示意，打了一个招呼就离开了。
许若溪当即就沉了脸色，本来想要和席恩韶吵几句，再去追白溪，门却被推开，南景寒和水丹心站在门口，姿态亲昵甜蜜，羡煞旁人。
很抱歉，我们来晚了！
水丹心拿出精致的礼盒，许小姐，恭喜你斩获国际大奖，看来南音又为景寒收获了一员大将，前途无量啊！
水丹心这说的也不算是场面话，许若溪如今也是景天国际旗下设计公司的顶梁柱，若非她无意管理，就是整个子公司她要管理，也是有资格的。
许若溪看了面无表情的南音一样，害怕她离开之后出事，便勉强说服自己留下来，笑着接过水丹心的礼物，水小姐费心了！
几人落座，气氛有些尴尬，虽说是许若溪的庆祝会，可是来得都不是她相熟的人，路加几人也只见过一次，和路莺倒是熟悉一些，况且，这些人本来就是冲着南音来的，只有席恩韶一个人气闷地盯着许若溪不放，而许若溪正生气，压根懒得理会他。
南音干咳一声，主动举起酒杯，大家难得聚在一起，为了若溪的成功干一杯吧！
有了她热场，席恩韶接收到南音谴责的眼神，这才回过神来，跟着起哄，为了许若溪的成功，也为了南音的归来，我们碰一杯！
几人同时端起酒杯，齐思贤和南音坐在一起，偏偏南景寒和水丹心紧挨着两人坐着，众人的眼神都集中在这两队上，生怕错过什么精彩瞬间。
好在四人都很正常，反倒是许若溪和席恩韶这两人和冤家似的，闹出了不少动静，十分搞笑，也让气氛缓和了不少。
喝酒聊天，玩游戏，有路加和席恩韶两个，再加上水丹心的时不时加入，南音的倾情配合，许若溪的舍命陪君子，大家倒是挺自得其乐。
南音的酒量不算很好，作为医生，她之前的身体又受过重创，所以对酒精的抵抗力很差，没一会儿就去了洗手间。
齐思贤本来要跟着起身，被南音拒绝，他正和路加几个玩着游戏，路加可不会轻易放人。
你玩吧，我去个洗手间就回来。
南音离开之后，路加不一会儿就输的很惨，也跟着逃去了洗手间。
南音出来的时候，路加正在走廊道里等着她，南音，聊一聊？
南音其实对路加很有好感，一年前她回来的时候，不管是路莺还是路加，对她都没有好感，也是为了南景寒，她都明白，所以不怨怪。
好啊，说什么？
南音停下脚步，好整以暇地看着他，面色还带着一些笑意，十分灵动的模样。
路加瞥了她一眼，忽然笑道看来这一年，你变了不少啊！
南音耸耸肩，那在你看来，是变好了，还是变坏了？
路加想了想，这不重要，重要的是老大怎么看，怎么想。
他看着南音并不意外的神色，微微叹气，一年前你从法国回来的事情，是我们瞒着老大的他至今都不知道！
南音闻言，也不意外，我很理解。
他们是南景寒的兄弟，因为南景寒，才接受她，否则，他们根本不是一个圈子的人，所以遇事先为南景寒着想，是正常的，人都是自私的，下意识护着自己在意的人。
路加摇摇头，南音，我希望你能分清楚，我们是我们，即使我们是为了老大好，也不能代替老大的想法，一年前老大正在戒毒的痛苦期，我们几个都对你有怨恨，因为他是因为你才染上了毒瘾。
南音蹙眉，是我出事的那两年吧？
她早些时间通过路莺和齐思贤那边已经猜到了，可是不是已经在治疗了吗？
为什么，后来越来越严重了，甚至症状变得愈发奇怪了路加叹气，下意识别过头，似乎有些不忍心回忆，或者是不想面对南音，良久，他才道不是你出事离开的那两年，是他发现你的孩子的真相的那一次南音顿时脸色惨白，很久没有人提起关于孩子的事情，她也下意识把这件事隐藏在心里。
和孩子有关？
南音几乎是颤抖着问出声的。
路加点头，更准确的说，是因为你，知道你和孩子的事情，老大是最痛苦和自责的那一个，他到这里买醉，被米贝妍寻了空子，下了最新型的病毒，刚刚开始我们都没有发现，直到他发作，我们再去追查，已经晚了。
南音忍不住追问，那一年前他匆匆从法国离开，是不是因为这个？
路加摇头，见南音瞪大了眼睛，他解释，我不知道，老大回来之后，直接让路莺和齐思贤开始了治疗，什么话也不说。
一年过去，他还是什么都没有说也没有提起过你！
南音忍不住握拳，这其中一定是有什么事情是她不知道的，可是为什么他从来都不肯和她分享一丁点信息，总是一个人扛着？
路加见她脸色不大好看，还以为她是在为孩子的事情伤心怨怪，忍不住道南音，你不知道，因为三年前你受伤的事情，苏然和席恩韶知情不报，老大知道了真相以后，将他们都打成了重伤，险些把苏然赶出了寒门，我们都知道他都是因为你！
南音忍不住抬头，瞳孔凝住，苏然重伤你不是说苏然和他之间第一卷第二百四十一章别偷偷摸摸的路加干咳一声，眼神忍不住到处乱飘，那当然是他当初胡乱说的，就是为了让南音伤心离开呗！
他还没有想好怎么解释，苏然就出现在了走廊尽头，朝着这边走过来，这个问题，还是我来回答你吧！
路加见她过来，面色虽然冷冰冰的，可是眸中的神色却是有感情的，毕竟苏然和南音相处的时间也够久，只是后来很多事情，都让她对南音生出了不喜罢了。
路加连忙摆手，南音，我该说的都说了，剩下的，你问她吧！
总之，你和老大还是少折腾一些吧。
说罢，他就一溜烟跑了。
南音扯扯唇，看着苏然，声音低低地，你想和我说什么？
说，关于我和老大的过去！
苏然倒是毫不避讳，这不是你想知道的吗？
南音没有说话，眼睛却是盯着她看，以前她是不大喜欢盯着苏然看的，太冷了，她不习惯，现在，却想知道她在想什么。
苏然也不在意，那时候路加是胡说的！
原因你也猜得到，其实，我们和老大之间都是一样的感情，我，路加，路莺，还有黑子只不过，可能是我和老大气场相近，以前和无双有一些矛盾，所以大家有一些猜测南音微微眯起眼睛，忽然摆手道谢谢你啊苏然，我想，你的解释已经足够了！
顿了顿，她咧唇笑道我们赶紧回去吧，不然大家该说了！
苏然睨了她一眼，见她神情没有什么异样，也就没有再解释什么，她本来就不是话多擅长解释的人，这一次要不是为了苏然敛眉，跟着南音一起往回走，快要到包厢的时候，南音忽然低头道苏然，害你受伤的事情，我很抱歉！
其实，苏然也不过是被她牵连的。
她没有做错什么苏然蹙眉，我的任务失败，被老大责罚是应该的！
南音笑了笑，在拉开门的一瞬间，低声道我知道，你喜欢他！
说罢，她便笑着开了门，冲大家打招呼，我们回来了。
席恩韶嗤笑一声，我还以为你掉进马桶里，正让我们齐大教授去捞呢！
南音咧嘴一笑，露出白森森的牙口，我看你才是从马桶里爬出来的，真是嘴巴臭死了！
两人笑作一团，南景寒看过来，见她面上笑容，神情莫测，南音却是没有看他一眼。
苏然面无表情地从门口进来，众人的目光若有所思地落在她身上，她好似恍然未觉，坐下之后，竟然主动和黑子说起话来。
黑子茫然四顾发生什么事情了？
南音就当做什么事情都没有发生过一样，继续摇骰子玩游戏吧！
刚刚是谁输了？
席恩韶顿时幸灾乐祸，是你未来的小婶婶啊，真是难得，她那技术也会输许若溪恶狠狠地拐了他一手肘，脸色十分不好看，席恩韶却仿佛得了什么礼物一样，咧嘴笑得跟个二傻子似的。
南音，你们是一家人，比较好开口，你就说，怎么惩罚她吧？
席恩韶变本加厉地为难南音，就是想要看好戏。
南音皮笑肉不笑地看着席恩韶，眼神交流不要以为我不知道，你就是报复我刚刚对白溪比对你好！
席恩韶继续笑你知道就好。
南音呵呵！
她抬头看了一眼水丹心，兴味道你怎么会输了？
是不是他们合起来欺负你新来的？
水丹心笑了笑，倒是很大方，没有啊，是我今天运气不大好，摇到的点数都不对。
南音好吧！
路加和席恩韶对视一眼，开始狼狈为奸，南音，别磨蹭了，给水小姐想一个惩罚方式，我们可不敢轻易惹老大的话一说顺溜，险些收不住，路加忽然背后一凉，连忙住口，嘿嘿，总之，你就选一个！
南音表示很为难，忽然看着身侧品着红酒的优雅教授一眼，主动挽起他的手臂，教授，你说呢？
齐思贤额，我只想安静地品一个红酒，能从席恩韶和路加的游戏联盟里全身而退不容易啊，结果被小丫头拉下水了。
我觉得，水小姐是女孩子，和大家也不是很熟悉，惩罚就算了吧！
他还是不要做这个坏人的好！
结果这话一落，就得罪了席恩韶和路加，两人纷纷叫嚣着，这怎么行，大家都不是输不起的人，愿赌服输啊，你说是不是，水小姐？
水丹心抿唇，她本是清冷的人，这一阵子已经是表现得很平易近人了，自然，南音，你尽管说一种惩罚方式，我没有关系。
路莺几人也开始起哄，南音勾唇，亲昵地接过齐思贤手里的红酒，撒娇，教授，你帮我想呗，想地好了，这红酒，我喂你喝。
这话一落，众人都诡异地沉默了，苏然看着南音的眼神有些不解和复杂，对上南音含笑的眼神，她愣了愣，又低下头去。
齐思贤嘴巴长大了又合上，这个他下意识看了一眼南景寒的面色，嗯，很平静，可是就是平静才可怕。
他呵呵一笑，接过南音手中的酒，却被南音反手直接握住了手背，一起凑到了他唇边，那我先喂你，你再帮我想办法齐思贤我，忽然又不想喝红酒了！
这酒，有毒啊！
水丹心的眼神在南音和南景寒还有齐思贤几人中间转动着，忽然笑着道既然南音可以请外援，不如我也让景寒帮忙，无论什么惩罚，他都帮我，大家觉得怎么样？
席恩韶翘着二郎腿，吊儿郎当，南音请未婚夫帮忙，你也请未婚夫帮忙呵呵，你们一家子怎么折腾，我们都无所谓，关键是要看你未婚夫的意思许若溪在桌上踢了席恩韶一脚，力道极大，黑子忽然面无表情地转过头来，凌厉地看了一眼许若溪。
席恩韶顿时搂住许若溪的肩膀，瞪着黑子，别欺负我们家若溪。
顿了顿，转过脸，他对着许若溪又是一副笑嘻嘻的嘴脸，若溪，你要是想踢，尽管说，别偷偷摸摸的，容易出错。
许若溪第一卷第二百四十二章商界帝王的既视感这一边，水丹心当真询问了南景寒的意见，又把众人的注意力吸引过来了，却见南景寒喝了一口红酒之后，又亲自开了一瓶，给自己和水丹心倒了一杯，这才抬眸淡定道嗯！
一个字，比原子弹的威力还要大！
众人又看向南音，不约而同的动作弄得南音有些无语，她嗤笑一声看着南景寒和水丹心，那你们就以唇喂酒吧，这样的红酒喝起来才够味啊！
众人下巴惊掉了一地，还以为这小丫头是被气疯了呢！
南景寒眸光划过一丝冷意，水丹心连忙道这样不大好吧，算起来，你是小辈怎么会？
南音打断她的话，这里都是朋友，没有什么晚辈长辈的，既然你和小叔感情这么好，秀给大家看一下也好啊！
席恩韶递给南音一个眼神，你玩真的？
南音耸耸肩，不再对上众人惊讶的目光，淡定地低头喝红酒，齐思贤蹙眉，连忙接过酒杯，你少喝一点，又想喝醉了难受是不是？
那天南音从酒吧醉过一次回来之后，他真是记忆犹新！
南音轻笑一声，十分乖巧道好吧，你说不喝就不喝！
众人这两对的狗粮撒地也太诡异了吧！
吃的心好塞！
南景寒忽然蹭地一声站起来，路加几人下意识站起来，拦在了南景寒面前，老大，淡定一点！
南景寒蹙眉，路加又怂了，连忙让开，您请！
众人鄙视南景寒抬腿就走，南音还不怕死地扬声道小叔，这就走了吗？
这局才刚刚开始一会儿呢！
南景寒没有说话，水丹心连忙站起来，不好意思啊南音，我们还有事还没有解释完，南景寒便沉声道影楼已经定好了时间，我们要先过去。
说罢，他直接拉着水丹心离开，留下众人面面相觑，路加嘴贱地来了一句，约好了影楼，不是要拍婚纱照吧？
众人恶狠狠的眼神瞪过来，路加顿时闭嘴，大家又不约而同看向南音，南音扯唇，笑得明媚不忧伤，看我干嘛？
我们虽然同住屋檐下，不过人家两口子的事情，我可管不着。
众人呵呵！
为了避免尴尬，大家又开始继续玩游戏，有席恩韶和路加在，场面不会太干，齐思贤也被拉入了酒局，这时许若溪连忙凑过来，问南音，你没事吧？
南音摇头，十分莫名其妙，我能有什么事儿？
许若溪被噎了噎，跟我你还端着？
南音叹气，真不是端着，我是真心的，没事儿！
顿了顿，她拍了拍许若溪的肩膀，就是抱歉，好像搅了你的庆祝会！
那个白先生，没事儿吧？
他没事！
许若溪安抚南音，我回头会和他解释，倒是你见南音一副满不在乎的样子，许若溪是欲言又止，不知道该说什么，才能安慰南音。
南音却低头在她耳边低语了一句什么，许若溪惊讶地瞪大了眼睛，随即反应过来，嗤笑一声，搂着她的肩膀打趣道真是有你的！
还以为你真的得，是我白操心了！
南音嘿嘿一笑，带着许若溪一起加入游戏局，最后几个女孩子统一战线，路莺把路加这个妹控吃的死死地，苏然掣肘了黑子，旗鼓相当，席恩韶交给了许若溪，那家伙巴不得送上门来给许若溪虐，看得众男一阵咬牙切齿，纷纷叫嚣着要把席恩韶踢出局，偏偏他又不死不活的游移在边缘地带，怎么都踢不出去。
相比较之下，齐思贤就让地比较有水准了，至少不会引起别人的吐槽，南音赢得毫不手软，几人把一群大男人虐的哇哇大叫，最后都喝地两眼通红，脸上画满了涂鸦，还去会所里游荡了一圈，虽然最后视频记录都被路加拷走了，没有留下证据，但是一世英名算是毁了一大半。
南音再一次见到南景萧的时候，已经是半个月以后，虽然每天在医院工作，她会时常去看望，但是南景萧身体很差，大多数都在睡着，一来二去，南音刚刚回来接任主任医师，事情也多，不能时时刻刻去看着他，两人竟然也没有怎么说上话。
南景萧一见面还是问了南景梦的事情，法院已经下了判决，南景梦本来还在叫嚣着要找律师，不知道为何，前几天又忽然对南景寒的指认供认不讳，最后判了五年。
南景萧长吁短叹，南音表示无奈，这件事，小叔不让我插手，我也没有能力插手！
南景萧闭上眼睛，眉眼间都是叹息，行了，我知道，这件事，是我难为你了！
也罢，也罢，都是她自作自受了！
顿了好一会儿，南音都以为他已经睡着了，她脚步刚刚一动，南景萧就睁开了眼睛，忽然问，南音，你和景寒，还在一起吗？
他的一双眼睛虽然浑浊，可是却闪耀着一抹精光，一瞬间，南音以为自己看错了，再认真看过去的时候，南景萧那一双眼睛又变得浑浊疲倦。
爸爸，我和小叔是叔侄，就这么简单，过去的事情已经过去了，小叔现在和水小姐感情很好，已经去试婚纱了，我还看过照片，很漂亮，您身体要快一点养好，这样才能出席他们的婚礼。
南音当然没有看过照片，虽然南景寒确实是带着水丹心去了影楼拍婚纱照，且阵势弄得极大，几乎人尽皆知，第二天各大媒体都报道了这件事，对景天国际和水氏集团的联姻都十分看好，甚至还有说法夸张道景天国际这一举措，是要成为商界帝王的既视感。
南景萧垂眸，让人看不清他眼底的情绪，最后还是叹息一声，这样也好，你还年轻，就当是年幼无知了，好在也没有铸成大错，你们都各自看开了，我也能走的安心一些。
南音心里有些难过，却不知道该安慰什么，那些安慰的话在他日益虚弱的身体现实中都显得无力地可笑，她干脆什么都不说了，只为他递过一杯热水。
第一卷第二百四十三章南景萧笑了笑，似乎是很满意，也很舒心，南音，什么时候有时间，一起去看看你母亲吧！
顿了顿，在南音的沉默中，他叹息一声，这么久不见，我有些想她了，这大概是第一次也是最后一次，我们父女一起出现在她面前了！
南音喉头一哽，原本是要拒绝的，可是想到那一屋子的照片，想到南景萧的隐忍的感情，虽然她还是不明白当初两人的感情到底是出了什么问题，才让他这样对自己和母亲，但是南音还是心软了！
毕竟，过去的事情已经过去了！
人，总是要向前看的！
爸，那您最近养好身体，有时间，我们尽快去看看妈妈，她一定会很高兴的！
南音吸了吸鼻子，有些不敢看南景萧的眼睛，无意落到他储物架上的报纸和杂志，都是关于南景寒最近和水丹心的消息。
最上面的杂志上还用大字体写着景天国际南景寒一掷千金为未婚妻水丹心定制天价婚纱，唯美婚纱照让人窒息。
南音收回目光，若有所思地看了一眼，南景萧却道，那个臭小子是长大了，和水家联姻的事情，竟然一点儿风声都没有露。
莫名地，南音摇头，我们大家都不知道，但是小叔和水小姐已经认识了十几年了，想必私下里感情很好。
南景萧看着她，眼神莫测，是吗？
也罢，总归这一次是他自己挑的，有感情就好南音对上他的眼睛，忽然道，其实您还是很关心小叔的。
哪怕南景寒做了那么多伤他心的事情！
南景萧苦笑，南音，毕竟是一家人，我老了，没有那么多想法了，若是年轻的时候，这小子我一定要狠狠揍他一顿想象着那画面，南音正笑得开心，南景萧忽然又接着道至少，也要为你出一口气！
南音愣了愣，想着他大概是还在为自己和南景寒当年的事情操心，看着他苍老无力的面容，南音不禁道爸爸，我没事的！
而且，小叔找到了自己的幸福，我也没有落下，我和齐思贤已经在一起了！
她本意是为了安慰南景萧，不让他这个时候还多想，为她担心，谁料，这个时候门外忽然有一个打扮时尚贵气的妇人推门而入，似乎是无意而为，她神情颇为激动，你就是南音吧？
我儿子真有福气你们真的在一起了真是太好了！
南音您是？
南景萧灼灼目光探过来，这不是齐太太吗？
齐太太这才意识到自己就这么莽莽撞撞地闯了进来，有些不好意思道南先生，真是不好意思，刚刚路过，听到南音的话，一时激动就刚刚路过？
！
南音嘴角抽了抽，齐太太，院长办公室在楼，您走错了！
哈哈是吧，好像是走错了，不过没关系，要是不走错，也不能听到这个好消息，那臭小子，我前两天问，看他支支吾吾的样子就知道有戏，这么漂亮的姑娘，不带回家，竟然还藏着掖着！
她才不会说她是特意过来找南音，又无意听到了自己想要的信息呢！
南音您南景萧却打断了南音的话，齐太太，既然齐思贤还没有承认，这事儿就还早，我们家南音也是南家的掌上明珠，自然是一点儿委屈也不能受的。
南音愣了愣，头一次觉得自己还是有父亲爱的，她曾经上学的时候，看着同学们的父亲审视女婿，生怕委屈了自己女儿，那个时候却是满心苦涩，现在却忽然释然了！
齐太太好像挺自来熟的，闻言，先是和南景萧寒暄一番，就挽着南音的胳膊亲昵道南先生，放心吧！
等会儿我就去揭穿我们家那臭小子的真面目，晚上带南音回家吃饭，盼了这么久，才盼到他谈一回恋爱，听人家说，这两个孩子在外头都已经以未婚夫妻自居了，我们当家长的竟然还不知道，真是太过分了！
南音齐太太人生好艰难！
这都是哪儿跟哪儿啊？
南音在南景萧面前也和齐太太解释不清楚，干脆只能带着齐太太离开，暗中给齐思贤发了消息求救。
南音，晚上回家去吃饭吧！
我厨艺不错，你喜欢吃什么，伯母给你做！
齐太太十分热情，南音都有些招架不住，伯母，不用了，我晚上还要加班啊？
齐太太有些失望，忽然眼睛又一亮，看着南音身后的方向，没有关系，我让思贤给你放假不就行了！
反正医院是他的！
南音转过头，看着齐思贤和一个中年男子走过来，眉宇间和齐思贤有五分相似，原本想要和齐思贤打招呼的南音顿时愣了愣。
齐思贤走过来，拉着齐太太道妈，您怎么和爸不说一声就来了？
爸？
南音瞪大了眼睛，忽然觉得五雷轰顶，一时眼睛都不敢对上齐父的眼神。
齐父却是扫了一眼低眉顺眼的南音，看向齐太太，你刚刚说什么加班？
南音心中隐约有一种不好的预感，就听齐太太说道南音啊，她说晚上要加班，我想让她去咱们家吃个饭认识一下齐父若有所思地看了一眼南音，目光又落回了齐思贤面上，见他抱歉地看着南音，顿时明了，哦现在没事了！
刚刚思贤已经说过不加班了！
齐思贤对不起，我忘了和你通气，谁也不知道他们是来套话的！
南音呵呵！
齐太太顿时十分高兴，拉着南音就道那就刚好啊，儿子，今晚下班，带着南音回去吃饭，就这么说定了，啊说罢，见南音猛地和齐思贤使眼色，齐太太也和齐父使了一个眼色，哎呦，想起来公司里还有事儿，儿子，南音，你们先忙，我和你爸爸就先走了！
南音想要拦人，伯父伯母我可是一转眼的功夫，两人就跑了好远，南音实在是佩服这二人的腿脚，真是老当益壮！
仿佛是知道了南音在想什么，齐思贤无奈道很抱歉，我爸妈的性格咳咳第一卷第二百四十四章年轻人怎么这么保守南音瞥了他一眼，垂了肩膀，那我怎么办啊？
总不能真的跟你回家吃饭吧？
咳咳这个是你先弄出了未婚夫妻这一说法，外头传开了，我爸妈这几年一直盼着我找女朋友，都快要魔怔了，估计肯定是要抓着不放的齐思贤语气虽然抱歉，可那眼神却有些幸灾乐祸，你要是不答应，我妈能天天过来偶遇你！
不就是吃一顿饭吗？
也不会少一块肉，这不是还有我呢吗？
南音白了他一眼，说得轻巧，这饭是白吃的吗？
当然不是白痴的，你要尊重长辈！
齐思贤故意曲解南音的意思，看她还犹豫不决，直接搂着人离开。
病房里打开了一条门缝，南景萧隔着门看着两人的互动，想着南音的话，眸色微深。
夜幕时分，水丹心看了下时间，怎么还没有回来？
你不打电话问一问？
见南景寒还坐在沙发上不说话，手里拿着一本杂志半天都没有翻一页，顿时蹙眉，景寒。
这会儿南音又不在这儿，你跟我这里还端着呢！
南景寒睨了她一眼，她没事！
水丹心，是我多管闲事了，你们自己折腾吧，我去睡觉了！
水丹心转身离开，南景寒好一会儿才翻了一页杂志，却是看不进去，他侧眸看了一眼手腕上的表，已经是十点钟了，南音还没有回来，一个信息也没有。
又等了半个小时，还没有消息，南景寒有点儿坐不住了，起身去了洗手间，却把手机带上，给齐思贤打了一个电话，单刀直入，她今晚加班？
齐思贤看了一眼正在和母亲聊天的南音，不由诧异，往外走了几步，南音没跟你说吗？
她今晚在我家吃饭，这会儿和我妈妈正聊着呢！
南景寒他不知觉沉了面色，想到不久前齐思贤的话，蹙眉，你想干嘛？
齐思贤表示很无辜，这外头都知道我南音和我是未婚夫妻的关系，我妈几个牌友这么一传，你也知道她，肯定是坐不住了所以就偶遇了一下顺便邀请南音到家里吃饭！
家里？
南景寒冷哧一声，现在几点了？
再不回家，她一个人不危险吗？
齐思贤本来想说我会送她回来！
刚刚好齐太太找不到齐思贤的人，干脆扯了一嗓子，思贤啊，天色不早了，南音明天还要上早班，我就让她在家里住下了，你明天正好送南音上班！
齐思贤你听见了？
这不是我故意的！
南景寒面色一冷，给你半个小时，立刻把人送回来！
南音刚刚走到门口，本来想找齐思贤说自己悄悄回去的，结果正好听到南景寒这一声低喝，她微微勾唇，刻意撒娇道教授，今晚就麻烦你了！
齐思贤你听见了？
我什么都没有说！
南景寒真是反了天了！
齐思贤挂了手机，苦着脸看着南音，你这是存心要害我吧？
南音无辜地歪着头，教授，你这就不对了，助人为乐是一件好事，你怎么能这么斤斤计较呢？
说罢，她拍拍手转身，潇洒道不说了，我要去陪着伯母聊天了！
诶？
你真的不回去了？
齐思贤连忙跟上，这句话刚刚好让齐太太听到，顿时恨铁不成钢地瞪了他一眼，连忙把南音拉到了身后，笑着道南音啊，你可别听他胡说，天色都这么晚了，南家别墅又在城郊，回去不方便。
顿了顿，她一把推开齐思贤，低斥一声，你给我站到一边儿去，碍事！
齐思贤妈，我好无辜！
南音鲜少看到齐思贤这样，觉得他有些可爱，不禁笑出声来，十分不怀好意，赢得了齐思贤一个白眼，齐太太一巴掌拍过去，不许欺负南音，亏得你和景寒还是好朋友呢！
齐思贤刚刚景寒来电话了，让我把南音送回去这话还没有说完，就被齐太太怒声打断，你这人怎么回事儿，人家南音都答应了，你一个大男人还磨磨唧唧的，难怪不敢把南音带回来给我们看看呢，我看你就是胆小鬼！
说罢，她也不管齐思贤的反应，拉着南音就要上楼，南音，伯母带你去看看房间，有什么不满意的，咱们就换一换。
南音看着她热情的模样，忽然有些后悔这么草率的决定了！
刚刚那一刻，她确实还挺任性的！
齐思贤看着南音陪着自己母亲上楼，心里真是五味杂陈，为了拉近两人的关系，齐太太还特意把南音的房间安排在了齐思贤对面，他记得那里以前是一间琴房来着，竟然这么快就弄成了一间像样的卧室齐太太本来希望两人能发生点什么，结果盯了好长时间，两人都是各自在自己的房间，没多久就熄灯了，顿时还有些怅然若失。
回到房间，齐父看她这般模样，不由道没看到什么有用的吧？
就说让你别去了！
齐太太翻了他一眼，儿子的事情就你不操心，我告诉你啊，你外甥女那事儿，确实是她自己咎由自取，当初你已经怪过儿子了，这回可别把气撒在人家小姑娘身上，她也是受害者。
齐父沉默了一瞬，这才道我知道了，你这么热情，就差把人带出去介绍这是你儿媳妇了，我哪里还能做这种蠢事儿？
若是把儿媳妇儿吓跑了，她还不得跟他闹腾死？
齐太太白了他一眼，就你贫嘴！
哎就是可惜了，现在的年轻人怎么这么保守晚上也不一起聊个天什么的齐父忍不住提醒一句，你省省吧，现在聊天工具多得很，谁说一定要见面才能聊天！
齐太太抿唇，就住在对门儿，用什么聊天工具？
就你知道！
齐父得了吧，咱们儿子还不了解你，估计就是防着你，所以特意不出门的。
齐太太第一卷第二百四十五章脱吧不得不说，齐父真的是很了解自己老婆儿子，齐思贤这会儿正苦口婆心地劝说南音，原本南音还有些踌躇是不是不该留下来的，见他这么替南景寒说话，忽然就坚定地留了下来，两人你来我往地聊着天，南音甚至都忘记了要给南景寒打个电话这件事。
别墅这边，南景寒头一次有这种等电话的咬牙切齿的感觉，恨不得踩着火箭去把人弄回来，偏偏最后还是什么都不能做！
水丹心半夜出来，就看到客厅里还亮着灯，险些吓了一跳，你怎么还不睡？
顿了顿，她看了眼黑漆漆的楼上，恍然大悟，南音还没有回来？
是不是出什么事儿了？
不对啊，要是出事了，他还能这么淡定地坐着？
南景寒没有说话，只沉着一张脸，手中的手机快要被他捏地变了形，好似和它有深仇大恨一般。
水丹心试探了问一句，南音是不是去了齐思贤那儿？
咔擦一声！
水丹心瞪了瞪眼睛，那手机居然整个被南景寒这个暴力狂捏坏了！
无法维修的那一种！
明白了！
水丹心耸耸肩，那我先去睡了！
你早点休息！
明明知道等不到，还硬要在这里坐着，真是自虐倾向还挺严重的！
夜色愈发深沉，南景寒眉心越来越紧，不知道一个人坐了多久，反正第二天水丹心出来的时候别墅里已经不见了他的人影。
南音被齐思贤送到了医院，两人光明正大地一起上班，吸引了不少莫名的目光，虽然两人订婚的传言已经散开，但是底下还存了不少疑问，以及南音的黑料，只是不敢光明正大地说而已。
这一回，大家伙是彻底信了！
昨天见了家长，今天就一起上班，这么早的时间，南音昨晚肯定留宿了，说不定还是睡的一个房间！
众人纷纷猜测，南音则是对这么多的目光视若无睹，直接和齐思贤在电梯口分开，去了自己的办公室，两人的交流也很平常，看得众人一阵云里雾里。
宋婷一来，果然又八卦地扯着南音问东问西，南音偶尔又会觉得这一只聒噪的小鸭子真的欠收拾了！
婷婷，最后一次通知你，上班时间禁止八卦！
宋婷连忙收敛神色，是，主任教训地对！
刚刚正经了不过一秒，她又嬉皮笑脸道那我们下班再接着八卦。
于是被宋婷下班八卦了那么一次，南音已经于昨日携手齐思贤见了家长并且留宿的惊天大绯闻彻底把医院众人炸飞了！
直呼好羡慕！
南音真是好想封了小助理的嘴巴啊！
这一次下班之后，众人眼巴巴地看着南音的动作，她却直接回了家，而齐思贤也因为工作加班，吃瓜群众表示不太满意。
不过，这都不关南音的事情了！
她还要回家继续战斗，革命尚未成功，她还要继续努力才是啊！
刚刚到家那会儿，就水丹心一个人在客厅里，似乎在处理水氏集团的事情，看到南音回来，她匆匆说了几句就关了视频，南音蹙眉，似乎听到了一个熟悉的名字南音，回来了？
水丹心迎过来，昨晚上景寒可是等了你一夜，你不回来，怎么也不说一声？
这态度，别说，还真是挺像长辈的！
南音抿唇，没什么，夜宿未婚夫家里，这有什么好说的，小叔不是知道吗？
她一副无所谓的态度，倒是教水丹心愣了愣，南音，还赌气呢！
南音无辜道这是赌气吗？
你误会了，真没有她要上楼，水丹心忽然问，是不是因为婚纱照的事情，那个是那个是你们的事情！
南音头也不回地说了一句，就见南景寒从门口进来，带着一身寒意，站住！
南音刚刚上了楼梯，闻言，拎着包包转身，靠在楼梯上，小叔，有事吗？
南景寒眼神微微眯起，两人就和斗牛似的，大眼瞪小眼，互相都不让步，水丹心本来还想要劝说两句，水莲却匆匆跑进来，趴在水丹心耳边说了什么，水丹心面色微微一变，拉着水莲，和南景寒点了点头，就离开了别墅。
南音看着两人携手离去的身影，微微凝神，再回过神来的时候，就见南景寒已经站到了跟前，他身材高大，即使比她站得低了一个台阶，依旧比她要高一些，极具压迫感。
南音下意识想要后退，想着两人还在对峙呢，干脆就挺直了腰板站得笔直，仰着下巴，小叔，谁惹你不高兴了？
南景寒不发一言，直接拽着南音就上楼，把人锁进了卧室，面色冷寒，你故意的？
南音踉跄了一下，险些跌在大床上，好不容易站稳了，就听他来了这么一句，顿时气急反笑，什么故意不故意的？
小叔，别跟我打哑谜成不？
南景寒薄唇紧抿，面上明显地表露出了不如意的意思，黝黑的瞳孔紧紧锁着南音，不悦道谁允许你夜不归宿了？
南音放下包，一边儿自如地散开头发，整理了一下自己的大卷发，有一段时间没有打理，都有一些毛躁了。
见她一副我做自己的事情，你说什么都和我无关的样子，南景寒逼近一步，凌厉的气势扑面而来，若是外面的人见了，必定吓得端正态度，好好应对，偏南音是个不怕的，睁大了眼睛，黑珍珠一样的眼神放在南景寒身上，片刻后又若无其事地离开，小叔，我工作了一天，已经很累了，能不能麻烦你出去，我要休息了！
说着，她掀开被子，直接要躺进去，见南景寒和一座山似的站着不动，南音咬牙，忽然解开自己衣服的扣子，威胁道我要脱衣服睡觉了，你出去不出去？
南景寒看着一本正经的，这会儿却是嗤笑一声，斜靠在桌上，长腿交叉而立，一手撑着桌面，一手敲打着自己的腿，无畏道脱吧！
第一卷第二百四十六章那个吻痕凑表脸！
南音刚刚解开了一颗扣子，露出了精致的锁骨，见他更是目光灼灼地看过来，眼睛眨都不眨一下的，顿时小脸红了红，该有的不该有的那些画面都涌入了脑海里，她这会儿也装不下去了，忿忿地将衣服扣上，躺在床上飞起一腿，正好踹在南景寒大腿上，差那么一点儿暧昧的距离，就到了暧昧的位置，男人面色不变，瞳孔却幽深了一片，一股寒意铺天盖地而来，南音连忙缩回腿，半路却被人握住小腿，大手带着粗粝的茧子，隔着单薄的丝袜摩挲着她细嫩的肌肤，弄得南音有些痒，咬牙，瞪着他，放手！
南景寒从来没有这么听话过，被南音这么吼了一嗓子，立刻就松了手，表情十分淡定，似乎刚刚耍流氓的人不是他一样，放在身侧的大手却是微微蹭了蹭自己的衣服，唇角微微抿起。
以后，按时回家，不要胡闹。
南景寒端着长辈的架子，声音十分严厉，表情也严肃，险些将南音气得亮出爪子挠他，不过她知道，现在不是火候，她还得再加点油。
于是，南音直接缩到被子里，嗤笑一声，露出一颗小脑袋，谁胡闹了？
小叔，拜托你能不能讲点儿道理？
你这里未婚夫妻甜甜蜜蜜的，我老是回家打扰你们也不好，而且我也有我自己的生活啊，齐伯母盛情难却，教授也说了，是时候回去见见家长了，再说上次我不是把他带回来吃饭了吗？
现在去人家家里吃饭是应该的。
见南景寒沉了面色，她无辜嘟唇，这叫礼尚往来啊，再说，我和教授也到了该见家长的地步了外面都传开了，我们还能遮着掩着吗？
南景寒大手扣紧了桌子边沿，却是没有让南音看见，声音几乎是从牙缝里挤出来的，你这是在跟我赌气为了婚纱照你们怎么一个个都这么喜欢臆想，看起来你和水丹心还真是挺配的，刚刚她也说了这话。
南音在被子里抖了抖腿，一副不耐烦的样子，小叔，我就搞不懂了，我们年轻人谈个恋爱，非得有那么多猫腻吗单纯的你情我愿的不行吗？
你不是也已经答应我和教授交往了吗？
现在进展顺利，说不定到时候我们叔侄还能一起举行婚礼，那不是很完美吗？
我们年轻人谈个恋爱？
南景寒嘴角抽了抽，年轻人？
南音关注点是不是不太对？
！
请问，现在您可以出去了吗南景寒蹲下身子，一手按着被子一角，就在南音觉得他会把被子掀开的时候，他却是把被子角按了按，把南音包裹地严严实实的。
南音气结，滚出去！
这人，还真是一如既往地淡定，非得和她一直这么僵持着是吧？
那就看谁耐心好！
哼！
南景寒看她气怒的模样，暗暗摇头，还说不是个任性的小孩子？
脾气这么大？
！
南景寒薄唇抿起，低声说了一句，休息目光落在南音衣领下的脖颈处，他的淡定俨然不复存在，目光忽然染了热度，大手按着南音白嫩的脖颈，感受她的动脉在急剧跳动，音色沉冷，谁？
南音刚刚开始还不明所以，看着他眸中积聚起来的怒意，微微蹙眉，起身推开他的身子，跑到梳妆台前看了一眼，险些一口气没有提上来这，吻痕哪儿来的？
显然，南景寒也在等她的答案，大步走到她身后，把人圈在了桌前，目光冷沉，说话！
南音本想解释，可是转念一想，这不就是浇油的时候到了吗？
她摸了摸自己的脖颈，转而娇羞道我又不是小孩子了，成年人的世界，小叔一定要这么追根究底吗？
南景寒将人压在桌上，硬邦邦的胸膛压着她的柔软，眼眸危险地眯起，火热的气息吐在她唇上，你们昨晚睡在一起？
南音眨巴了一下眼睛，身后的狐狸尾巴摇啊摇的，十分欢快，面上却是娇羞无比，这个问题，我怕是不好回答小叔你啊，虽然是长辈，可是您也不能管得太宽了！
很好！
南景寒紧紧握着她的手腕，脸庞越来越逼近南音的脸颊，两人的呼吸纠缠在一起，眼看着双唇就要碰在一起了，南音忽然主动抬头，蹭了蹭他的唇，看着南景寒怔忡的模样，她伸手搂住男人的脖颈，低声凑到他耳边问道你们在计划什么？
在防备什么？
告诉我，嗯？
南景寒满身的火热如同被大冬天的凉水兜头浇下来，透心凉，他身体僵硬了一瞬，匆忙收回手，放开南音，脸色沉了下来，冷沉沉地盯着她，南音，你最近太不乖了！
南音耸耸肩，似笑非笑道我只是讨厌你这种独断专行的方式南景寒转身就走，南音在身后低吼一声，我最后再给你这一次机会，如果你不说，我会自己去查见南景寒身影僵住，她勾唇问，明处的那个是米贝妍，她没有什么好瞒的那你隐瞒我的理由是暗处的那个人吧？
南景寒陡然转身，站在原地，冷冷地盯着她，南音，有些事情不是你想的那么简单的，不要随意插手！
南音看着他这副态度，就知道自己的猜测没有错，他防范的那个人不只是米贝妍，暗中还有人让他忌惮，或者，他也在等待时机，那么这个人又是谁呢？
脑海中电光火石一般闪过许多念头和画面，有什么东西仿佛逐渐清晰起来，一闪而过，又渐渐模糊掉了！
你不说，我也不知道什么时候会踩到雷区！
南音站起身来，语气有些怅然，你就那么确定，能护我周全？
南景寒垂眸，只说了一句，不要轻信任何人，南音，这个世界，不像你想的那么简单！
有的时候，越好看的东西，越是有毒。
说罢，他便拉开门离开，重重地喘息一声，刚刚差点就被那个小妖精弄得失去理智了！
不过那个吻痕南景寒大拳微微握起，打了一个电话，出来，喝一杯！
第一卷第二百四十七章破壳而出的回忆那日之后，南音依旧是我行我素地和齐思贤一起出入，姿态亲昵，媒体上，南景寒和水丹心的消息也是炒地火热，南家看起来是要双喜临门的节奏关于三年前的那一场闹剧风波，似乎已经渐渐被人遗忘了！
这一天，本来是周末，南音在家里休息，水丹心大早就外出了，家里只有南景寒和南音两人，南音在楼下阳台看书，南景寒在楼上书房处理事情，门关地紧紧的，她也进不去。
南景萧的电话这个时候打了进来，南音，今天天气不错，我们去看看你妈妈吧！
南音看了下时间，南景萧最近的身体指标还算是稳定，确实应该趁着他精神还算好的时候一起去墓地看看，南音便点头答应，爸，那我等会儿去接你！
南景萧道，不用了，我安排了司机，你直接过来墓地就行了！
南音愣了愣，有些奇怪，您已经到了墓地了吗？
南景萧那边回答地很迅速，南音，我想先和你母亲说说话，所以就先过来了，你等会儿自己过来，最好小心一些顿了顿，他解释道最近你和齐家小子的事情，还有你小叔的事情，让外界对咱们南家关注都太过了，小心被媒体跟上，打扰了你妈妈的平静。
南音眉心微微蹙起，却又挑不出他话中的刺儿，只答应了，爸爸，我等会儿过来，您身体不好，千万不要太过激动。
这时，电话那边忽然传来了一道男音，南先生，准备好了！
南音觉得那声音有点熟悉，可是又想不起来在哪里听到过，下意识道准备什么？
南景萧不慌不忙道准备好出发了！
南音，爸爸直接去墓园等你过来，对了，记得买你妈妈最喜欢的郁金香！
南音眸色动了动，好一会儿没有说话，那边疑惑道南音？
怎么了？
没事，刚刚在看一份资料南音抱歉道，我处理完手头上的事情就过来。
她挂了电话，心乱如麻，她母亲洛璃最喜欢的，根本不是郁金香，以前家里是种了很多郁金香，但是那都是洛璃为了做实验用的实验花种，所以洛璃身上总带着郁金香的花香味，可是她自己却是不喜欢郁金香的。
年幼时，她尚且不懂事，问母亲，妈妈，你很喜欢郁金香吗？
家里好多郁金香啊！
不，这只是实验品，为了工作种的。
洛璃曾无意说过妈妈喜欢的人曾经送给我一颗蝴蝶兰的种子，那是妈妈最喜欢的花。
等实验成功以后，妈妈把郁金香都换成蝴蝶兰，那是一种很美丽的花南音问，那为什么妈妈喜欢的人要送给你一颗种子，而不是一朵花呢？
我觉得花才好看洛璃摸摸小南音的头，大概，是因为，我们的感情就是像蝴蝶兰的种子一样，爱情虽然真挚优美，可是却没有能开花结果，只是一颗种子罢了！
小南音摇头，我不懂那，这是爸爸送给你的吗？
那我们要赶快把种子种下去，等到蝴蝶兰开花了，爸爸就会来接我们了。
那个时候洛璃没有回答她的话，看着她的眼神却极为复杂，没有过多久，洛璃便查出了身患重病，然后将她送回了南家。
所以爸爸不是妈妈喜欢的人那，他又是真的喜欢妈妈吗？
若是喜欢，怎么会连这个都不知道？
南音呢喃着，一时没有回过神，是水莲匆忙的喊声将南音惊醒。
姐夫，姐姐出事了，米贝妍联合那人动手了你快点去救他！
花莲奔上书房，直接把南景寒拽了出来，南音在阳台上，没有引起水莲的注意，南景寒却是一眼就注意到了她，一边儿联系路加，一边儿嘱咐南音道今天，你就好好待在家里，哪里也别去！
南音本来想和他说一声南景萧的事情，却见水莲拽着南景寒就焦急地往外走，快啊，姐姐这么多年，从来没有受过伤，对方这一次是有备而来南音匆匆跟了几步，南景寒却已经带着水莲上了车，飞速离开。
南音站在门口，眸中暗光流转，脑海中有一条线愈发清晰，她咬唇，上楼拿了包，直接开了一辆平日里被放在车库长灰的车离开。
南景萧得到消息之后，这才吩咐司机，去墓地！
南音却是没有去墓地，她先到了南家老宅，老宅里如今也没有佣人，门上已经上了锁，自从南景梦入狱以后，这里直接被封存起来了。
南音没有钥匙，于是爬墙进去了！
老宅看得出很久没有人打理，到处都积了灰尘，鼻子里闻着十分不舒服，总是有想打喷嚏的感觉。
一个人走在老宅里，颇有几分阴森之感，还好，这是白天，门打开之后，屋子里亮堂了一些，否则南音还真有点儿不敢进去。
她先去南景萧房间里看了看，该收拾的东西，差不多都收拾到了医院里的套房，那里几乎就是他的家了一般，转了一圈都没有发现什么异常，南音又去了阁楼里那间被锁起来的房间，就是在这里，她发现了南景萧的秘密，关于他和母亲的故事照片，摆设，一切都还是老样子，看起来没有什么特别的，南音却是眉心愈发蹙紧了，看着房顶那幅画，画里的女子脚下，正是郁金香南音脑中思绪纷乱，有些想不通，加上今日的巧合，她脑中有什么想法即将破壳而出，却还缺少一点支撑。
南音在房间里转了一圈儿，这里的家具很老旧，一看就是摆放过许多年却没有怎么使用过的，这也说明，南景萧确实是准备了这间屋子很久似乎一切都解释的通，可是看着大床旁边的儿童床，她好像在脑海中看到了极为恐怖的画面，血腥，药水，针管，白衣大褂南音猛地跌在角落里，脸色一阵惨白，她捂着脑袋，脑海里好像有一双大手在不断撕扯，疼得厉害第一卷第二四十八章心急如焚的滋味不别过来救命南音似乎陷入了可怕的梦魇，不断地往床角缩，头撞到了柜子上，头脑才忽然清醒过来，她捂着额头，被疼痛弄得清醒过来，额头撞出了血迹，抹在柜子上，南音连忙伸手去擦，却无意触到了凹凸不平的位置阁楼房间里很昏暗，灯光也不亮，南音连忙打开手机灯光，照亮了柜子一角，上面刻着年月日，宝贝佳佳的生日礼物！
南音握紧了手中的手机，脑海中的思绪终于清晰起来，这根本就不是南景萧为了母亲准备的房间，这是现买来的陈旧家具，假的！
这一切都是假的！
就是为了做给她看的吗？
南景萧，到底想要做什么呢？
南音心中忽然毛毛的，想起南景寒的话，他说的越是美好的东西，指的就是南景萧所谓的父爱吧，因为她渴望了这么多年，所以才愈发渴望，所以发现这一切的时候，她最先想到的，就是原谅，然后接受。
所以，南景萧的父爱，是有毒的。
南音连忙要给南景寒打电话，背后忽然一阵寒意袭来，她连忙回头，却陷入了一阵黑暗当中。
南音悲哀地想果然，这一切都是假的！
水丹心遇到了袭击，受了不轻的伤，南景寒带人赶到的时候，她算得上浴血奋战了，幸亏她身手好，撑得许久也不落下风，南景寒的到来，扭转了局势，对方见势头不对，直接离开，路加连忙带人去追。
南景寒扶着水丹心上车，还撑得住吗？
水丹心倒在水莲肩膀上，语气虚弱，却是第一个问了南音，南音呢？
她没事吧？
水莲嗤了一声，姐姐，你还管她干什么，她在家里好好看书呢！
南景寒却是莫名心有不安，想起三年前的事情，他莫名心慌意乱，水莲，打开追踪仪看一下，南音现在在哪儿？
为了不让对方发现端倪，平时，这追踪仪几乎不用。
水莲不愿，南景寒在开车，腾不开手操作，顿时冷了脸，我让你查！
水莲咬唇，不甘心地看了一眼水丹心，见她点头，这才打开电脑操作，不一会儿功夫，水莲脸色也变了一变，怎么她不在别墅了？
而且，目标一直在告诉移动方向不定，似乎是在绕路南景寒险些没有握稳方向盘，闻言猛地踩住刹车，夺过电脑看了一下，眸色阴沉如水，该死的！
水丹心闻言，喘气问道是南景萧动手了？
水莲忍不住抱怨，不是说了不让她乱跑吗？
她怎么就是不听话！
别墅四周戒备森严，且医院里也有人暗中看着，就是这样，南音都能被人带走，那就是她自己作死的！
南景寒厉喝一声，闭嘴！
水丹心也怨怪地看了她一眼，吩咐道水莲，你先给我包扎伤口顿了顿，水丹心接过电脑，景寒，你先别着急，通知你的人立刻去截人，我来查！
她是专业做情报调查的，比南景寒要多一分灵敏性，两人分工合作才是最快的。
南景寒闻言，也没有拒绝，一边打电话吩咐苏然找人，一边儿紧盯着水丹心的动作。
心急如焚的滋味，他真的不想再在南音身上尝过第二遍！
南音迷迷糊糊中，听到一个陌生的声音道对方追过来了，时间来不及了，计划暂时取消那档案档案我会交给先生，不用你费心！
呵呵真不用我费心，今天怎么会失败？
南音睁开眼睛，却没有看到任何人，鼻尖是一股医药水的味道，她手边放着一个托盘，里头摆放着整整齐齐的药，南音正想去看，门忽然被推开，几个护士走过来，见南音在这儿，连忙道主任，原来你已经把东西准备好了正好着急用呢！
南音呢喃，什么东西？
话音刚落，那两个护士就端着托盘，笑眯眯道主任，您人也太好了吧，这本来是婷婷的工作，结果她就是肚子不舒服，您就主动过来接了她的活儿，其实这点事儿让我们来就行了南音反应有些迟钝，脑子晕晕乎乎的，这才意识到这里是中心医院，还不等说什么，那两个护士被外面的人喊了一句，又匆匆忙忙离开了。
南音觉得有哪里不对劲，可是身体却晃悠了一下，险些没有站稳，一时也管不了这么多了，扶着墙往外走南音！
南音刚刚出门，就见齐思贤匆忙跑过来，大松了一口气，额头上冷汗涔涔，你吓死我们了！
今天又跑哪儿去了？
南音扶着齐思贤的胳膊才能站稳，勉强发声，我在南家老宅遇到了袭击。
齐思贤连忙扶着人回办公室，上下打量一番，你没事吧？
有没有哪里不舒服？
南音脑袋一点一点的，就是有一种极为困倦的感觉，齐思贤连忙扶着她，凑近了闻，忽然蹙眉，你身上怎么会有酒味？
南音摇摇头，门这时被打开，南景寒匆忙出现，额头还染着冷汗，嗓子干哑，南音南音看了他一眼，不知道为何，忽然就红了眼眶，南景寒我害怕！
在老宅被袭击的时候，她真的以为自己活不了了！
这背后隐藏的阴暗让她心惊胆战，无力接受！
南景寒连忙推开齐思贤，握着她的手，焦急道你有没有事？
说罢，见南音懵懵懂懂的样子，他又忍不住低斥一声，你有没有脑子，不是说了让你乖乖待在家里的吗？
齐思贤忍不住蹙眉，景寒，你够了！
南音这会儿却是脆弱地很，情绪极为容易激动，闻言，身体晃悠一下，委屈地低吼，那你别管我！
这么一个剧烈的挣扎，她脑海中一阵晕眩，眼前一黑，又晕了过去。
南景寒连忙搂着人，朝着齐思贤大吼，这是怎么回事？
齐思贤面色凝重，我个她做个详细的检查，你先别着急！
第一卷第二百四十九章经历了一整套悲剧南音再醒来的时候，南景寒已经不再身边，只有齐思贤穿着白衣大褂的身影似乎在和谁说话，外面吵吵嚷嚷的，南音喘了一口气，从病床上爬起来，哑声道教授？
齐思贤转身，也让南音看到了他身后的穿着制服的警察，南音愣了愣，警察怎么来了？
你们报警了吗？
她以为是自己被人袭击的事情招来了警察，此时外面却是一阵喧哗叫嚣，什么主任医生，连药物都能弄错，险些害得我女儿要是我女儿有个什么三长两短，我就要她偿命！
我要告到你们医院倾家荡产！
南音忍不住蹙眉，捂着额头，齐思贤连忙过来，没事吧？
头还疼吗？
我没事南音摇头，教授，发生什么事情了？
齐思贤没有说话，警察过来出示了证件，之后道南小姐，我们接到报案，因为您酒后失误，给病人准备了错误的药物，险些造成病人死亡，如今病人正在急救，病人家属情绪激动，这已经是重大的医疗事故此事已经引起了媒体的广大关注，所以他看了眼一旁沉着脸的齐思贤，知道南音背景大，可是现在网络时代，最不能激起的就是民愤，他们只能硬着头皮过来了。
所以，如果你身体没问题的话，请跟我回警局接受调查。
南音是一脸懵逼，却是想起了她昏迷之前那两个护士，还有那个装满了药物的托盘，不禁问，那些药不是我准备的，我刚刚醒来，护士就直接进来拿走了我什么都没有做。
警察诧异地看了她一眼，可是经过医院相关目击证人证明，的确是你酒后还坚持准备手术药物，造成了失误相关目击证人？
南音坐起来，眼神一动，忽然想到了一个人，一个当时被护士提起的人，是我的助理吗？
警察义正言辞，很抱歉，我们暂时不能透露证人信息。
齐思贤虽然气愤，但是也知道今天的一系列之前都不简单，背后的人是存心要陷害南音，怎么会给她辩解的机会？
发生在中心医院的事情，他这个院长刚刚才知道，外面媒体就已经找上门了，若是说，没有预谋的话，是不可能的！
警察先生请放心，我一定配合调查，也请你们能还我一个清白。
南音清醒过来，只沉默了一会儿就做出了决定，我跟你回警局。
警察松了一口气，齐思贤却站出来，他一口气顿时又提了起来，为难道齐先生齐思贤扶着南音，她这样子怎么能接受长时间调查？
我陪着她一起去！
毕竟也是我的医院发生了事故。
南音本来要说不必，却见齐思贤态度强硬，也就作罢了。
齐思贤护着南音出去的时候，外头的家属还凶神恶煞地要过来攻击，警察连忙阻止，到了外头，又遭到了媒体的围追堵截，若非齐思贤护着，南音险些要受伤，好不容易上了警车，齐思贤才道南音，这事儿不简单！
到了警局，你只要实话实说就行了，其他的交给我们处理。
我们南音叹气，透过车窗看向楼上病房，幽幽地问，南景萧回来了吗？
齐思贤愣了愣神，随即深深看她一眼，景寒会处理！
南音苦笑一声，闭上眼睛，没有再说话，身心俱疲，原来，仅仅是一年的关于父亲的概念，那也是假的！
她还真是经历了一整套悲剧！
南音最终还是被拘留审查了，齐思贤匆匆回医院处理了紧急状态，在媒体面前力挺南音，之后又留下来陪着她，免得出现意外。
除了在警察问话的时候配合调查，南音几乎不怎么开口说话，这状态看得齐思贤十分担心，却又不知道该从何劝起。
媒体舆论压力越来越大，警局调查的力度也愈发大了，南音却发现，越调查，似乎她越是摘不清楚了。
这一日，南音刚刚准备去调查室，却刚刚好看到了走出警局的熟悉身影，她喊了一句，宋婷！
那背影僵了一下，齐思贤蹙眉，拦住了要说话的警察，低声道就在这里说几句话，不耽误的。
齐家和南家集体施压，警察也不多说什么，站在南音身后，宋婷良久才转身，不复从前八卦活泼的模样，这会儿看起来面色淡定如常，眸中透出一些冷意，怎么了？
南音没有歇斯底里的质问，语气很淡定，为什么？
我做过什么对不起你的事情吗？
宋婷眉心微蹙，似乎是想到了什么不愉快的事情，定定的看了南音好一会儿才道曾经，她也和你一样优秀，可是她却被你毁了！
见南音诧异，她摇摇头，也没有要解释的意思，只说了一句，南音，这都是你自找的！
我没有做错什么。
她只是来为自己在意的人报仇而已，这个世道就是这样，没有什么是百分百的公平，成王败寇而已！
南音见她离开，这才问齐思贤，她到底是什么来头？
齐思贤摇摇头，招牌也不由我负责，只是宋婷为人活泼热情，在医院里很受人喜欢我调查过她的背景，很干净！
所以他才会把宋婷配给南音做助理，没有想到却是养虎为患。
对不起，这件事，是我没有查清楚！
南音摇头，其实，我大概能猜到是谁做的了。
说罢，她转身进了调查室，齐思贤不能跟进去，便在外面等着，期间给南景寒打了一个电话，你那边怎么样了？
她怎么样了？
南景寒揉揉眉心，电脑上的幽蓝光芒让他眸中多了一分高深莫测。
齐思贤看了一眼调查室里的南音，微微叹气，心情肯定是好不起来的。
刚刚宋婷来过警察局了！
顿了顿，他问，查清楚了吗？
是不是米贝妍的人？
南景寒眸中冷光闪过，却是摇头，不是！
她只是被米贝妍利用了而已！
第一卷第二百五十章咬上一口齐思贤想着米贝妍刚刚的话，不由诧异，那她是为了谁来报仇的？
额这么一想，南音得罪的人还真是挺多的，一不留神，就不知道是从哪里冒出一个敌人！
南景寒气息微寒，我这边有事要处理，你保护好她！
他一边讲电话，手中移动鼠标，点开邮件，开始处理事情，还叮嘱道警局里也不是百分百安全，我总觉得这个宋婷还有问题！
齐思贤点头，看着南音这边也差不多了，连忙挂了电话，怎么样？
还是老样子，宋婷坚决证明当日是我醉酒之后不听劝阻非要去亲自准备药物，再加上那两个护士的证明，似乎所有的证据都指向我，药物瓶子上房间里的桌椅上，除了护士的，都只有我的指纹和留下！
南音扶额，眉心拢起，这一局，还真是严密！
齐思贤安抚她，没事的，景寒会有办法的，目前这里也许才是最安全的，我们先回去观察室。
两人说着话，往观察室过去，路上却遇到了一群小流氓在打架，连警察都拉不住，场面十分激烈。
齐思贤连忙将南音拉到身后，小心，别被殃及池鱼！
南音刚刚要挪动脚步，却见两个带着纹身的流氓忽然叫嚣着纠缠着，看似一个追，一个打，实则是同时朝着南音的方向扑过来。
齐思贤面色一变，连忙闪身护着南音，出手制服那两个小混混，再转身的时候，却是目赤欲裂。
南音！
只见南音倒在地上，已经昏迷过去，腹部绽放开来血腥的花朵，刺伤了齐思贤的眼睛，第二次，他又眼睁睁看着南音在眼前受伤而无能为力。
警察连忙过来查看，是消音手枪，快，封锁警局，调查出入人员！
齐思贤却是顾不上这么多，红着眼睛，把南音小心翼翼地抱起来，南音，我马上带你去医院！
刚刚走了几步，身后那群被制服的小混混忽然一个个倒地，都被消音手枪灭了口，警察顿时乱了起来，走道里的灯光暗下来，齐思贤警惕地贴着墙壁抱着南音，本来想要打电话求救，却忽然被一道黑影袭击，两人很快缠斗起来。
为了避免南音再受伤，齐思贤将人放在了墙角，自己在前头守着然而灯光重新亮起警察赶来之后，南音却不见了身影，想要调查监控录像，却发现这一时段的录像被破坏掉了。
齐思贤气急，险些暴走，他理智尚存，连忙给南景寒打电话，那边气得大吼一句，险些把他的耳膜震聋了。
景寒，南音身上不是有追踪器吗？
齐思贤一边儿开车，一边极力让自己冷静下来，却听那边水丹心急道糟了，好像是追踪芯片被发现了。
！
南景寒忍不住爆了出口，直接把电话挂了，抢过电脑查看一番，险些把电脑砸了，最后的定位地点在哪里？
南家老宅！
水丹心蹙眉，那里是不是还有什么我们不知道的秘密？
南景寒拿起衣服就走，面色冷沉如水，水丹心甚至觉得他身上此时是燃烧着愤怒的火焰，随时都可能暴走。
水丹心在他上车之前连忙道景寒，你冷静一点，我立刻去拔掉米贝妍的翅膀，你只要专心对付南景萧，救出南音就好！
南景寒面沉如水，只给了她一个眼神，直接就踩着油门离开，路加那边也收到了消息，连忙朝着南家老宅赶过去。
水莲赶过来，忍不住蹙眉，姐，他这么担心南音，分明就是不正常，你还受着伤水莲！
我说过很多次了，这是我的事情，不用你管。
水丹心蹙眉，冷哧一声，见她落寞低头，又叹气，好了，正事要紧，现在不是谈情说爱的时候。
水莲哦了一声，眼角眉梢都是对南音的不喜，我已经联系到千家了，最近米贝妍动作太大，千家那一群又不是傻的，自然发觉了一些端倪。
顿了顿，她低声道但是档案已经被米贝妍拿到手，现在应该在南景萧手上。
水丹心嗤笑一声，直接上车，这个是在意料之中，没有病历档案，他也不敢轻易动手，这可是拿命在赌。
说到这里，她眸中划过一抹冷意，转瞬即逝，开着车飞速离开。
南音见到南景萧的时候，一点儿也不意外，只是当她看到熟悉又陌生的地下实验室，顿时嗓子都发不出一点儿声音，好似被浓稠的鲜血堵住了嗓子眼儿，稍微呼吸一下，都是浓郁的血腥气味，压得她透不过气来。
许多被尘封的记忆像是被撕裂的碎片又慢慢钻出了泥土，重新粘合了在一起，儿时的恐怖回忆都蜂拥而至，南音一时有些接受不了，痛苦呻出声。
头疼啊救命！
南音躺在床上不安扭动着，刚刚清醒过来的神志似乎要陷入了更深的梦魇当中，额头冷汗涔涔，这样的扭动挣扎让她腹部刚刚被包扎好的伤口再一次裂开，染红了纱布。
南景萧蹙眉，给她止血包扎，人不能死了！
熟悉又陌生的男音响起，是，南先生！
南音按住猛烈跳动的心脏，忽然睁开猩红的眸子，拽住了那医生的手腕，是你！
是你那医生四十岁左右，穿着白衣大褂，习惯性地从第三颗扣子开始系，面容严肃冷漠，眼睛有一道褐色的月牙形淡色疤痕，她记得十一岁那年，就是这个人，强迫她抽血，强迫性地给她做检查，冰冷的实验仪器在皮肤上肆虐，那种可怕的感觉，现在想起来，就像是千万条冰冷的蛇在身上游艺着，不知道什么时候就会咬上一口！
她怎么了？
一旁的南景萧拄着拐杖，蹙眉看着床上神色激动的南音，脸色不愉，给她打镇定剂！
医生点头，神情肃穆，是，我马上第一卷第二百五十一章巅峰爆发状态南音却是猛地起身朝着他扑过来，小手狠狠握住他的手腕，不行，不要我不要打针她眼中盛着迷惘的神色，不知道自己身在何方，转头看着苍老却十分精神的南景萧，央求道爸爸，我求你放过我吧放过我吧我再也不乱跑了再也不惹您生气了我不想死南景萧握住南音的手腕，力气大地出奇，眼神带着警惕的探视，南音，你想起什么了？
南音忽然缩回手腕，看到十一岁的自己缩在床角，拼命躲藏，却还是被南景萧抓着手腕强硬地推到床上，让医生把针扎进了皮肉里，眼睁睁看着自己的血液顺着透明的滴管，朝着另外一端的南晓体内流去十里画廊南晓晓晓不我不想死南音偏头看着空无一物的另外一端，正是当年放着南晓的地方，瞳孔紧缩，南晓苍白着小脸，却忽然张大了嘴巴，像是凶猛野兽的血盆大口朝着她狂妄地叫嚣着我的心脏坏死了，没有救了音音，你救我用你的血救我爸爸说你可以救我南音抱着脑袋，痛苦蹙眉，浑身开始抽搐，被尘封的记忆如同汹涌的潮水一样朝着自己涌过来，她在汪洋大海中挣扎，却找不到救赎的方向。
不晓晓，我不想死你求求爸爸别抽我的血了好不好？
我好疼好疼南音哭诉着，俨然是当年绝望时的童言，听得一旁的南景萧脸色变了变，问医生，老郝，她怎么会忽然恢复了记忆？
郝医生摇头，脸色也不是很好看，也许是熟悉的环境刺激了她的记忆，想起了当年的事情他脸色冷了下来，现在必须赶紧开始手术了，否则等南景寒找过来，再得知当年南音发烧失忆的真相后果不堪设想那个时候，南景萧就是安享晚年都不可能了！
南景萧脸色也沉了下来，芯片不是已经取下来了吗？
拖延半天应该可以！
外面还有米贝妍的人拖延着他站起身，以防万一，还是立刻开始吧！
给她注射镇定剂。
好！
郝医生点头，去准备注射镇定剂，南景萧则是拿着病历卷宗翻看，那俨然就是在法国倪家岛屿上千时和南音等人给倪无双进行实验的数据和病历记载南音情况还是十分糟糕，看着郝医生拿着针管靠近，十分不配合，如今她也不是当初的十一岁无助的小女孩，挣扎十分剧烈，南景萧让三四个医护人员按着南音，才成功把镇定剂打进南音体内，不多时，南音就昏睡过去，身子却是本能性的痉挛抽搐，脸色苍白如雪，甚至可以看到青色的血管在面颊上跳动！
开始吧。
郝医生和南景萧点头，他和南景萧相交多年，有着不为世人接受的报复，喜欢用人体做实验，最落魄的时候，是南景萧收留他，并且给了他一个地下王国做自己想做的事情，今天，他最大的研究成果就要实现了，有了这项成果，当初看不起他的那些人，都会付出代价。
南景萧也换上了无菌实验服，实验室里的透明玻璃门正式关闭，里头只有郝医生和一个助理医生在进行手术，外头则是层层叠叠的保全护卫，以防万一就算是有人闯进来，解决完这些保镖也得花费很长时间，再加上开门开锁的时间，足够手术做成了。
南景萧老谋深算，甚至想好了每一种可能，所以南景寒等人确实被拦在了实验室外头，被重重人海包围着，进一步都十分艰难，南景萧是要采用人海战术，且这实验室是他手下的，里头有多少陷阱谁也不知道，他们也不敢轻举妄动！
眼看着时间一分一秒流逝，他们还在外围徘徊，停滞不前，南景寒的耐心即将告罄。
路加一跃到了南景寒身侧，老大，我们掩护你进去，时间来不及了，现在多耽误一分钟，就多一分危险！
路加看着南景寒出手狠厉，却是渐渐失去了方寸，就知道他的忍耐已经到了边缘状况，若是等他发狂了，后果才是不堪设想，巅峰爆发状态的老大啧啧，真是可怕！
南景寒点头，在路加带着人掩护的时候，他勉强能多前进一些，可是对方人实在太多，且外头还有不断增援，气得南景寒忍不住爆粗口，特么的，米贝妍，该死的！
约莫十多分钟的时间，地下实验室的大门忽然被人撞开，水丹心和苏然带着人冲进来，大吼一声，景寒，你先进去救人，这里交给我们！
南景寒眉头微微松开，水丹心和苏然出现了，就证明米贝妍那边解决了，南景萧的外援也没有了，这一回南景寒势如破竹，一路冲进去，却被拦在玻璃门外，怎么撞都撞不开这特制的玻璃门，却能看清楚里头的一切害怕地抽搐的南音，面色苍白如鬼的南音，痛苦绝望的南音南景寒挥舞着拳头毫无章法地去砸门，手背都破皮流了血，甚至还有骨骼碎裂的声音传来，可是玻璃门却只是微微震动了一下眼看着南音被医疗器械包围着，南景萧的嘴角露出了诡异的微笑，南景寒目赤欲裂，痛恨自己为什么没有早点对南景萧下手！
南音即使知道她听到的可能性很小，可是南景寒还是大声狂怒地吼着，希望她能听到自己的声音，能够坐起来反抗，给他们争取一些时间郝医生已经给南景萧注射的麻醉剂，叮嘱道放心，这道门足够支撑我们做完手术。
南景萧放心地闭上眼睛，这也是他最后的希望，他苦心筹谋这么多年，从千秋到南音，总不能一直失败，这一次，他一定要成功。
郝医生捏着麻醉剂要给南音注射，外头的南景寒如同暴怒的狮子在怒吼一般，完全失去了理智，却又有一种无力的苍白感！
南音第一卷第二百五十二章我想活着针尖触及皮肤的那一刻，南音猛地睁开眼睛，狠狠一脚踹开郝医生，力气大地她自己都不相信，所以说人受到特定情况下的激发，是有无限的爆发能力的。
南景寒南音睁开迷茫的眼睛，精准地找到了门外狂躁的男人，一跃而下，动作迅猛地所有人都看花了眼睛，她扑倒门边，想要开门，可是却发现这是特制的密码锁，打不开。
南音张开手掌，做出罩着南景寒血肉模糊的拳头的姿势，虚弱地笑了，却是泪流满面，我害怕南景寒看着她的口型，心脏如同被利刃一刀刀割碎，疼得厉害，脸色也和南音一样苍白，嘴唇颤抖着，却是说不出来话。
南音咬唇，唇肉都被咬破，落了鲜血，她不断呢喃求救我害怕救救我救救我十一岁那年，她最痛苦最绝望的时候，南景寒没有陪在她身边，后来高烧醒来就失忆，南景寒甚至都不知道南景萧对她做过什么可怕的事情南景寒蓦然睁大了眼睛，疯狂地提醒南音小心！
郝医生爬起来，轻手轻脚地捏着麻醉剂朝着南音靠近，虽然不知道她为什么在注射了镇定剂的情况下还能醒过来，可是，这要是一种很好的研究价值，现在时间紧张，可不能任由她再拖延下去了。
南音恍若未觉，不断想南景寒求救，就想在黑暗中行走的孤独害怕的孩子，拼命向自己最信赖的那一抹光明求救，除了这一抹光明，她什么都看不到，也感受不到了。
南景寒痛恨自己的无力，脑海中甚至有一瞬间的晕眩，逼得他几乎站立不稳，水丹心忽然出现在他身后，一手扶着南景寒，一边吩咐水莲，动作快点！
门内的郝医生看着外头南景寒的人都涌了过来，面色微微一变，看来是米贝妍失败了，他必须要抓紧时间了。
想着，郝医生直接狠狠挥手将南音打晕，然后将人抗回床上，南景寒目赤欲裂，水丹心在一旁劝道景寒，你冷静一点，路加已经再找密道了。
南景寒僵住，脑海中渐渐涌现出了一丝清明，是啊，南景萧和这个郝医生又不是抱着必死的决心做这件事的，他们把自己锁在封闭的牢笼里，却不能长时间阻拦住南景寒他们，必然在手术结束之后，有一个空间可以让他们逃走。
南景寒咬牙，看着南音又昏厥过去，心如刀绞，现在过的每一分钟都十分煎熬，甚至比南音消失那两年还要痛苦，当初，他没有亲眼看见她遭遇爆炸就已经痛不欲生，如今眼睁睁看着她受苦，只隔着一道玻璃门却手足无措，他的痛，没有人能体会。
阁楼南景寒呢喃一声，忽然眸光凌厉亮起，留恋地看了南音一眼，吩咐水丹心和苏然守在这里，他转身飞快地出了地下实验室，朝着密室飞奔而去！
南音明明听到了南景寒的声音，也看到了他的脸，却怎么都无法靠近他，两人之间好像隔着浓郁的大雾，她越是往前，他就越是模糊。
身体很痛，渐渐地，一股冰冷涌入体内，她的身体又渐渐陷入了深深的麻痹感当中，一点儿痛觉都感受不到了，却是陷入了一片冰冷的绝望和黑暗当中。
她看到自己缩在黑暗的角落里，孤独无助地哭泣，声音还不敢放大，生怕惊醒了黑暗中的恶魔，黑暗中渐渐走出了一道高大的身影，他手边牵着一个面色苍白的小男孩，南音，我留下你，就是为了救晓晓，现在晓晓命悬一线，只有你能救他了南音哭着问，我怎么救他？
我又不是医生，爸爸，我们带着哥哥去找医生好不好？
南景萧脸色却是沉了下来，医生没有用，只有你能救他，抽了你的血，一命换一命，一定能救他南晓也咧开嘴，妹妹，你是私生女，本来就不该存在的，你就是为了救我而生的南音摇头，将头埋进膝盖里，逼着自己忽略这两个恶魔般的声音，意识渐渐变得模糊，她甚至可惜清楚地感受到身体里的血液渐渐流失，生命力也变得异常薄弱她，是不是要死了？
小叔你在哪儿？
南音哭诉着，声音很低，如同蚊子在嘶吼，在呐喊，却只有她自己能听得到，我害怕，小叔救救我我是不是要死了？
黑暗中空无一人，只有南景萧和南晓张狂血腥的笑容在回荡，南音拼命捂住自己的耳朵，却还是能听到恶魔侵袭的声音，她无处可逃，只能被黑暗吞噬。
南音醒一醒我在这里，小叔在这里黑暗之中，南音忽然感觉一道温暖炙热的温度将自己包围，就像是温暖的港湾，在她无处可依的时候，终于感受到了安心，可以放任自己哭和笑。
南音睁开眼睛，四周是一片忙乱，郝医生和昏迷中的南景萧都被路加带人弄走了，房间里只有南景寒抱着她，目光灼灼地对上她清醒的双眼，我在这里别害怕我在这里南音眨了一下眼睛，好似反应迟钝了不少，她伸手，颤抖的指尖费了好大的功夫才触碰到他脸颊的温度，好凉你摸一摸就不凉了。
南景寒心有余悸地收紧大手，将人扣在自己怀里，还好你没事！
南音闻着鼻尖的消毒水的味道，忽然瑟缩着身子往他怀里钻，小手紧紧环着他的腰身，小叔，我想活着别抽我的血去救南晓好不好？
南景寒眸光震动，被尘封的真相似乎呼之欲出，他猛地握紧拳头，却忘记此时是抱着南音的，这么一收紧力道，顿时吓得她一声惊呼，连忙缩回身子要跑，疼南音以为南景寒也是要她去救自己的侄子的，当即泪眼汪汪的，眼泪带着控诉扑簌簌落个不停，你也是坏人我要找我妈妈妈妈我不想留在这里第一卷第二百五十三章合作愉快南景寒心口剧痛，如同泡在了冰冷的河水里，失去了知觉，他伸手，小心翼翼地将人哄过来，南音别怕，我是来救你的有我在，小叔在这里，没人能伤害你没有人能抽你的血南音哽咽一声，睁着水汪汪的大眼睛，真的？
你不抽我的血吗？
我怕疼可是那个医生好坏南音！
南景寒将人搂进怀里，直接打横抱起，好，我们离开这里，坏人被我打跑了，没人能伤害你不疼了不疼了水丹心看着南景寒将人抱走，欲言又止，苏然蹙眉，拦住她，让老大陪着她吧！
水丹心收回目光，忽然勾唇，你怎么知道我是要阻拦，而不是成全呢？
苏然看了她一眼，其实两人本来都是冰美人，只不过苏然外冷心也冷，水丹心则是看自己需求，很多时候，她也可以很随和亲切，但是她内心比谁都冰冷。
这样的对峙一时让空气静默下来，路加也从三楼阁楼里的暗道下来，就看两人在大眼瞪小眼，顿时乐了，你们干嘛呢？
比谁眼睛大啊？
赶紧收拾残局啊！
苏然率先收回目光，心中却有一股凉意蔓延，这个水丹心还真是深不可测！
三人留下来收集证据，看看能不能找到什么有用的东西，路加是行动派，动作敏捷，苏然却是多留了一份心思，见水丹心和水莲互相对视一眼，她便悄无声息地跟上去，进了内室，避开了水莲的眼睛，悄悄趴在横杠上，盯着水丹心的举动，见她在电脑前捣鼓了好一会儿，苏然拿出身侧的反光镜，清楚地看到了电脑上的资料，顿时脸色微变反光镜的光芒闪过水丹心的眼睛，她站起身，直接看向横梁的方向，出来吧！
水莲一惊，连忙进来，警惕地和苏然对峙，却被水丹心赶出去，水莲，你先出去帮路加，我们等一会儿就来。
水莲不放心地看了一眼，这才出去，苏然低斥一声，你还在做戏？
水丹心看着电脑上的资料拷贝完成，这才伸手把盘拔下来，好整以暇道做什么戏？
苏然靠近一步，伸手，把东西交出来！
水丹心面上的笑意也冷了下来，我没有恶意！
顿了顿，她又看着苏然道你可能是误会了什么。
苏然嗤笑一声，你偷偷摸摸地拷贝了米贝妍偷来的医疗档案，这对于南音而言，是个害人的东西，可是我想不通，你要这个难道也想对南音不利吗？
水丹心挑眉，丝毫没有惊慌，反而像是苏然说了什么笑话一般，苏然，你真是太谨慎了，谨慎地有些多余，我是做情报工作的，收集这些秘密资料，是我的本能，并没有你想的那么可怕！
苏然冷笑一声，出手就要去抢，这些话，你留着和老大去说吧！
水丹心避过苏然的攻击，见她不依不饶，神色也彻底地冷了下来，如寒冬飞雪一般，周遭的气氛瞬间就冷了下来，苏然，你喜欢景寒这么多年，却被中途冒出来的南音劫道，心里不甘心吧？
苏然手上的攻击不停，面色寒凉，这是你的威胁吗？
简直可笑！
水丹心招招化解，并不主动攻击，若是景寒知道，老宅那一次，是你暗中给南景萧通风报信苏然的指尖堪堪停在她脖颈动脉处，手背上青筋暴起，水丹心别这么咬牙切齿的！
水丹心掰开她的手指，又一根根放下，嘴角含着一抹冷笑，情爱什么的，都是人之常情，你当初就和倪无双暗中较劲，虽然结局还是失败了，至少你留在了景寒身边，三年前无双回来，若是你再次败在她手上，你估计也不会这么不甘心！
水丹心就如同最高级的催眠师，渐渐将苏然隐藏在心底的阴暗的魔鬼唤醒，一件件剥开她伪装的冰冷外衣，撕破她的伪装，看着她的防备分崩离析你以为你是谁？
苏然咬牙，情绪有了剧烈的波动，我不会被你利用！
我没有利用你，咱们不过是互惠互利，为彼此保守秘密，你也不吃亏！
水丹心勾唇，寒意却在眼底蔓延，苏然，当年的很多事情，别人不知道，不代表你没有做过，景寒是个眼睛里容不得沙子的人，不管是当初的倪无双，还是如今的南音，都是他的心尖尖上的人，你一直这么傻乎乎地当个属下，守着他，什么时候，才能守得云开见月明啊？
水丹心靠近她耳边，一字一句，都如同魔咒一般打如她耳朵里，置入心扉，然后生根发芽。
苏然冷静下来，眸中一片死寂，你还知道多少？
水丹心将盘收起来，面色沉稳淡定，不多，我只知道对我有利的信息，若是你对我没有威胁了，我要这些也没有用！
顿了顿，她点了点苏然的肩膀，好整以暇，你们之间的感情斗争，我可不感兴趣！
苏然目光一凛，若是我不答应你呢？
话音刚落，外头传来路加的声音，寸寸逼近，两人面色却都十分冷静，在进行无声的对峙一般，谁都不想让半步，可是水丹心知道，苏然早就败了！
路加进来，看着两人又开始大眼瞪小眼，顿时气不打一处来，你们两个怎么回事？
我在外头做牛做马，你们俩在这里干嘛？
赏花赏月畅谈人生理想吗？
苏然面无表情地回过头，看了他一眼，随即径直走到电脑边，我把这些档案消除，以后就没人能威胁南音的安全了！
路加闻言，连忙过来看，大怒道这个米贝妍真是可恨，竟然连这种资料都能弄来给了南景萧这个祸害，差点没有把我们折腾死几人都负了伤，这会儿还要继续卖命劳作，都是一肚子怨气，苏然面若冰霜，累了就滚出去休息，没用！
她一边儿操作电脑，一边鄙视路加，和平时无异，气得路加哇哇大叫。
一边，水丹心悄无声息地离开，唇角勾起了然的笑意。
苏然，合作愉快啊！
第一卷第二百五十四章你小子别太嚣张了南音虽然被救了出来，可是失血过多，且神志大受打击，直接昏倒在南景寒怀里，一直在不停地说胡话。
南景寒又急又怕，连忙把人送到医院，还把路莺和齐思贤都叫了过来，紧急手术，可是结果却不容乐观。
景寒，南音血型特殊，和当初无双的情况是一样的，她现在更严重一些，若是没有及时的血源补足，怕是会危及生命！
齐思贤揉了揉眉心，十分疲倦，心里也十分愧疚，若不是他没有看好南音，也不会让她遭受这样的无妄之灾。
我让无双救她！
南景寒就要打电话，声音嘶哑，路莺却道老大，就算现在无双从法国飞过来，时间也不够，南音撑不了那么久那怎么办？
南景寒猛地砸了手机，瞪着路莺，你们想办法啊想办法救她路莺险些被自己的衣领勒地断了气，脸色憋得青红，老大冷静咳咳齐思贤连忙过来阻止他，景寒，你冷静一点！
别再引起剧烈的情绪波动，我们现在可没有精力再分给你！
南景寒脸色阴沉，一言不发地转身就去捡起手机，捣鼓几下，还能亮起来，他给水丹心打电话，你的情报库里有没有和南音血型相同的人能救急？
水丹心刚刚回到别墅，闻言，南音有危险？
南景寒低低应了一声，失血过多。
水丹心犹豫，可是在我的印象里，除了无双，就没有了！
这也是当初南音可以救无双的原因，她们的血型相同，都是稀有血型，这一点，就连倪东阳都不是！
可是无双现在也来不及啊！
水丹心也焦急道我先去查一查，尽快给你消息！
南音当然不能有事！
她挂了电话，却是走到自己房间，让水莲撤了所有的监控装置，这才打了个电话，出了点儿意外，南音情况危急，需要找到合适的血源别担心！
一道沙哑的男声传来，有种诡异的阴凉感，即使隔着电话，都能让人打一个寒颤，这种冷意带着深深的怨气，就像是含冤游荡的厉鬼，浑身透着彻骨的冷意。
有人已经赶去救她了！
水丹心点头，这才松了眉头，不由担心道您最近还好吗？
那边停顿了一瞬，呼吸清浅，你要加快速度！
水丹心神色肃穆，我明白，我马上就去美国一趟！
医院这边，南景寒正心急如焚地等着水丹心的电话，却见一道窈窕亮丽的身影款款而来，高跟鞋的声音一步步靠近，吸引了三人的注意力，南景寒沉默，齐思贤瞪眼，路莺最先反应过来，大喜过望，无双倪无双逆光而来，神采飞扬，褪去了病态的苍白，她依旧是耀眼无双的女王，让人仰望。
抓紧时间吧！
倪无双睨了一眼南景寒，笑了笑，接着对路莺和齐思贤道我能等，南音可不能等！
三人大喜过望，齐思贤连忙带着倪无双进去手术室，路莺还给了南景寒一个安抚的眼神，老大，现在南音有救了，你千万要控制住情绪！
别激动！
啊！
南景寒瞥了她一眼，路莺连忙也去了手术室，他靠在墙壁上，身体里的瘫软感这才渐渐消失，他才感觉到自己是有力量的，是活生生活着的。
太好了，南音有救了！
短讯响起，是水丹心的景寒，米贝妍已经没戏了，千时会处理，无双已经赶去救南音了，你别担心市的事情告一段落，我要回市处理紧急事务，再会！
南景寒收起手机，眸光微微牵动，里头波涛暗涌，让人看不清楚头绪。
南音的手术很快就结束，有了倪无双的到来，有惊无险，只不过她还处于持续昏迷状态中，需要一些时间恢复元气，倪无双身子恢复地差不多，不过这么大规模的输血还是有些承受不住，是躺着出来的，脸色苍白。
南景寒大步走过来，在她病床前停下一刻，多谢！
倪无双勾唇，笑意有些苦涩，却没有怨恨，这也是我欠了她的，应该的！
说罢，路莺才推着她回到病房，而南景寒则守着南音，寸步不离。
千时来的时候，带着一身煞气，看到床上躺着的南音的时候，这才平静了一些，你小子连家里那点儿乌七八糟的事情都弄不清楚，还把我徒弟弄成了这副鬼样子，真是有你的！
他看见南景寒就气不打一处来，张口就是一顿教训，南景寒冷冷看过来，毫不客气，再吵，就出去！
他本来想说滚出去，想了想，还是忍住了！
千时咬牙，头一次遇到比倪东阳还要拽的小辈，顿时脸色都气得青了，你这是跟长辈说话的态度吗？
好歹我刚刚才帮你南景寒起身，将人赶到门外，两人差不多高，南景寒却要更冷一些，不苟言笑，若非是你的失误，让米贝妍钻了空子，那些绝密档案也不会落在南景萧的手上，更不会给南音带来麻烦，你到底是帮了谁，自己心里清楚。
千时被狠狠噎了噎，一想到米贝妍还曾经对眼前这小辈爱的死去活来，甚至是现在还在相爱相杀，他顿时就气得牙疼，觉得自己头顶上绿油油的一片。
你小子别太嚣张了，南音可是我徒弟！
千时气势莫名就矮了一截，为了挽回面子，他重新大声道你自己做错了就要承认，这才是男子汉！
南景寒靠在墙上，他本来就为了南音的事情好几天都没有好好睡觉，疲累至极，现在精神微微放松，就想陪着南音，偏偏千时又不能粗暴应付那我们还是先算一算米贝妍给我下药的事情吧，药是你们千家特制，为此，我差点丢了一条命，也害得你徒弟伤心流泪，就为了一个负于心计的女人，千家家主何时这么儿女情长了？
第一卷第二百五十五章相拥而立的男女千时顿时想掐死这人，一点儿也不懂得尊老爱幼，你不是喜欢那小姑娘吗？
还敢跟我这么横！
南景寒嗤笑一声，若是南音知道当初是你收留米贝妍，还纵容她胡作非为，她一定不会稀罕你这个师父！
你！
千时牙根儿生疼，头一次被一个小辈顶的无话可说，没有办法，谁让他理亏呢！
谁知道你们之间的过节，那女人当初冒死救了我，知恩图报是我们千家的优良传统千时看着南景寒幽冷平静的目光，忽然有些说不下去了。
好吧！
他是挺喜欢米贝妍这一款女人的，刚刚好她送上门来，还救了自己一命，当初他还不认识南音这个小姑娘，跟南景寒也不熟，任由她胡闹了几回，之后也给她警告了，谁知道这女人被养得胆子太肥了，竟然直接算计他头上。
这一回，他不弄死她，他就不信千，也对不起这还没有拐进门的徒弟！
你别给我蹬鼻子上脸，你前段时间才把我小徒弟认回了南家，现在还想玩三年前那一套不成？
到时候再被人诟病辱骂，你脸皮厚没事儿，我们家小徒弟脸皮薄，可承受不起。
南景寒转身就往屋里走，只说了一句，你还是先处理好米贝妍的事情吧，若是落在我手上，这件事不会这么完了！
千时我大老远过来，就是为了看宝贝徒弟的，你这个混账东西竟然敢把我拦在门外头？
！
千时最后还是被放进去了，谁让他是医药世家的家主呢，为了南音的身体着想，南景寒不得不妥协。
千时看了南音的身体数据，却是深深蹙眉，这个小丫头这数据怎么这么熟悉？
好像很久以前，他也看过这么一份数据，身体特征，血型，手术后特殊反应都是一样的！
南景寒蹙眉，连忙过来打断他的思路，怎么了？
是不是有什么问题？
千时摸了摸鼻子，问题没什么大问题，就是失血过多，情绪受到了巨大波动我就是觉得这一份数据很熟悉千时呢喃自言，说起来，这丫头和我们千家还真是挺有缘分的。
南景寒睨了他一眼，千时冷哧一声，别这么防贼似的防着我，我可不喜欢这种幼齿的小丫头，我更喜欢成熟有韵味的女人，瞧你那紧张样儿。
似乎是被南景寒紧张的态度刺激了，千时一时没有再继续想下去，看了南景寒一眼，就出去和齐思贤几人商量去了。
南景寒松了一口气，转身却见倪无双站在门口，景寒，为什么瞒着他？
南景寒蹙眉，将人让进来，你都知道了？
倪无双身体还有些虚弱，只是勉强站立，进了房间以后就在沙发上坐下，看着南景寒道一年前，我提出和你解除婚约的时候，就知道了。
顿了顿，她似乎有些不乐意提到这个名字，但还是说了，我爸告诉我的！
关于南音的母亲南景寒也坐下来，看着床上昏睡的南音，眉心是深深的疲倦，无双，你能恢复，我很高兴！
高兴终于摆脱我这个缠人的尾巴了吗？
倪无双嗤笑一声，好整以暇地看着他，两人虽然最后做不成情侣，当初的默契却还在，南景寒知道她是在开玩笑，也没有当真，你知道，我是真心希望你能好，能像刚认识的时候一样倪无双点头，我明白！
你不用解释了！
她笑了笑，笑容有些清浅，在阳光的晕染下，多了几分迷离，这一切都是宿命，我以前从来不信这种东西，可是现在去不能不信了。
她看过来，南景寒却微微别开头，似乎知道她想问什么，过去的事情，已经过去了！
我也是当事人，有权知道。
倪无双叹气，看着自己几乎透明的肌肤上的针管，南音的母亲，是千秋是！
南景寒答了一句，大手在身侧微微握紧，声音极低，却听倪无双苦笑一声，她的条件，就是要你照顾好南音吗？
南景寒声音沙哑，有一瞬间的震动，眼神游移开来，却不敢对上床上南音单薄的身影，只看着窗外，当初，你命在垂危，我已经走投无路，找上千秋是个意外，彼时千秋也身患重病，她愿意提前结束自己的生命去救你，条件就是要我好好照顾南音，不让任何人伤害她！
倪无双苦笑一声，思索良久，到底还是我欠了她！
以前，我总是在想，为什么老天这么不公平，我用生命去爱你，可是到头来你还是爱上了南音原来，从一开始，就是我欠她的！
南景寒没有说话，眼神如同天山顶部的寒潭，冷气逼人，却压抑着深处的火热。
无双，都过去了！
南景寒抿唇，声音浅淡地仿佛是从深海里传出来的一般，若是不仔细听，都听不清楚他在说什么，带着深深的仓惶，还有抗拒。
以后，有什么打算？
无双看向床上的小姑娘，眼神十分复杂，片刻后站起来，倪无双伸手，主动拥抱南景寒，不带有任何暧昧的色彩，只反倒是如同为离别告别一样，告别过去，告别她的执念，景寒，谢谢！
谢谢你告诉我这些！
谢谢你让我能够经历了这么多年。
我从前就钟爱自由，当初本来以为遇到了我的港湾，后来发现你只是我暂时停靠的港口。
看开了好像也没有那么难！
无双在他耳边轻笑一声，气息温热，留恋只有一瞬，闪过之后，只剩下了坚定和清明。
你和南音，一定要幸福！
无双正要松开双手，虽然很难，但是这个拥抱已经足够，不能再奢求再多。
可是你们床上的小姑娘发出沙哑的声音，一双乌黑的眼珠子转了转，盯着相拥而立的男女，十分好奇，带着一抹陌生的探视意味。
第一卷第二百五十六章再养一次南音南景寒是反射性地推开倪无双，推得她踉跄几步，他却没有时间看无双受伤的神色，急匆匆冲到床边，摸了摸南音苍白的脸蛋，无措一闪而过，你什么时候醒的？
南音抿唇，沉默了好一会儿，眼睛亮晶晶的，就是不说话，房间里都陷入了一阵诡异的静默，各人都有想法。
南景寒是摸不透南音的想法，有些焦急，无双却是看着南音单纯的眼神，有些不安！
南音我们刚刚无双刚刚开口，就见南音忽然捂住眼睛，葱白玉嫩的指尖又微微分开，露出了溜黑的眼珠子，睫毛都在指缝间颤抖，调皮地上下翕动，我知道，你们刚刚在抱抱。
对不起，我不是故意偷看的。
抱抱？
南景寒和无双相视一眼，眸中都有震惊和迷茫，无双心中的不安被印证，连忙走过来，拉过南音的手握着，却见南音不闪也不避，直勾勾地看着无双，糯糯的问姐姐，你是小叔的女朋友吗？
我好像在哪里见过你，你长得好漂亮！
小叔的女朋友？
！
无双心中五味杂陈，下意识看了南景寒一眼，见他面色凝重，一时也不知道说什么。
兴许是南景寒脸色太难堪，南音有点儿害怕，她才刚刚被这个小叔带回家，不用面对冷漠严厉的爸爸，却还是要面对更加冷酷的小叔，心里十分忐忑。
南音下意识从被窝里爬起来，然后窝到倪无双怀里，抓着倪无双的手，轻轻摇了摇，姐姐，你帮我求求情，我不是故意的小叔的脸色好吓人的说！
人家又不是故意要打断他和女朋友抱抱亲亲啊！
闻言，无双和南景寒的脸色都如同打翻了调色盘一般，十分精彩，色彩纷呈，无双从未曾和南音这般亲近，浑身都僵硬起来，可是看着南景寒比自己更加僵硬，她心里忽然又舒服了一些。
大概，是五十步笑百步效应在作祟！
南景寒忽然蹭地一下子站起来，然后让护士去叫医生过来，这才走进来，看着南音在和倪无双说悄悄话，隐约听到小叔这样的字眼，南景寒脸色黑了黑南音，过来！
南景寒坐到床边，伸手，张开，面无表情地看着南音，把小姑娘吓得不轻，连连摇头，不要！
斩钉截铁地说完，见南景寒脸色更冷，南音又意识到自己的处境不该这么说话，可是心里不知道为何又藏着这样的勇气，好似觉得他不会真的把自己送走一样。
于是，南音又默默地把道歉和服软的话咽了回去，眼巴巴地看着南景寒，就像是无意打翻了主人珍贵饰品的小狗，睁着黑珍珠一样亮晶晶的眼睛，直勾勾地盯着对方，绯红的唇轻轻抿着，有些委屈，有些无辜。
还有些天然萌！
南景寒大手微微蜷缩，五指收紧又张开，见南音瑟缩地捂着脑袋，缩进了无双怀里，大声喊道小叔，你别打我！
我听话！
呜呜小叔也好可怕！
小叔是坏人，和家里那些佣人一样，会打她！
南景寒心口瑟缩一下，原本想强行去将人捉过来，但是又不忍心，无双有些尴尬，看着南音这样小孩子一样的反应，又有些心疼。
不怕，南音你小叔不会打你的！
无双拍了拍南音的肩膀，声音柔和，成功吸引了南音的注意力，避开了南景寒的目光，南音小心翼翼地问，真的，不打我吗？
可是那些佣人生气的时候都会打我，爸爸也不管我小叔生气了，也会打我我说着，南音委屈起来，趴在无双怀里嘤嘤地哭，我想我妈妈，她怎么还不来接我？
病房里气氛乱糟糟一片，南景寒烦躁，无双无措，南音哭得声嘶力竭，好似受到了什么委屈。
南景寒握紧拳头站起来，对上无双示意的眼神，他有些不甘，可是看着小姑娘哭得上气不接下气的样子，他脚步微微顿住，只能转身出去，等到医生进来，他才在门外守着，然后给路加打了一个电话医生，她怎么样？
无双好不容易把南音哄安静下来，乖乖让医生看病，果然，没有南景寒在，她情绪就稳定下来，还能和无双说些悄悄话，只是看到医生的时候，她有些紧张，紧紧握住无双的手不放。
医生叹气，这个是正常现象！
南小姐受到了精神上的巨大刺激，再加上身体里注射过复杂的精神类药物，双重作用之后，人体会自主启动保护机制，选择性遗忘痛苦的事情，记忆回到过去的某一个阶段。
南景寒推开门，见南音又是一阵瑟缩，眼珠子咕噜噜地转，就是不看他，南景寒气结，把医生叫出来说话，那她什么时候才能记起来？
还是永远就是这样岁的状态？
想到后一种可能性，南景寒有些崩溃，受到了不小的精神冲击，南音现在的记忆状态应该是在岁那年，他刚刚把南音带回别墅自己养着，她和自己不是太熟悉，敬畏又陌生，经常一个人躲起来偷偷地哭。
而南景萧在十一岁那年，把她关在地下实验室，救南晓的记忆，显然南音已经不记得了。
这个倒是不会，南先生请放心，小姐的记忆只是处于混乱状态当中，有药物和精神刺激的双重作用。
医生安慰道南小姐身体内的药物我们已经在着手清除效力，按时用药，再回到熟悉的环境生活，记忆很快就会慢慢恢复的。
南景寒微微松了一口气，又询问了一下细节才放医生离开，听着里头南音忽然又和无双说起了幼稚的笑话，银铃般的笑声穿出来，一阵阵印在他跳跃的心脏上，化作了心安这样的字眼，南景寒微微靠在墙壁上，垂眸，默默地想大不了就是重新再养一次十一岁的小姑娘，在和南音相处这一方面，他还能争不过无双吗？
第一卷第二百五十七章年纪大了就要服老以前，那丫头可是最黏自己的！
南景寒丝毫没有发觉，自己这种心里就是无聊又幼稚地在和里头的无双吃醋！
路加喘着气跑过来，一手拎着两串糖葫芦，山楂味的和猕猴桃味儿的都有空气中都泛着冰糖葫芦的香甜味道，就是路加的脸色有些复杂，老大，下一次买糖葫芦这种事情，还是交给路莺吧！
他一个西装革履的大男人，开着拉风的跑车在泡妞，结果老大一个电话过来让他买糖葫芦，这一路，他接受了多少异样的眼光，就跟动物园里被人肆意参观评论的猴子一眼，可笑又可怜。
南景寒瞥了他一眼，丝毫同情心都没有，一手接过糖葫芦，一边儿问，南景萧那边处理好了？
路加立马立正稍息，处理好了，把证据都交给警察，那个郝医生也交给警察了，判刑是板上钉钉的事情，里头有咱们的人看着，一有不对劲，他们知道怎么处理。
都是暗黑世界的法则，没有必要说的太清楚，反正，南景萧如今是不会有一分退路，余生若是踏踏实实的，还能在监狱里活两年。
嗯，盯紧一点，过两天我去看看。
提到南景萧，南景寒的身体都不自觉地紧绷着，眼神淡漠又嗜血，仿佛森林里，被伤害了幼崽的野兽，凶残至极。
还有一些谜团，他要自己去问清楚，再把南景萧的嘴封起来！
路加连连点头，却是好奇地往病房里看了一眼，见南音已经醒过来，还和无双撒娇说笑，顿时觉得世界都玄幻了，好似看到了什么妖魔鬼怪一般，再看着站在外头的南景寒，他怎么觉得自己好像错过了什么好戏？
你怎么还不走？
南景寒捏着糖葫芦，斜睨鬼鬼祟祟探头探脑的路加一眼，语气不耐烦。
路加却是眨了眨眼睛，直接把门推开，把南景寒晾在了门外，欢乐地冲南音打招呼，笑眯眯的，就和招财猫似的，南音，你醒了！
南音却是警惕又好奇地看了他一眼，叔叔，你是谁啊？
你怎么认识我？
叔叔？
路加大受打击，捂着脸搓了搓，又拿出手机照了照，照样英俊潇洒，玉树临风啊！
怎么就是叔叔了？
不对这丫头不会是赶上潮流玩了一把失忆吧路加瞪大了眼睛，凑到南音身边，差点把她吓了一跳，用着诱哄的语气道南音，我是叔叔，那她呢？
路加指着脸皮抽搐的无双，问的毫无心理障碍，他们可是一般大，要老一起老！
南音又窝到了倪无双身侧，见路加还不怀好意地看着无双，顿时不悦嘟唇，她当然是姐姐啊，姐姐是小叔的女朋友，你不要打她的主意！
我打她的主意？
！
哈哈南音，你可真是个小活宝啊！
路加好似被戳中了笑穴，一直拍手大笑，随即意识到什么，路加又一本正经地和南音讲道理，南音，我是叔叔，她是你小叔的女朋友，那你怎么能叫她姐姐呢？
应该叫阿姨乖，你叫一声阿姨，我给你买糖吃！
无双鄙视他，路加，你还能要点儿脸吗？
路加毫无心理障碍，要这玩意儿做什么？
不能吃又不能看，我妈当初生我的时候，大概就没有把这玩意儿一块生出来无双呵呵！
南音却是鄙视地看路加一眼，你以为我是三岁小孩吗？
拿根糖就能换走啊！
姐姐长得漂亮就是漂亮姐姐，你长成这样当然是叔叔，你年纪大了就要服老，而且，我也不喜欢怪蜀黍！
你能出去吗？
这一次，轮到无双捂着肚子笑得十分欢快，路加一向是伶牙俐齿，打口水战从来都是战无不胜，结果却栽在了南音手里，关键是南音这会儿智商和记忆都是一个十一岁的孩子。
哈哈路加，你也有今天！
外头，南景寒听着路加在里面胡搅蛮缠，终究还会没有忍住，推门走进来，一把拎起路加，你该走了！
刚刚备受打击的路加无视了南景寒的警告，连忙救星一样抓紧了南景寒的胳膊，举起来，兴冲冲的问南音，小丫头，我是叔叔，他可是你正宗的叔叔，我老，他更老而且，叔叔的女朋友当然是阿姨，你叫姐姐不好！
路加今天好像是和称呼杠上了一般，非得从南音这里找到平衡！
他甚至都忽略了南景寒凌厉的目光，一根筋通到底了。
南音为难，对上南景寒幽深的目光，又瑟缩了一下，紧接着，她眼睛又一亮，因为看到了南景寒手上的糖葫芦，她忍了忍，还是没有忍住，糖葫芦的甜蜜气息仿佛就像是黏在了她鼻腔里一样，每一个呼吸都能深切地感受到。
小叔，糖葫芦南音伸手指了指他手上的糖葫芦，没骨气地咽了咽口水，讨好地笑道是给我的吗？
见她还能忍住不扑过来，南景寒心里五味杂陈，脸色却是尽量放地平静一些，十分高冷地回了一个字，嗯！
话音刚落，南音就撒开了倪无双的胳膊，像是闻到了猎物香气的野兽，迅速朝着南景寒扑过来，伸手就去夺糖葫芦。
啊小叔，你放我下来！
手刚刚拿到糖葫芦，人就被南景寒抱了起来，南音重心不稳，跌在了南景寒怀里，连忙七手八脚地缠住南景寒，瞪着他，小叔，我差点摔倒了！
无双和路加同时嘴角一抽，对于他这种用糖葫芦诱拐小朋友的方式十分不屑。
南景寒才顾不上他们，直接抱着南音，让她把糖葫芦拿着，这才道，我们该回家了！
南音有了糖葫芦，顿时又乖巧了，就像是很多年没有吃过饭的饿狼一样，舔了舔，又舔一下，面上的笑意十分满足，趴在南景寒怀里，笑得十分傻气。
南景寒刚刚走了两步，南音看着没有动的无双，不由好奇转过头，甜腻腻的唇擦过南景寒的脸，南音好无所觉，天真的问，小叔，你不带着无双姐姐一起回去吗？
第一卷第二百五十八章逼得她想哭南景寒脸色黑了黑，把她的小脑袋按在肩膀上，再说话，我就把糖葫芦扔了！
不要！
南音护食，一咕噜又吞了两个糖葫芦，咬得咯嘣响，一边对着无双咕哝道姐姐要来找我玩儿啊无双有些忍俊不禁地挥手，南景寒连忙加快了脚步，直接抱着人进了电梯。
无双站在门口，看了眼路加，无辜道我这是被当做了情敌吗？
路加煞有其事地点点头，然后道这丫头小时候太没有眼光了，竟然看不上我的颜值，而且她也太傻乎乎的了，一根糖葫芦就把人骗走了！
无双嘴角抽了抽，惊讶于他神奇的脑回路，呵呵你看起来，比十一岁的南音还傻！
有哪个年近三十的大男人竟然会和一个孩子较真年龄的问题？
真是蠢透了！
路加和无双大眼瞪小眼，最后相看两厌地别过头，各自离开。
南景寒直接把南音带回了别墅，一路好似真的把南音当做了十一岁的小孩子一样抱着，哪怕是南音主动要自己走，他都不撒手。
南音既忐忑又欢喜，有些受宠若惊，她踢着雪白的脚丫子坐在沙发上，看着南景寒给她泡茶，，总觉得眼前的一切有些不真实。
小叔，我怎么觉得南音忽然盯着南景寒的脸看个不停，眉心微微蹙起来，看得南景寒心惊肉跳，隐约有不好的预感。
南景寒将冲泡过好几次的清茶吹了吹，递给南音，然后在她面前蹲下，柔声问，你觉得什么？
南音小心翼翼地抿了一口茶，显然还有些怕南景寒，不过看着南景寒鼓励的眼神，想着那些糖葫芦，还有他一路的抱抱，南音又放心了。
我觉得，小叔你好像变得有点儿老了！
南音说罢，见南景寒脸色黑了下来，眸色讳莫如深，她连忙又懂事地摸摸他的眼角，伸出自己的小手指，比了比，真的只有一丢丢，没关系的，小叔还是很帅的！
南景寒真的是备受打击，在听到小丫头说路加老的时候，他心里就忐忑不安了。
他比路加还大了一岁，南音才二十三岁，可是他已经三十一岁了，若是从年龄上来看，好似真的挺不平衡的！
小叔，你是不是生气了？
南音小心翼翼地问，生怕南景寒生气了，嘴巴里的甜腻味都变得有些苦涩了，南音不动声色地坐地离开他远了一些，出于本能的惧怕。
南景寒心中苦涩，面上却是不动声色，尽力让自己神色柔和下来，南音，过来，我不生气！
南音睁大了眼睛看了他好一会儿，见他不像是在撒谎，这才颠颠儿地挪过来，靠在南景寒身边，忽然伸手扯了扯南景寒的嘴角，眼神十分呆萌，不生气，也不会笑吗？
南景寒看着她单纯干净的眸子，想起她十一岁时候的样子，其实还是有些区别的，虽然刚刚开始还是一样的怕他，但是其实打从心底里，南音还是相信他不会伤害她的。
所以，她现在敢和他动手。
想着当初他可是花了很长时间，才彻底走到南音心里，让她依赖自己。
我很伤心，所以不想笑。
南景寒开始哄骗小丫头，忽然觉得自己有些邪恶，不过为了避免南音再被别人拐走，而排斥他，南景寒还是决定赶紧地把小姑娘的心收回来。
为什么伤心？
南音果然上钩，担忧地眨巴着眼睛，呆呆地看着南景寒故作忧郁的脸蛋，心底里有一个声音好像在说做点什么，让他开心点！
南景寒叹气，看了南音一眼，心中憋笑，面上却是忧郁王子上身一般，演技根本停不下来，因为，和小南音比起来，我是太老了！
南景寒逼着自己从牙缝里挤出了老字，心里有些发毛。
南音被噎了噎，想着这也是自己闯的祸，让小叔不开心，顿时十分内疚，懂事道我一点儿也不觉得小叔老，小叔长得很好看！
南景寒还是忧郁至极，一点儿都没有被安慰的迹象，看得南音十分着急，小心翼翼地问，那我要怎么样，你才能开心？
你亲我一下！
南景寒有点儿厚颜无耻了，舔着一张老脸，低下头看着南音单纯稚嫩的眼神，诱哄道南音亲我一下，我就开心了。
那样子，若是路加看到了，肯定会怒斥一句哪里来的怪蜀黍！
诱拐单纯少女！
南音没有什么防备心，小孩子遇到自己喜欢的人，都会亲亲抱抱，表达自己的喜爱之情，这很正常。
吧唧一声，南音扑倒南景寒怀里，响亮地给了他一个湿哒哒的吻，印在脸蛋上，还有口水印，亮晶晶地。
这样，好了吗？
南音趴在南景寒怀里，小手撑在他胸口，眼神亮晶晶的，就像是某种软萌可爱的小动物一般，若是身后再摇一摇尾巴，那就更加形象了。
南景寒心口融化成一团团跳跃的云朵，在碧蓝的天空中飘荡，只有南音所在的方向，才是他要极力到达的远方。
这样，不够！
南景寒叹气，实在是没有忍住，弯腰把人彻底搂进怀里，然后结结实实地吻了下来，含着她的唇瓣吮吸辗转，心里却是有一种猥琐大叔的怪异感觉。
尤其是，接吻的时候，南音还睁大了惊恐又稚嫩的眼睛看着他，近在咫尺的单纯气息让南景寒十分挫败。
他含着南音的唇肉磨蹭了一下，依依不舍地分开，眸中带着一些怅然若失，大手抚上她含着晶莹的眼角，柔声低哄，害怕了？
南音点点头，见南景寒面色一黯，又微微摇头，最后干脆窝在南景寒怀里，小手搂着他的腰身，十分依赖的姿势，小叔，不要吃我的嘴巴，这样感觉好奇怪！
憋了好半天，南音最后给了一个好奇怪的定论，总觉得身体热热的，心口麻麻地，想要逃跑，可是又不敢逃跑，逼得她想哭。
第一卷第二百五十九章陪洗澡南景寒心口微微一动，指腹摩挲着她柔嫩的面颊，低声问，只是奇怪吗？
不顿了顿，他避开南音单纯稚嫩的眼神，嗓子干哑，不讨厌吗？
南音沉默了，没有说话，人却是依偎紧了一些，闷闷地，身上的气压渐渐低了下来。
南景寒叹气，最后还是先妥协，摸了摸南音的头顶，小叔以后都不会这样了，好不好？
不会吃我的嘴巴吗？
南音立刻抬头，就像是鸵鸟受到了巨大的刺激，眼睛都是湿润的，看起来可怜巴巴的，更是让人想要欺负。
本来以为事情解决，水丹心也已经离开，无双也已经释怀，他就可以和南音好好在一起，结果两人独处一室，却是以这样的尴尬模式，南景寒快要被逼疯了。
偏偏，他还真的不能动现在的南音！
不说南音害怕，他自己都害怕！
想一想就太变态了！
不会！
南景寒憋出几个字，心中暗暗祈祷赶紧让南音好起来吧！
就算是她怎么和他生气，和他闹腾，他都能照单全收，就是不要让她这样折磨自己，碰不能碰，惹不能惹，被无意招惹勾引了，他还只能隐忍着，免得吓着她！
这一定是上天给他的惩罚！
南音却是笑得十分天真无邪，闻言，觉得自己安全了，立马搂着南景寒的脖颈，吧唧又是一口直接亲在他脸上，绯红的唇堪堪擦过南景寒的唇角，一碰就分开，好似有些碰吓到了，紧张一闪而过。
小叔，我想洗澡！
南音忽然来了一句，把南景寒吓了一跳，还没有从她主动的吻里回过神来，闻言，立马干咳一声，那你回房间去洗澡，我给你做午餐！
南音却是拉住了他的胳膊，不让他走开，你不陪我一起吗？
南音的问话非常单纯，在她的记忆里，对这个别墅还不熟悉，对南景寒也不熟悉，只不过刚刚的相处却是让她莫名对他信任，但是若是让她一个去洗澡，她还是有点儿害怕。
陪你一起洗？
南景寒的眼神不受控制地落在了南音胸前，控制着邪恶的眼神要往下落的冲动，尴尬地咽了咽口水，却发现嗓子已经十分干涩，连口水都没有了，所以到最后，只有喉咙滚动的动作十分勾人。
可惜，现在的南音领会不到这勾人的精髓所在，只是单纯地问，我一个人害怕，小叔不能陪我吗？
我南景寒真的害怕自己控制不住，自从南音回来，他们从来不曾好好亲热过，哪怕是一个吻，时隔一年多，刚刚那一刻他险些就失控了。
若是陪着她去洗澡，就算是真的是十一岁女孩的身体都有些尴尬，更何况是我自己洗也可以！
南音到底还是有些害怕南景寒的，见他冷着脸半天不说话，自以为是地将他的表情解读成了不愿意和不高兴，嗫喏着收起手脚，落寞的小身影往楼上走去，连她自己都不知道，为何这么熟悉这里的路线！
她走地很慢，单薄的身影刚刚踏上楼梯，身体便被人打横抱起来，南音吓了一跳，下意识搂住南景寒的脖颈，惊讶道小叔？
！
南景寒叹气，低头蹭了蹭她的鼻子，柔声道我陪你一起！
南音咧嘴笑了，什么胆怯都藏了起来，十分小鸟依人地趴在南景寒怀里，小声道小叔，你对我真好！
南景寒大手僵了僵，笑得有些无奈，罢了，就当是把当年他忽视南音的那些时光，重新补回来吧！
洗澡的过程当然是十分虐的，虐心又虐身，偏偏南音还毫无察觉，最后是南景寒自己落荒而逃，搬了椅子坐在门口，一边给南音唱着她记忆中的儿歌，免得她在偌大的浴室里害怕。
听着里头的欢快的玩水声，南景寒又开始咽口水，恨不得自己变成洗澡水陪着她。
到最后，南景寒还是没有忍住给自己倒了一大杯冷水往喉咙里灌，好一会儿才镇定下来。
好不容易等南音洗完澡，南景寒伺候小公主把衣服穿好，小心翼翼地避开她的伤口，又抱着人下去喂食，简直是豢养了一只大型巨婴。
渐渐地，南音就十分依赖南景寒，觉得当巨婴的感觉挺好的，这个小叔好像比爸爸温和太多了，家里也没有佣人会欺负自己，她觉得很满足。
美国，休斯顿。
威尔逊医生从岛屿上回来好几个月了，一直在研究千时所谓的独门秘方，他跟着千时还有南音一起研究了一年的实验，一直跟随着实验流程，虽然缺少了最核心的技术，但是其余的都游刃有余，但凡是在行业顶端里待久了的人，都会对更加厉害的层面进发。
他潜心研究了很久，终于摸出了一点儿门道，到底是行业里的顶尖人才，又亲身参与过，即使是蛛丝马迹，他也能找到办法研究下去。
直到这一晚被这个浑身冷漠仿佛是地狱修罗一般的女人拦在了门口，威尔逊医生才知道，这个研究也许并不是他一个人在关注，也不是在倪无双身上终结了，暗中看着的眼睛太多了。
水小姐，你威尔逊医生看着一脸淡漠完全不同于在岛屿上的女子，有些怔忡，还是把人请了进来，却是谨慎地留了门，毕竟水丹心的气势太可怕了。
威尔逊医生，我知道您全程参与了我表妹的救治手术过程，所以我今日特地前来，是为了请求您帮个忙。
水丹心表情淡漠，眼神里仿佛住着一座冰冷的山，冻地人不敢靠近，似乎在害怕其中的阴霾，能在顷刻间将人淹没在一片荒芜当中。
威尔逊微微摇头，表示为难，水小姐，您也知道千时的规矩，我并不知道其中核心的技术，所以恐怕不能帮上您什么忙！
无论水丹心是什么目的，这种事情，水丹心不去找倪东阳，不去找千时，却是悄无声息地找到了自己，里头的门道不由得威尔逊多想一些，果断拒绝。
眼前这个女人，还是太高深莫测了！
水丹心唇角勾着不明显的笑意，却比不笑的时候还要吓人，气势愈发冰冷，她从身后摸出一把精致小巧的手枪，又拿出一个小而精致的盘，摆在了威尔逊面前，冷声道这里面是你们在岛屿上实验的全纪录，包括你想要的核心技术，我知道威尔逊医生您回来之后也一直在继续研究这个项目，希望找到最核心的转移技术，现在，我把礼物送上门了，希望您能收下我的一片诚意。
第一卷第二百六十章小叔是坏人威尔逊医生微微蹙眉，眼神却不是看向盘的，而是看向那把手抢，苦笑一声，水小姐，我有选择的权力吗？
水丹心翘起双腿，神情好整以暇，好似胜券在握，我以为，这已经是最好的选择，对大家都有利，不是吗？
威尔逊医生叹气，犹豫一瞬，心里有许多纷乱的想法聚集在一起，最终他只是拿着盘放在电脑里打开，大约浏览一番，水丹心一直站在他身后，像是监狱里尽职尽责的守门人，随时防备着他有任何小动作。
见威尔逊医生沉着脸，没有说话，水丹心微微眯起眼睛，如何？
答应我的合作，我想，威尔逊医生以后会更上一层楼的。
这是魔鬼的诱惑，她奉上了最诱人的利益，如同小孩子最爱吃的五颜六色的糖果，让人完全没有免疫力。
只是威尔逊医生犹豫道我潜心研究计划多年，拥有这种特殊再生基因的人，目前发现的，也就只有南音一个人，可是这种基因需要极长的修复时间，南音现在的身体并不适合再进行手术或者研究，不知道水小姐是想要我做什么？
水丹心收回淡漠的眼神，白皙的手指不轻不重地落在威尔逊医生的肩膀上，察觉到他微微颤抖的身体，她忽然笑了，您是医生，我请求您的事情，自然是生命悠关的大事，片刻都耽误不得！
那南音威尔逊几乎在剧烈颤抖，隐约明白了水丹心话中的狠意，脸色惨白起来，在幽蓝的屏幕光芒前，他的眼神晦暗不明，如同压着沉重的大山，让他抬不起头来。
她，不在您的考虑范围之内！
水丹心拧眉，似乎有些不耐烦，指尖点了点威尔逊医生的肩膀，力道不重，却让他感觉到了尖锐的锥子刺进皮肤里的沉重痛感，呼吸几乎都要停滞了。
只要您答应合作，到时候，我保证她会出现在手术室里。
威尔逊医生又看到了那把精致的手枪，水丹心的身手他在岛屿上就见识过，根本不是他能抗衡的，且，这份盘，对于他的诱惑，不可谓不大！
我考虑一下！
威尔逊医生咽了咽口水，肉眼可见的紧张，短短的时间里，他额头的冷汗都落了下来，呼吸都有些粗重起来。
水丹心却是五指张开，握住了他滚动的喉咙，力道微微收紧，看着屏幕里面色发青的男人，她阴冷一笑，宛若彼岸花开，美的让人不寒而栗，生命悠关的事情，您考虑好了吗？
威尔逊深呼吸一下，有一瞬间，心跳几乎都是停滞的，他艰难地点点头，似乎经过了什么痛苦的挣扎过程，被恶魔掌握在手心里的猎物，若是不妥协，就会被恶魔一口吞噬，再也看不到光明。
南音，对不起了！
无双本来是打算身体恢复了就离开，她已经知道了前程往事，最后的不甘心也消失了，经历过生死，很多事情，她已经看开了。
过往种种，不过是她不甘心的执念而已，放开了执念，她才是那个光芒万丈的无双女王！
可是面对着南音忽然记忆混乱的狗血事件，再经历了医院里的乌龙，无双心中忽然有些很奇怪的感觉，想要再去接触一下现在的南音，看看南景寒脸色臭臭的样子。
当年他们在一起的时候，南景寒整日就和一个大型的移动冰山一样，可没有现在这般表情丰富心思多变！
抱着这样的诡异心态，无双又迎着南景寒不欢迎的眼神到了别墅，履行自己的诺言陪南音玩！
南音当然十分高兴，无双来的时候，她正在等待南景寒喂食，乖巧地不得了，可是无双一来，就彻底吸引了她全部的目光，为了她手上的冰糖葫芦！
无双是有样学样，看见南音流口水的馋样儿，摸了摸她的脑袋，今天有没有乖乖的？
南音兴奋点头，眼巴巴地看着她手中的糖葫芦，口水都要流下来了，乖啊，我可乖了！
无双将糖葫芦递给她，就见南音扑过来给自己吧唧了一下，亲了一脸的口水，这样子，把无双惊呆了！
南音这一招是跟南景寒学的，只要她亲一亲他，他就会很高兴，于是这就成为了她对南景寒表达谢意的一种方式。
所以她拿着糖葫芦眼巴巴地跑到南景寒身边坐下，却没有看到南景寒和倪无双的脸色有多精彩！
无双姐姐，你今天要和小叔去约会吗？
南音咬了几口糖葫芦，咯嘣响，腮帮子也鼓起来，模样十分讨喜，一边儿吃东西，嘴巴里还闲不住，连忙问，要去哪里约会啊？
无双看了南景寒一眼，见他脸色都黑成了锅底，不由好气又好笑，南音也想去约会吗？
你想去哪儿？
她伸手捏了捏南音的鼻尖，南景寒眼神又是一暗，把南音拉到自己身边坐着，自己坐到了两人中间，那护犊子的模样，看得倪无双真是想抽他！
南音越过南景寒的肩膀头，以为他是想要和无双亲热，也没有多想，噘嘴道小叔有点儿嫌弃我，我不能去陪着你们一起约会了！
南景寒乖乖吃东西！
别说话！
她要是再多说几句话，他就会被气死了！
南音鼓了鼓嘴巴，瞪了南景寒一眼，这几天被南景寒宠地，她都忘记是害怕是什么滋味了。
小叔是坏人，有了女朋友就不要我了！
哼！
南音嘟唇，恨恨地咬了一口糖葫芦，咬得她腮帮子都疼了，没多一会儿眼眶就红了，看得南景寒十分无奈，怎么好好地又生气了？
南音别过红彤彤的小脸，不去看他，咕哝道谁让你凶我！
平时都是好好地，结果女朋友来了，他就一个劲儿凶她，真是大坏蛋！
南景寒又好气又好笑，当着倪无双的面，又不好诱骗小姑娘，只能捏了捏南音的小脸蛋，还被她瞪了一眼，十分无辜，我没有凶你！
第一卷第二百六十一章他可能是害羞了南音眨巴了一下眼睛，冲着倪无双使了一个眼色，这边倪无双还没有反应过来，就听南音仰着下巴对南景寒道那你和无双姐姐去游乐场约会好不好？
我也想去坐摩天轮，还有旋转木马，还有好多南音眼睛里都是憧憬，别的小朋友都去过游乐场，可是妈妈太忙了，她没有爸爸的时候，就只能自己一个人玩，没有家人陪着一起玩。
南景寒有点儿为难，看了一眼倪无双，摸了摸南音的脑袋，低声道南音，我带你去吃好吃的好不好？
南音甩开南景寒的手，嘟唇，十分不高兴，跑到倪无双身边，拉着她的手，无双姐姐，那我们一起去吧！
我从来没有和家人一起去过游乐场！
倪无双和南景寒都愣住了！
南景寒是难过和心疼，几乎想要立刻把人抱在怀里轻哄疼惜，可惜现在不能。
倪无双则是震惊，家人？
！
她现在在南音心里，是家人吗？
从来没有想过，曾经的情敌，会有这样的一天，太过玄幻了。
南音眨了一下眼睛，你不是小叔的女朋友吗？
那就是我未来的小婶婶啊，我们不是一家人吗？
说到后面，她还有点儿忐忑，说实话，她还是挺喜欢这个小姐姐哒！
长得好看，和小叔很般配哒！
无双没有说话，心底里有些震动，确切的说，是不知道该怎么说才好。
南景寒将南音抱进怀里，这一次一点儿也没有顾及无双的感受，低头蹭了蹭南音的鼻尖，声音轻柔温和，那我们就去游乐场，不过南景寒看了一眼一旁沉默的无双，摇头道无双姐姐不是我的女朋友，所以小叔陪你去，好不好？
南音觉得自己智商有点儿不够了，想起家里佣人说的，小叔长得好看，家世又好，所以会有很多漂亮女朋友！
南音有点儿不高兴，挣脱开南景寒的怀抱，跑到倪无双身边搂着她，安慰道我小叔是不是又在外面找别的女人了？
我都听佣人说过，他很花心的，女朋友很多！
她试图从倪无双脸上找到失落的情绪，却看到了她憋笑的脸，那边南景寒脸色都青了，南音，我什么时候花心了？
哪个佣人胡说八道了？
难道当年在他带南音回来之前，她就听过很多他的花边新闻吗？
南音有点儿怕怕的，愈发往倪无双怀里缩，喏，你这是恼羞成怒了！
小叔，我都看见你和无双姐姐抱抱了，我又不是三岁小孩子，你还骗我她不是女朋友你这是是南音挠了挠头发，不知道该用什么形容词，看向倪无双求救，倪无双囧了囧，不由自主地吐出了四个字，始乱终弃？
对！
南音一拍手，就是始乱终弃！
倪无双终于还是没有忍住，噗嗤一声笑了出来，心里还有点儿百感交集，当初她还真的有些觉得南景寒是始乱终弃来着，可是没有想到把这四个字说出来，向南景寒讨回公道的，竟然会是南音！
这世界上的事情，真的很难说清楚因果对错，不过都是一个缘分而已了！
南景寒的脸色是彻底不好看了！
最后还是三个人一起去了游乐场，南音最欢乐，但是她又多了一个任务，自从南景寒否认倪无双是他的女朋友之后，南音就开始为自己的无双姐姐打抱不平，后来还是在南景寒的眼神攻势下，倪无双不得不拉着南音道南音，我和你小叔真的不是男女朋友关系，或者说，我们已经和平分手了！
所以结果南音一脸震惊和失落，你们这么般配，为什么要分手？
南景寒脸颊抽了抽，狠狠握着南音的手，南音，大人的事情，小孩子不要插嘴！
南音却是压根儿都不理会他，只眼巴巴地看着倪无双，姐姐你不喜欢我小叔了吗？
其实他很好的，长得好看，会做饭，会做家务，对人很温柔很体贴，还会帮我洗澡唔南音说着，就被南景寒捂住了嘴拖到了怀里，游乐场里人多，对于这样俊男美女的组合十分关注，看到这情况，不少人都在看戏。
倪无双脸色怔忡一下，随即苦笑，南景寒在南音面前还真的是很不一样！
本来以为这一茬就这么过去了，结果在上摩天轮的时候，南景寒去买票，南音又悄咪咪地拉着倪无双咬耳朵，姐姐你看我小叔这么好，你一定要继续喜欢他，我会撮合你们哒！
倪无双看她小大人的样子，不禁好笑，南音，你小叔这么好，你怎么不喜欢他？
南音不是很懂，我当然喜欢我小叔啊！
倪无双知道她现在没有听懂，转念一想，就当是逗逗南景寒吧，这人平时一本正经地高冷，比她还难搞，既然已经说清楚了，逗逗他就当报仇了！
那你打算怎么撮合我们？
倪无双饶有兴致。
南音眨了一下眼睛，十分小大人，我当然有办法了！
姐姐你负责配合我就行了！
于是，当南景寒要拉着南音上摩天轮的时候，她却主动把倪无双的手递了过去，自己乖巧地拉着倪无双的手，这样的三人行实在是让大家很关注，倪无双和南景寒坐在一边，南音一个人坐在一边，看着摩天轮转起来，十分兴奋，脸上都是红晕，十分可人。
倒是倪无双和南景寒十分安静，南景寒在看南音，倪无双则是看看这个，看看那个，怎么都觉得自己有些多余。
许多情侣都在顶端的时候，开始亲吻对方，深情又浪漫，南音终于想起了自己的任务，冲着倪无双眨巴眨巴眼睛，然后挤到了这一边，盯着南景寒道小叔，你看看别的情侣那样，多浪漫啊！
快到我们了，你赶紧亲一下无双姐姐。
南景寒脸色又绿了，别胡闹！
南音嘟唇，转而拉着倪无双道那姐姐你去亲小叔吧！
他可能是害羞了！
还真是小孩子才能想出来的简单又直接的办法！
第一卷第二百六十二章开始使小性子了倪无双苦笑一下，看了一眼南景寒凝滞的面色，忽然好笑道要不我亲你一下，满足我们小公主的愿望？
南景寒看了两个女孩一眼，只觉得脑仁儿疼，眼看着他们就要到了最顶端了，南音十分不老实，一个劲儿闹腾，闹得南景寒都受不了，直接越过无双，把南音一把抱过来，捏着她的鼻子不让她呼吸，看着她憋红了脸，这才面不改色道让我和你的无双姐姐亲一下也可以，不过，你要先亲我一下。
然后，他才松了手，南音果然立刻反对，那是情侣才能亲亲哒！
南景寒当着倪无双的面，面不改色地撒谎，哄骗小朋友，谁说只有情侣才能亲亲？
家人也可以先亲一下，表示祝福！
倪无双嘴角狠狠抽了一下，从未觉得南景寒这么幼稚，还有无耻，真是刷新了她的三观！
南音不大好骗，可是南景寒又是一副不妥协的样子，眼看着顶点就要到了，她不得不妥协，搂着南景寒的脖颈，给了他一个湿哒哒的吻，本来是想要亲在脸颊上的，谁知道南景寒好像早有准备一般，在南音凑过来的时候，堪堪转过脸，正好含住她的唇，还轻轻咬了咬，咬地她脸蛋都红了，眼睛里都是水盈盈的光，似乎十分委屈地在控诉你这个骗子！
南景寒搂着她不放，一手扣着南音的小脑袋，压着她不准动，在最顶端停留的三十秒，他们就保持这样的姿势没有动，南音最后都忘记推开他了，眼珠子却是在不安地转动，想要找倪无双求救，却见倪无双不知道什么时候已经背对着他们两个人站在了窗前，朝着下面的景色俯瞰着，看不清表情。
见南音不专心，南景寒又磨了一下她的唇肉，惹地南音闷哼一声，眼眶就红了。
骗人！
南景寒见她小可怜的模样，跟受了委屈的小兔子一般在跟他控诉，立刻就心软了，连忙把人放开，揉了揉她的眼角，不骗你！
刚刚可是你主动亲我的！
南音瞪大了眼角，道理是这么个道理，可是就是不对劲！
那你还没有亲无双姐姐呢？
摩天轮已经开始往下走，南音着急了，连忙要往他身下挪，无奈南景寒就跟个铁笼子似的，把南音紧紧禁锢着，无奈道摩天轮已经过了顶端了，不管用了！
南音反应过来了，无情控诉，你是故意的！
南景寒摸了摸她毛茸茸的脑袋，故意控诉回去，那你不也是故意的吗？
我不是说了，无双姐姐不是我的女朋友，不是情侣，当然不能亲吻了！
南音瞪大了眼睛，似乎觉得他说的有道理，他们不是情侣，她还硬是要他们亲吻，小叔不愿意也是应该的。
可是那也不该骗了她一个亲亲！
南音觉得自己笨，又对不起无双，不能撮合南景寒和无双，让她很有挫败感，顿时吸着鼻子趴在南景寒肩膀上，看着窗外的景色，闷声不说话了。
南景寒只温柔地凝视着怀里的小姑娘，自始至终，都没有把眼神分给倪无双。
不管她会不会难过，是她自己要跟过来的！
倪无双确实有点儿难过，这么多年的执着，哪是这么容易彻底放下的，只是南景寒却总是会在最关键的时候给她致命一击，这个冰冷的男人，对待别人，是真的够狠，对自己也更狠！
大抵南音有多幸福，她自己都不知道！
一个男人，可以对全世界冷漠，甚至可以漠视自己，全心全意把所有的爱恨都给了她一个人，想让她在他圈出的一方世外桃源中岁月静好。
这样的美好，是多少女人梦寐以求却求而不得的事情！
摩天轮到了，倪无双率先出门，然后拉着南音道姐姐还有事儿，今天就不陪你玩了！
南音咬唇，你是不是生气了？
你很难过对不对？
她拉着倪无双的手不放，满心满眼都是愧疚。
倪无双心里一暖，摸了摸她的脑袋，南音，姐姐其实真的不喜欢你小叔了！
他已经有喜欢的姑娘了，所以我们不应该勉强他！
对不对？
南音懵懂地点点头，又安慰了倪无双几句才放人，看着倪无双落寞的背影，南音才看了一眼岿然不动的南景寒，低声问，小叔，你真的不喜欢无双姐姐吗她这么好南景寒摇摇头，郑重道我们都是过去了！
已经和平分手了！
所以，你以后别再瞎撮合我们了！
嗯？
南音却是盯着他，很不解，那无双姐姐说的，小叔喜欢的姑娘，是谁？
我见过吗？
南音有些紧张，她才刚刚和南景寒打好关系，不想一个坏女人抢走了小叔，否则，她会再一次被人抛弃的。
仿佛是看到了南音眼底的仓惶害怕，南景寒将人抱进怀里，在她发心落下一个吻，柔声道傻瓜，你就是我喜欢的姑娘。
南音愣了愣，随即不满意道你又骗人！
我说的不是那种喜欢！
你就是不想告诉我！
想到这里，南音甩开南景寒的手，一个人闷闷地往回走，一点儿也没有在游乐场继续玩的心情了。
南景寒连忙追上去，想要拉她的小手，这下可好了，不知道哪里惹地小姑娘不高兴了，连小手也不给拉了，坐上车就闷闷地缩在一边，不和他说话，也不答应他的问话，就沉浸在自己一个人的思绪里。
南景寒很是头疼，当初十一岁的南音可是比现在好养多了，只要给她一个好脸色，她就能小心翼翼地高兴好半天。
如今的南音到底是带着记忆的倒影，所以心里还是掌握着一个度，潜意识觉得南景寒的底线在她跟前很低，基本上算是没有。
所以，她被宠了几天，就开始使小性子了！
好不容易到了家里，南音一头扎进了自己房间里，心里闷闷的，自己都不知道为什么，本来以为南景寒会追过来哄她，前几天，只要她不高兴了，他都会哄着她的。
第一卷第二百六十三章丢我一个人谁知道，南音自己捂在被窝里好久，都不见南景寒追过来哄她，南音又更加生气了，就是在骗我！
有喜欢的姑娘不告诉我！
南音越想越觉得不对劲，还是想要问出那个被南景寒喜欢的姑娘能让他放弃倪无双的姑娘是谁，就像是心底里住了一只不老实的小猫儿，一直亮着爪子在那里挠啊挠的，十分心痒痒。
可是等到南音下楼的时候，家里却没有人，明明刚刚南景寒回来了不是？
小叔？
最终还是没有耐得住，南音开始喊南景寒，四处转悠，从屋里到屋外，最后都着急了。
小叔，你在哪儿？
南音红了眼睛，这几天南景寒一直陪着她，从来都是两人在一起腻歪着，忽然南景寒就不见了，她心里头就空荡荡的，好像怕被人抛弃似的。
南景寒刚刚带着苏然进来，就看到南音这种受惊小兔子的表情，心里一疼，连忙过来，拉着南音的小手，柔声问，怎么了？
南音一把扑进他怀里，委屈巴巴地，你跑到哪里去了？
是不是不要我了？
不会！
南景寒嗓子紧了紧，我怎么会不要你？
他把南音抱得很紧，生怕小姑娘再哭出声，好在南音现在小孩子心性重，一会儿功夫，吸引力又被苏然带走，她站在一边儿欲言又止，似乎有什么重要的事情要说。
小叔，她是谁？
想起南景寒心里头那姑娘，南音不禁多看了苏然一眼，童言无忌道可是我觉得她没有无双姐姐长得好看啊！
南景寒你又胡思乱想了！
他一听南音这么说，就知道她还在钻牛角尖了，顿时好气道这是苏然，我的秘书！
顿了顿，南景寒睨了一眼苏然欲言又止的模样，却是拉着南音进了大厅，把她安置在沙发上，蹲下身子，诱哄道南音，我现在有很重要的事情要出去一趟，你一个人在家，怕不怕？
南音闻言，立马握紧了他的手，连忙摇头，我不能和你一起去吗？
南景寒蹙眉，他是去见当然不能带着南音一起去，免得受刺激！
这一次不行，你乖一点好不好？
南景寒摸了摸她的脸蛋，看着她嘟唇不悦的样子，心中无奈，我让苏然留下来陪你，怎么样？
南音闻言，冷哼一声，小性子彻底上来了，看都不看他，开始在南景寒怀里挣扎，我才不要她陪！
不带我去就算了！
我自己出去玩！
说罢，南音推开南景寒，撒腿就往外跑，苏然站在门口，面无表情地拦着她，南音，现在外面不安全，不要一个人出去乱跑。
南音气呼呼地，见南景寒追上来，小脸气得红扑扑的，也不知道怎么想的，心里那一只小恶魔就冲了上来，她低头就抓住苏然的胳膊狠狠咬住，咬住了就不撒开，嘴里还咕哝道让开苏然倒吸一口冷气，那咬人的力道不是玩假的，她甚至可以感觉到压印深入自己肌肤的感觉，眸中闪过一抹冷色，苏然下意识想要甩开南音，这是自我防御最基本的法子。
可是南景寒却是及时过来，拉着南音的胳膊，把人拽回来，见她竟然还用嘴巴拖着苏然往里头踉跄了一步，南景寒不禁生气，单手握住南音的下巴，迫使她松开，南音，不要胡闹！
南音顿时就红了眼睛，眼眶里的凶狠变得凉薄，瞪了一眼南景寒，然后跳起来，脑袋撞到南景寒的下巴，自己脑袋疼，南景寒更疼，连眉头都皱了起来。
可是小家伙还不善罢甘休，落下来的时候，刻意狠狠踩在他脚背上，南景寒当然可以躲，可是南音在生气，他还是不要躲了。
只是眉头皱的更紧了！
你欺负我，我不喜欢你了！
见南音胸口上下起伏，连胸口的衣服都跟着露出了事业线，顿时眼眸一深，一把将人捞起来，拦腰抱起来，用抱小孩子的姿势，让南音趴在他肩膀上，别闹了！
这么撒气还不够？
顿了顿，见苏然的手机又响起，南景寒眼眸闪了闪，你先去取车，我马上就来还有，打电话给齐思贤，让他过来这边。
苏然愣了愣，被咬伤的手腕又开始隐隐作痛，连忙道知道了，老大。
说着，她又抬眸，不意外地看了一眼南音鼓起来的小脸，似乎对她意见很大。
苏然没有说话，收回目光，转身离开。
南音满身戒备的样子没有丝毫放松，趴在南景寒肩膀上，越想越生气，觉得自己刚刚被南景寒捏着下巴欺负，都是他为了维护这个苏然，顿时咬牙，危机感四伏，低头就咬在南景寒肩膀上，姿势方便得很。
南景寒闷哼一声，不禁苦笑，咬人还咬上瘾了？
你是小狗吗？
他抱着南音往楼上走，把人放在了自己的卧室里头，见南音还不松口，南景寒俯身压下来，见南音在身下扭动挣扎，一副闹脾气的样子，顿时觉得自己备受折磨，尤其是她每一次扭动都在使劲儿磨蹭自己的身体，实在是让人很觉得很有犯罪感。
闹什么脾气？
嗯？
小丫头实在是能折腾人，怎么不记得他们之间的感情，却一个劲儿撮合他和倪无双，却对苏然充满了敌意和防备？
南音咬唇，水汪汪的眼睛盛满了倔强，就是不说话，看着他，表情控诉，小模样看似还十分委屈的样子。
南景寒低头，蹭了一下她的唇，便见南音果然和受惊的小兔子一样，捂住唇瞪他，嘴巴里呜呜啦啦不知道在说什么。
南景寒是很想逗一逗她，可是楼下的车喇叭声响起，让他很无奈，眸中划过一抹幽光，他想要起来，却见南音好似一只猴子一样，手脚并用的缠上去，你要丢我一个人？
那是质问，绝对不是委屈！
南景寒身体僵硬了一瞬，很想留下来，可是那边的事情也很要紧，他已经宅在南音身边陪了她好几天，有些事情，迫在眉睫地需要处理了！
第一卷第二百六十四章虐恋情深的游戏你乖一点，回来给你买糖葫芦。
南景寒去哄她，站起来的时候，南音还吊在他身上，就像是身上抱着一个巨型的大娃娃。
南音撅着嘴巴，似乎知道了南景寒心意已决，然后伸出小脚丫子又把人一脚踹开，自己借着力气往床上到过去，然后捂着被子把自己闷在里头。
南景寒看了下时间，便隔着被子哄了一句，等会儿，会有一个叔叔过来陪着你，别怕！
我最多一个小时就回来了。
南音撅着屁股，拱起来一个大包，在被子里哼哼，哼！
你赶紧走吧！
南景寒乖！
等到楼下的开车声响起，南音这才从被窝里爬起来，龇牙咧嘴地揉了揉自己酸软的腮帮子，想起自己被南景寒捏地那一下，就更加委屈了。
脑海中似乎想起了他和很多女人纠缠的画面，而自己就像是一个被抛弃的小可怜，再一次眼睁睁看着他离开。
哼！
南音揉了揉脑袋，把那些光怪陆离的画面赶出去，脸色十分不好看，踢开被子就跳下床，打算自己出门去玩儿，也让南景寒着急一次。
可是刚刚走到门外，南音又犹豫了，万一他巴不得我离开这里，也不去找我呢？
南音跺跺脚，越想越觉得有可能，在她心里，现在南景寒就是典型的见色忘她的人。
不行，我我才不要一个人待在这里等他！
让他自己一个人出去玩南音往外跑了几步，又走回来，循环往复，看得外头的人都抽了抽嘴角，不禁从墙头上跳下来，喂，小丫头，你到底是走还是不走？
南音吓了一跳，看着眼前长得很好看的男人，心里居然没有什么防备的感觉，她想到南景寒说的那个陪她的叔叔，顿时咧开嘴，笑了，你是来陪我玩的吧？
我们现在去哪儿玩？
男人愣了愣，嘴角抽的更厉害了，玩？
南音不管三七二十一，好像就是要跟南景寒作对一样，就是不想待在这里，拉着男人就往外走，叔叔，我们去游乐场玩吧。
刚刚，都没有玩得尽心，只顾着生气去了男人看着她兴致勃勃的样子，眸光闪了闪，拉着南音上车，勾唇，笑得邪魅，好，就陪你去游乐场！
南景寒端坐着，双手交叉放在腿上，面色淡定，好似眼前坐着的男人不过是一个陌生人，他也看不到对方的遍体鳞伤。
南景寒，你够狠！
南景萧喘息了一口气，在他身上，现在就弥漫着四个字苟延残喘。
这样活着，对于他而言，生不如死。
为什么不让我死？
南景萧见他沉默，不禁猖獗地笑了，你应该恨死我了吧？
这么伤害你的心肝宝贝，你为什么不让我死？
他被折磨成这样，只想着求一条死路，即使是这样，南景寒都要阻止他。
南景寒，你就是个懦夫！
你早就知道我的目的，你早就知道我对她心怀鬼胎，你就在一边眼睁睁看着，看着我诱惑她走到我的陷阱里面，现在她是不是很悲痛，很难过？
南景萧越笑越猖獗，因为动作剧烈，所以身上的伤口再一次裂开，血腥味弥漫开，让人闻着就作呕。
你面上装的再淡定，都掩饰不了内心的仇恨！
因为她，你恨我，是不是？
她十一岁的时候，我趁着你不在，就把她关进实验室，那一次，本来是打算拿她当做小白鼠的，南晓她能救得活最好，救不活，我也不会要她死她怎么能死呢？
她要是死了，我这么多年的煞费苦心不就是白费了？
可怜了那丫头，吓得只会缩在墙角喊妈妈南景寒凝眸看着眼前猖獗的男人，他从来都知道南景萧心狠手辣，亲情凉薄，却没有想到，他连南晓都可以利用。
当初南晓病发，如果送到医院，其实不会死的那么早！
南景寒说的斩钉截铁，面上淡定凉薄，好似没有受到南景萧的挑衅和刺激，谁也不知道他心里在想什么。
送到医院有什么用？
南景萧冷哼一声，眼睛里充着血丝，手脚都虚软地耷拉在身侧，还在不断地滴血，在这寂静的暗室中，若是他不大声说话，若是不让自己的注意力从滴血的声音上转移开，实在是一件可怕的事情。
他现在不怕死，就怕死的不痛快！
就算是那群庸医给他手术，他也只能苟延残喘地活着，有了南音这个实验品，也许他还能有一线生机！
说到这里，南景寒忽然笑得诡谲可怕，可惜了啊，千秋那个女人瞒的太深了，没有想到南音体内的基因再生因子居然是隐性的，需要成年以后才能发挥作用，南晓也算是为我解开了这么谜底，也放任了南音在你身边安稳地享受了几年时光！
南景寒换了一个姿势坐着，语气淡漠，眼眸平静，简单地给了四个字的评价，丧心病狂！
丧心病狂？
南景萧笑意收敛起来，眸中都是恶意的讽刺，南家人大概都是丧心病狂的吧！
你若是不丧心病狂，怎么会在不知道她身份的情况下，还和她乱，哈哈跟你比起来，我至少恶心地光明正大，而你，是打从骨子里就开始的龌龊！
还有那个小贱人，就跟她妈一样，到处勾三搭四，竟然连自己的监护人都不放过，枉你一世英名，竟然也栽在了那丫头的手里，还玩什么虐恋情深的游戏！
真是可笑！
南景寒眯起眼睛，唇角微微勾起，好似在看一个跳梁小丑一样，神情纹丝不动，就算你再怎么激怒我，我也不会如你所愿。
南景萧被噎了噎，面色陡然铁青一片，忽然冷笑道你是个能忍的。
南景寒不欲和他废话，水荣应该不知道当初你是怎么骗千秋的吧？
否则，他也不会让水丹心来找你合作！
南景萧眸中闪了闪，低着头，不让人看清楚他眼底的情绪，忽然轻笑一声，看来，你查到的消息，还挺多。
第一卷第二百六十五章为别人做了嫁衣所以，你应该知道我今天来的目的。
南景寒好整以暇，眉心微微蹙着，彰显着他内心的不耐烦，你想痛快解脱，我就给你一个机会。
那你会放了你姐姐吗？
南景萧睨了他一眼，这会儿神情平静许多，因为重伤，所以面色很是苍白，如同恶鬼一般，死死地盯着南景寒，你为了南音，难不成还真的打算大义灭亲吗？
南景寒抬眸，似乎听到了极好笑的笑话，你若真的关心她，又怎么会骗她这么久，甚至让她代你入了狱？
南景萧被噎了噎，那还不是因为你从中作梗！
南景寒嗤笑，那是她自己蠢，心甘情愿被你利用！
当初车祸发生之后，我就怀疑，为什么她在国外生活多年，却要忽然回来，这其中少不了你的事儿吧！
你让她回来，不过就是利用了她对你的信任，还有她对南家的偏执！
南景梦并不是多么狠毒和嗜杀的人，她此生最大的信念，不过就是好好守着南家，守着父母留下来的产业。
南景萧曾经是南家摇摇欲坠时候的支柱，他们兄妹曾经一起并肩作战，南景梦对南景萧从始至终，都是盲目地信任和依靠。
而为了让南景梦能成为他的帮凶，南景萧刻意让南景梦发现了他和南音之间的事情，以这个为借口，激起了南景梦的杀心，然后暗中推波助澜。
你这一招用的很好，一直藏在幕后，只需要指挥她把你想要做的事情完成，还不会引起别人对你的怀疑，若是直接由你去和水荣对接，事情会麻烦许多。
这也就是，为什么水丹心说她一直接触的人就是南景梦！
水丹心未必没有知道什么，但是最初的时候，当是被南景萧骗过去了的。
南景寒就像是在说别人的故事，而他不过是一个闲来无聊的旁观者，从始至终情绪都没有什么波动。
南景萧也安静下来，情绪不再那么激动，也没有再和一个跳梁小丑一样试图去激怒南景寒，而是安静地听着他说，等他说完，他也不否认，只道就算你现在知道了，又能怎么样？
水荣已经死了，我也在你手里，没有人能再威胁到南音的安全南景寒坐正了身子，突然嗤笑一声，水丹心一个星期以前去了美国她去见了一个人！
见南景萧面色微变，南景萧勾唇，冷笑，你一直以为是你将所有人耍得团团转，就没有想过，其实你也是别人棋盘中的棋子吗？
一个从二十几年前就和你一样，需要利用千秋的人，下了这盘棋。
南景萧猛地握紧了拳头，不可能！
他咬牙，情绪已然开始剧烈波动，他已经死了！
死了！
南景寒站起来，居高临下地看着他，根据他的反应，他想要的答案已经找到了，那就没有再说的必要了。
这一场博弈，你输的一子不留，甚至连敌人都没有看清楚，真是可悲！
南景寒这一句评价，无异于让南景萧的防线开始全面崩溃，他狂傲一世，自认为运筹帷幄，虽然结局失败了，可是他一直认为自己是掌控者，就连南景寒都是被自己掌握在手中，耍得团团转的人，结果，最后有人却告诉他，他其实不过也是别人的棋子？
你站住！
南景萧见南景寒要走，连忙站起来，结果忘记了现在自己双腿已经彻底废了，顿时狼狈地趴在地上，吃了一嘴的土，你把话说清楚！
南景寒脚步不停，声音淡漠如冰，说清楚了又如何？
从你选择利用水家牵制我开始，就已经被人请君入瓮了而不自知，成王败寇，你已经替他拿到了他想要的东西，到头来，不过是为别人做了嫁衣，你还能怎么样？
南景萧咬牙，你得意什么？
南景寒，你以为你就能从他手中护住南音吗？
当初，千家和倪家都没有能护住一个千秋，你又有什么本领能护住南音？
你跟我合作我把我知道的都告诉你，你不必了！
南景寒转过身，跟他不过隔了三步的距离，这个曾经让他仰望的神一样的大哥，如同父亲一样的存在，如今却是一个输不起的懦夫，卑微地趴在地上乞求一线生机，实在是可笑。
我想知道的，我自己会查！
南景寒不会再从南景萧这里得到什么信息，这样不过是给了他一种可以负隅顽抗的错觉，如今，他也不过是被利用的一员，又能给自己什么可靠的消息？
南景寒这话够狂妄，彻底激怒了南景萧，他撑着冰冷潮湿的地面坐起来，你以为自己什么都知道吗？
若是你真的什么都能查得到，当年怎么连她流产又受了枪伤都弄不清楚真相？
他的语气讽刺，是被激怒到了极致才贸然出口，而南景寒一直以来都淡定如常的面色终于变了，他转身，半蹲在地上，狠狠掐着南景萧的脖子，你什么意思？
南音当年受伤流产最后彻底失去了做母亲的资格，这两件事，都是他心底最痛的伤，甚至比车祸爆炸还要让他容易失去理智，车祸爆炸是人为地针对南音，他可以将怒气发泄在凶手身上，可是孩子的事情，宴会上他带着无双离开却忽略了南音受伤的事情，都是他自己造成的，是他最无法原谅自己的事情。
所以，即使是淡定冷漠如他，这一刻也忍不住爆发了！
你不是可以自己查吗？
南景萧见他终于情绪爆发，心中忍不住得意，凭什么他满盘皆输的时候，南景寒可以站在胜利者的位置上高高在上地评判他，甚至践踏他？
南景寒也不过是个凡夫俗子，还愚蠢地把自己的软肋毫无保留地暴露在自己的敌人面前。
那你就自己去查啊！
南景萧冷笑一声，带着浓郁的嘲讽意味，你以为是我开的枪吗？
可笑，我为什么要在那种场合冒着惹祸上身的危险开枪？
第一卷第二百六十六章他带走了南音南景萧的质问，就像是一记记耳光，打地响亮，让南景寒心中怒意翻涌，忍不住收紧了手中的力道，最后南景萧的狂妄讽刺戛然而止，若非是路加发觉不对，连忙冲进来，南景寒会失手把人弄死。
老大，你冷静一点。
路加拉着南景寒站起来，试图缓和他的情绪，你现在还不能激动，忘记路莺的嘱咐了吗？
南景寒眸色微暗，看着地上奄奄一息的南景萧，还有匆匆跑进来查看的苏然，眸光划过一道明亮的闪电，转瞬就被淹没入层层乌云当中，看不到其中的亮色了！
把他送到警局立案！
南景寒只说了这么一句，目光随即不动声色地滑过三人身上，睫毛垂下，心中情绪的涌动极力被他压下去，他拼命让自己想着南音的任性，南音的调皮，还有离开时她生气的模样，握紧的拳头微微松开，随即，毫不留恋地转身离开。
路加原本还担心今天不好收场，谁知道，南景寒这么快就控制了自己的情绪，不禁松了一口气，老大，你现在就回去吗？
南景寒低低应了一声，随即直接消失在门口。
苏然和路加相视一眼，都从眼中看到了无奈，路加更是愤恨地踢了昏过去的南景萧一脚，这个老家伙，整天作妖，明知道三年前那事儿是老大的伤，还故意去揭人家伤疤，活该被弄死！
苏然眸光一落，看着南景萧的眼神变得冷凝，冷哼一声，弄死他，脏了我们的手，按照老大说的，送警局吧！
路加冷笑一声，我还得把这个好消息告诉南景梦，让他们兄妹在监狱里好好算账！
苏然冷漠的面容忽然染了一抹笑意，拍了拍路加的肩膀，论狠，你小子从来都是当仁不让！
南景梦一直以为自己是为了守护南家，是为了解脱南景寒，才帮着南景萧做尽了蠢事儿，若是让她知道，自己大哥一直都是道貌岸然的伪君子，不过是在利用她，让她挡住外界的危险，不知道骄傲的南家大小姐是个什么想法？
两人相视一笑，眸中都是说不尽的畅快。
南景寒却是很快把南景萧的事情抛到了脑后，因为齐思贤来电话，告诉他，南音不见了！
五个字，足以让南景寒方寸大乱，极力说服自己冷静下来，想着南音有可能的去处。
他原本想要回去别墅，但是现在既然南音不在别墅，他也就没有必要再回去，而是转身回去找了路加，让他查南音的下落。
路加一听南音又出事了，那可真是五味杂陈，两人正准备去信息室，就接到了水丹心的电话。
她只带来了一个消息，千时来市了！
千时？
南景寒眸子一眯，查一下千时到市干什么？
他就站在原地等着，眸子中划过许多情绪，想着很多种可能，最坏的那一种可能，不过是他已经知道了南音的身世。
不过，不管是谁来，都不可能把南音带走。
老大，是千时！
他带走了南音！
路加气喘吁吁地跑过来，有了水丹心提供的线索，他很快就查到了千时的踪迹，毕竟市是他们的地盘，千时也没有刻意掩人耳目，所以查到很容易。
他们去哪儿了？
听到这个消息，南景寒并没有很意外，已经有了最坏的打算，眸中一片淡漠，如同沉寂千年的寒潭，什么都激不起其中的波澜。
路加道是游乐场！
话音刚落，黑子就匆匆出来，打断道老大，他们刚刚离开了游乐场，去的方向，是城郊！
城郊！
南景寒几乎下意识就想到了一个地方，面色一变，一句话也没有留下，直接转身，飙车离开。
千时这一边也没有好到哪里去，他本来是想着要给桀骜不驯的南景寒一个教训，所以收拾完了米贝妍之后，就又来了市，想要把南音拐骗回去当小弟子，结果发现这丫头记忆混乱，现在跟个小孩子似的，还要他陪着去游乐场。
他一向是只在泡妞的时候，才会陪着一些有特殊情怀的女人跑到游乐场陪玩，什么时候浪费时间在一个小丫头身上了？
可是南音这小丫头，现在可劲儿能折腾，和在岛上乖巧懂事又冷静沉稳的模样差了一个十万八千里，险些没有把他闹腾死，最后还是不甘不愿地带着他转去了游乐场的方向。
一个有一个幼稚的游乐项目把他弄得晕头转向，从海盗船上下来，他还没有喘一口气，结果身后的丫头就不知道跑到哪里去了。
想着这丫头现在的智商，千时真是一个头两个大，若是小丫头被人贩子拐走了，或者出了事儿，南景寒还不得跟他拼命？
千时又认命地在茫茫人海中找这个小丫头，结果就看到她对着一个哭哭啼啼的小姑娘也哭得撕心裂肺的。
千时南音，你怎么到处乱跑？
千时弄不清楚出了什么事情，可是她虽然是有小孩子的智商，到底是个大姑娘，这么抱着一个陌生的小姑娘哭得稀里哗啦的，活像是个小神经病，把旁边的人都吓得不轻。
那小女孩应该是跟父母走散了，不断地喊着妈妈而让千时惊讶的是，南音似乎魔怔了一般，即使被千时拉开了，她还是看着那个小女孩，嘴里不断呢喃着，妈妈，别走别丢下我一个人那张小脸红彤彤的，哭得鼻尖儿都红了，跟个受了委屈又无处哭诉的小兽似的，莫名让千时心疼起来，以前就是躺在手术室里身体疼得无法忍受了，千时也没有见过南音这样难受无助，还有肉眼可见的害怕和颤抖。
千时没有办法，被人用怪异的眼神旁观，他只能打电话叫警察把那个小女孩带走，然后才开始哄着南音离开，你妈妈没有丢下你一个人我们去找她，行吧？
千时没有什么耐心和小孩子相处，尤其是见过了沉稳冷静的南音，再看到这样一个智障，他表示很有压力，还是赶紧把人给南景寒送回去吧。
第一卷第二百六十七章不管不顾地就扑了上去至于抢徒弟的事儿，还是等南音恢复正常了再说，他自己是医生，当然知道南音的记忆混乱只是一时的。
南音却是忽然红了眼睛，拉着千时道你带我去看看我妈妈，好不好？
她好像是想起了什么，说话的语气不再是和小孩子一样，而是带了一抹沉重。
而是她的眼睛里，又是对千时的陌生，不像是恢复的记忆的样子，应该只是出现了记忆中的某个断层，被那个陌生小女孩刺激，想起了自己的母亲。
可是，千时记得，南音的母亲在她很小的时候就死了，所以才会把她送回南家。
她，要怎么去找她妈妈？
南音，你妈妈在哪儿？
千时不由得问了一句，却见南音直接上了车，恍惚的眸子看着一个方向，低声说了四个字，城郊墓地！
千时被噎了噎，看着她沉默的样子，想着只要小丫头不闹腾，什么都是好的。
好，我带你去看看她！
这个时候的千时根本不知道，他会在墓地里看到那个熟悉又陌生的女人。
南景寒心急如焚，直接飙车往城郊墓地疾驰而去，若是千时看到了洛璃的照片，那一点儿伪装是骗不了他的眼睛的。
洛璃现在的照片是她自己伪装过的面容，可是千时出生医药世家，和千秋兄妹情深，感情一向是很好，不可能认不出来自己的妹妹。
那样，一切都瞒不住了。
千时带着南音往墓地走，南音一路都诡异的沉默，千时有些不习惯，尤其是这个地方，还十分阴森诡异，气氛十足的压抑。
南音，你除了想起你妈妈，还记得什么？
千时试图搭话，南音却是蹙眉，脑海里好像有什么东西在撕扯一样，疼得厉害，她强迫自己不再去想，只低声道我妈妈她不要我了！
她把我送到爸爸这里，可是爸爸好凶后来，小叔跟我说，妈妈不是不要我了，是她去了天堂！
生老病死，对于千时来讲，不过是很正常的事情，他不认识南音的母亲，却因为她现在的楚楚可怜而心疼。
嗯我们现在去看她。
千时第一次，主动牵着南音，这个小姑娘对于他而言，不过是个有天赋的晚辈，这是他在岛上的认知，可不知道是因为米贝妍对她的伤害让他对南音有些愧疚，还是南音本身就有这样的吸引力，会让他不由自主地去心疼一个小姑娘。
洛璃的墓碑在最里头，是个风水很好的地方，南音不懂这些，都是记忆中南景寒跟她说的，她现在想到那个被父母丢下的小女孩，就想起了自己刚刚到南家时候的无助，只想要找到洛璃，跟她说说心里话。
阶梯有些长，南音爬的气喘吁吁，幸好是千时一直牵着她，虽然南音的记忆里没有这个人的存在，可是不知道为何，她并不觉得千时会伤害她，所以没理由地信任。
快要到目的地的时候，南音听到了熟悉的脚步声，她还没有回头，就知道来人是谁。
小叔！
即使她不觉得千时是坏人，却也不会有这样的感觉，见到南景寒，所有的委屈和害怕都发泄出来了。
她下意识松开了千时的手，转身就往南景寒怀里扑过去，隔着两个阶梯，她甚至都不看脚下，张开手，就跟个三岁小孩受了委屈看到了亲人一样，不管不顾地就扑了上去。
千时吓了一跳，下意识要伸手去拉她，却见南景寒稳稳地把人搂进了怀里，好像是脚下被钉在了地面上一样，动都没动一下，只抱着南音，声音沙哑，怎么又乱跑了？
嗯？
南音埋在他脖颈里蹭了蹭，瓮声瓮气地控诉，你不陪我玩，我就让叔叔陪我玩。
这会儿，南音都忘记自己还要去看看妈妈这件事了，只顾着和南景寒算账。
南景寒低笑一声，即使方才在来的路上还忧心忡忡，可是在千时面前，他淡定地不露声色，抱着南音，低头看她，嗯，是我的错，现在陪你回家，好不好？
南音犹豫一番，小叔，我想看看我妈妈！
南景寒面色一紧，你想起来了？
十一岁的时候，南音还不知道洛璃的下落，那个时候洛璃只是把她送到了南家就离开。
千秋是在她十四岁的时候离开的，他也没有瞒着那个时候的南音，带着她来了这个墓地。
南音摇摇头，想起什么？
小叔你不是说过，妈妈在这里吗？
我要是想她了，就可以来这里和她说说话。
千时看着两人，忍不住打断，她这是记忆混乱，受到了刺激，所以只想起了固定的一些记忆片段，然后自己连接起来了。
南景寒只看了他一眼，你既然知道她记忆混乱就不该带她来这里。
顿了顿，见千时脸色沉下，他也不管，低头哄着南音道今天天色很晚了，你妈妈该睡觉了，我们改天再来看她，我陪你，好不好？
他其实还是很紧张，若是南音执意现在去，他只能想办法，不让千时跟着。
好在，南音乖巧点头，似乎被吓到了，搂紧了南景寒的脖子，好，我听小叔的。
只要她听话，小叔就不会像是妈妈一样把她丢下了。
千时看着南景寒抱着南音离开，心中奇怪，为什么他总觉得，南景寒是故意赶过来，要阻止一些事情的呢？
真的只是不想刺激南音，所以才不让她去看她的母亲吗？
千时本来想去看看，可是看着南景寒头也不回地抱着南音离开，似乎毫不在意他要做什么，千时又压下了心中的疑惑。
这个时候，南音忽然从南景寒怀里冒出一个头，招呼他，叔叔，天黑了，走了！
千时笑了笑，也跟着离开了墓地！
他本来就是陪着南音过来的，现在当事人都不想去了，他干什么还要多此一举？
而抱着南音的南景寒，面色微微一松，听着身后的脚步声，他不由得抱紧了南音的身体，听她娇呼一声，小叔，疼！
第一卷第二百六十八章他就是变态额抱歉，我轻一点！
南景寒连忙松了力道，小心翼翼地护着她上车，见南音老实了，心中才安定下来。
他完全没有要和千时打招呼的意思，准备要离开，千时冷哧一声，挡着窗户，瞧你护地宝贝样子，我还能吃了她不成？
南景寒冷睨了他一眼，你离她远一点。
千时也冷了脸色，不过却没有和南景寒打口水战，说这种无力的威胁，他转而笑着对南音道小丫头，等你恢复记忆了，可别忘记岛上的时候我们说好的，我等着你来千家找我。
南音眨了一下眼睛，还不明白他在说什么。
南景寒直接一脚油门，车子如同离弦之箭一样离开，险些把千时掀开，气得千时在身后咬牙切齿，个小混蛋！
与其说是南音受到了惊吓，不如说被吓到的人其实是南景寒，自从带着南音回来，他几乎是寸步不离。
小叔，我要洗头洗澡，身上很难受！
南音抓着南景寒的胳膊，眼巴巴地把人瞅着，南景寒表示压力山大，我去给你放水。
南音还在他身后嚣张地喊，记得放花瓣南景寒无奈，想着上一次为了不让她撩火，所以在浴缸里撒了很多花瓣，结果小丫头爱上这感觉了，每一次洗澡都要放花瓣，南景寒不得不让人准备了很多新鲜的花瓣在浴室，以供南音随时泡泡。
痛并快乐的滋味大概就是这样，看得见，吃不着，现在小丫头学地聪明了，亲亲都不能亲嘴巴了，只能亲脸蛋，不然铁定是要闹脾气了。
南景寒咽了咽口水，大抵是觉得自己有些没有出息，他眸中黯然了一瞬，我去给你做饭，你洗一会儿就出来！
南音这会儿顾着玩水，没有功夫理会他，胸口的弧度随着她的动作，时不时地和花瓣来一个亲密接吻，让南景寒都有些羡慕那些花瓣了。
小叔，你怎么还不去做饭？
南音一抬头，见自家小叔眼冒绿光，吓了一跳，连忙往水里缩，还摸了摸小腹，砸吧嘴，我饿了！
南景寒觉得，南音现在不只没有恢复记忆的意思，而且，智商好像还直线下降，年龄越长越小了。
别玩太久！
南景寒叮嘱一句，不再自虐，连忙关门出去，结果他刚刚把饭煮好，就听到楼上一声尖叫，小叔南景寒脸色一变，火都来不及关，直接往楼上冲，结果就看到南音无辜地趴在地上，身子光溜溜的，脚下都是乱七八糟的泡沫，她手掌和胳膊肘都红了一大片，看起来摔得不轻，眼泪汪汪的。
小叔，疼！
她朝着南景寒伸手，委屈巴巴地样子让南景寒连斥责都来不及说出口，直接抱着南音出来，用浴巾给她擦干净身体，尽量告诉自己，非礼勿动，她还是个孩子！
可是这具身体他抚摸过无数回，沉迷过无数次，如今禁欲一年多，她又俏生生地在自己怀里，南景寒哪里忍得住？
他擦着擦着，浴巾就落了地，大手代替浴巾，抚摸着她白嫩的肌肤，再听着她在怀里不安地唤自己小叔，南景寒竟然生出一种可耻的兴奋感。
也许，南景萧说的没有错，他就是变态！
小叔水干了！
南音害怕南景寒生气，忍着好半天没有说，直到他的大手摸到了不该摸的地方，南音不舒服地扭动着身子，趴在他怀里，背后凉飕飕的也不舒服，她十分煞风景地打了一个喷嚏，把南景寒彻底惊醒。
他连忙掀起被子，双手利索地把人扔了进去，真的是用了扔这个动作，好似在丢掉什么要不得的垃圾一般。
床铺很软，他不怕南音会摔着，可是小丫头却是被他这动作伤着了，开始在被窝里撒疯，小叔，你这个坏人！
南景寒别乱动！
他尴尬地侧过身子，不让南音看到自己身体的反应，也来不及安慰南音受伤的小心灵，连忙干咳一声，恰好南音疑惑道我闻到了烧焦的味道南景寒想起楼下的饭，连忙起身，我去做饭，你睡一会儿。
说罢，他算是落荒而逃，先去关了火，然后匆匆去冲了一个凉水澡，才认命地给南音做饭。
等到南音被饭香味诱惑醒来的时候，南景寒已经恢复如常，她坐在南景寒身边，眼睛亮晶晶的，好似眼前是不得了的山珍海味似的，吃的好好地，南音不知道哪一根筋搭错了，忽然抬起头，一本正经地问他，小叔，你为什么对我这么好？
比我妈妈对我还好！
记忆中，妈妈似乎总是很忙，没有时间陪着她玩，也没有时间给她做饭，妈妈是个医生，身上总带着消毒水的味道，还有做不完的实验。
南景寒是第一个对她这么好的人，南音却是有些不安，也许有些东西，她得不到的时候，就只是羡慕嫉妒恨，可是一旦得到了，却又开始患得患失，不知道自己什么时候又会失去！
南音却不知道，这句话带给南景寒的冲击有多大，有那么一瞬间，他看着南音的眼睛，都觉得她是不是已经知道了所有的真相，知道了他当初为什么忽然对她那么好。
没错，是忽然！
南景寒本就是凉薄的人，将南音带回别墅养着，一方面，是他不想看到这个小家伙被家里人欺负，他有些不忍那时候南音的眼神另一方面，更重要的是，南景寒忽然因为南音的无助，而想到了自己的孤独，他也没有童年，现在长成少年，早就不需要陪伴，可是南音却让他起了一个养个小宠物的心思，陪伴他把南音当做小宠物一样带回家，为的是一时兴起的陪伴的心思，但是他却高估自己的耐心和爱心，对小孩子，他没有那么多的心思去顾养，所以南音很长时间都很害怕他这个不苟言笑的叔叔，总是小心翼翼地讨好他，这让他觉得好奇，时间长了，又有些无趣。
第一卷第二百六十九章极大的危机感真正宠爱南音，用他南景寒的方式，是在她刚刚十四岁那年，因为他答应过千秋的事情，他开始真正用心学着去和南音相处，而不是敷衍了事的养着她，就像是养一个可有可无的宠物一样。
因为他的用心，所以少女时期的南音很容易就对他产生了除了依赖之外的感情。
小叔你怎么了？
南音看着南景寒阴冷的脸色，不知道他为什么忽然脸色变得这么难看，好似有一种风雨欲来的可怕，让南音不禁挪着屁股，想要往远处坐一点，远离暴风中心。
却不知道，这样小心翼翼的动作，却是把南景寒激怒了，直接把人捞过来，坐到怀里，他禁锢着南音的身体，眼眸深沉，你知道了什么？
其实，他很清楚，即使是清醒的南音，现在也不可能知道什么。
可是就是心慌意乱。
南音被他吓到了，连筷子都拿不稳了，手一哆嗦，筷子就掉了下去，发出清脆的响声，她像是遇到了攻击的幼兽，不敢做出什么剧烈的反应，只有害怕的情绪在蔓延。
筷子落地的声音，惊醒了南景寒，看着南音害怕的样子，他忽然就内疚起来，连忙低头去亲她，一边小心翼翼地道歉，对不起，我不是故意凶你的！
南音别开脸，嘟唇，很不高兴，吃饭的好心情都没有了，我哪里惹到你了？
南景寒好生好气地哄着，你没有做错，是我我不对！
他现在真是耗尽了所有的耐心去哄了一个小丫头，小丫头还得寸进尺，眨巴着眼睛，你要是知道错了，那就要给我买糖葫芦，还要带我出去玩，还要陪着我睡觉不然我晚上一个人害怕她掰着手指头算着，就像是一个得寸进尺的小魔女，在对着自己的猎物提要求。
南景寒头疼，你不能再吃糖葫芦了，甜食吃多了，对牙齿不好。
南音不高兴，瞪他，一边还是挣扎着要跑，为什么不给我吃糖葫芦？
要是无双姐姐在的话，她一定会给我买很多糖葫芦，你不喜欢她，所以就连糖葫芦都不给我买了你就喜欢那个那个女人！
南景寒被她神奇的脑回路惊到了，什么都没有反应过来，下意识就问，什么女人？
就是为了那个女人，你不要无双姐姐了，她说了，你有喜欢的人了！
南音心里头慌慌的，重新捡起了两人离开游乐园的时候说的话题，而且还有一股南景寒不承认她就誓不罢休的气势。
你有喜欢的人了，所以一点儿都不关心我了！
还动不动就生气，凶我！
这信誓旦旦的指控，若非南景寒是当事人，他差点自己就相信了！
你刚刚不是还说，我对你很好？
南景寒试图跟她讲道理，但是他忘记了，任性起来的南音那是不会跟你讲道理的，她认死理。
南音一把推开南景寒，他在自己耳边说话的时候，她很不舒服，脸会红，身体会热，太奇怪了。
她从南景寒怀里逃开，站得远远地，伸出葱白玉嫩的指尖指着他，对我好，那就答应我的要求，这是你认错的态度吗？
小丫头一本正经的样子，还真是挺唬人的。
南景寒方才的心慌意乱和失措都落回了原处，不禁站起来，招手过来，先吃饭，吃了饭，我们再谈。
不说别的，就是晚上陪着她睡觉这一条，南景寒觉得自己怕是无福消受，抱着一个不会睡觉的活色生香的美人，他哪里睡得着？
估计得泡一晚上冷水，否则，一定会吓着她！
南音却是冷哼一声，这一下彻底不高兴了，小脸拉地老长，忽然冲过来，恶狠狠地踢了南景寒一脚，我才不和你谈，你找你喜欢的女人谈去吧！
撒疯罢，她撒丫子就跑，往楼上冲，就像是莽撞的小兽一般四处冲撞，一头扎进房间里不出来，还在生闷气。
要问她在气什么，她自己也说不清楚，谁让他老是遮遮掩掩的，不告诉她，他喜欢的女人是谁？
他越是藏着，她就越是怀疑和担忧，在他心里，自己的地位是不是岌岌可危了？
要是搁在前几天，她饭没有吃完，就跑了，南景寒一定得追上来哄着她的。
南音习惯了，可是这一会儿等了好久，都没有看到南景寒进来，连个鬼影子都没有。
南音心里没底了，不会真的找那个女人谈去了吧？
越想，小丫头心里越没有底，连她自己都没有意识到，现在她对南景寒的占有欲已经不止于当初要他对自己好这一点的。
而是，要他只对自己好！
南音很烦躁，翻来覆去都睡不着，所以，她在自己家里，头一次跟一个心虚的小贼一样，摸索着往楼下看过去，娇小的身子刚刚蹿到楼梯口，就透过落地窗看到了花园那边站着的一对男女，男人玉树临风，就跟画里头走出来的高冷美男子一样，站在那不动，就有着吸引明月清风的魅力。
而女子在这般绝色之下也不逊色，她长得极美，也有一种和男子相得益彰的高冷美感。
两人靠地极近，不知道在说些什么，面色都是淡淡的，隔得远，南音看不到他们的眼神和表情，也听不到声音，却觉得两人之间有一种暧昧的粉红，南音抿唇，心里头极其不舒服，不知道是为了无双，还是为了自己，总之，她有点儿危机感了。
若是小叔被这个女人勾搭走了，这个美女看起来很不好相处，她是不是就要被赶出去了？
南音很委屈，也很焦灼，脑海里有一根扭曲的神经线在缠绕着，有些疼，她撑着楼梯往下走，最后一阶的时候，脑袋传来一阵抽痛，险些让她站不稳，是一个小姑娘扶住了她！
喂，你没事吧？
花莲刚刚从房间出来，就看到了摇摇欲坠的南音，她几乎是出于本能地冲过来把人扶起来，看着她苍白的脸色，语气又忍不住恶劣了一些。
走个路都能摔到，你还真是花莲一本正经地教训南音，却不知道眼前的南音可不是之前那个隐忍的大姑娘，这会儿南音看着眼前十几岁的少女，心里头有了极大的危机感，你是谁？
你怎么会在我家里？
第一卷第二百七十章你别打我花莲诧异挑眉，她们刚刚从美国回来，还不知道南音醒来发生了什么事情，不过看她这朦胧又警惕的小眼神，那是什么都不记得了啊！
我是花莲，是你小叔的小姨子！
花莲眨了眨眼睛，拉着南音站到了落地窗前，恰好看到水丹心冲着南景寒笑了一下，好似一瞬间日月都逊了颜色，你看，那就是你小叔的未婚妻，我姐姐！
所以，你说，你该叫我什么？
花莲本来是想要哄着南音，把她当做长辈一样来尊敬，好好调戏一下失忆的南音，谁知道南音反应极大，在水丹心似乎靠近南景寒要亲上去的时候，南音忽然炸毛了，跺脚道我不喜欢你姐姐！
我们也不欢迎你们！
说着，她便如同小旋风一样跑了出去，速度快得花莲都没有反应过来，喂你去哪儿？
花莲感觉南音要坏事儿，记着她和南景寒之间的暧昧，顿时也急了，连忙追了上去。
南音心里就一个单纯又强烈的想法什么见鬼的未婚妻，她不喜欢，她不准小叔把这两个女人留下来！
你离他远一点！
南音像是暴怒的小狮子，被人抢走了心爱的玩具，顿时又生气又霸道地把南景寒抱在怀里，当然，按照体型来看，是她主动窝进了南景寒怀里，还狠狠推了水丹心一把，我不喜欢你，你别碰我小叔！
水丹心愣了愣，有些不明白南音怎么会对她有这样大的敌意，殊不知，刚刚水莲为她刷了不少负的印象分！
南景寒微微蹙眉，连忙将南音拉到怀里圈着，心里说不出的高兴，小家伙终于知道吃醋了！
你怎么跑出来了？
不生气了？
南景寒现在是养成了一个习惯，跟南音说话，就和哄小孩子一样，把水丹心看得一愣一愣的，险些以为这人是假扮的。
南音冷哼一声，指着南景寒的鼻子就开始抱怨，原来你和无双姐姐分手，就是喜欢她啊！
小叔，我不喜欢她，还是无双姐姐好，我不要她当你的未婚妻，也不喜欢她！
南音煞有其事地伸手指着追过来的水莲，咬唇，尤其是她，很讨厌！
水莲脸色十分精彩，她本来就不喜欢南音缠着南景寒，尤其是刚刚看到她竟然窝进南景寒怀里之后，还厚颜无耻地推了水丹心一把，顿时火冒三丈，如同愤怒的小野猫，一把拽过南音就怒斥道我姐姐和你小叔是订过婚，拍过婚纱照的未婚夫妻！
你说不喜欢就不喜欢啊，要是再这么不懂事，小心你小叔把你赶出去！
水莲纯粹是气昏了头，南景寒还沉浸在失忆的南音竟然为了他吃醋这样的情绪中，一时没有回过神来，水丹心站在一旁，微微蹙眉，暂时没有什么动作！
但是，南音就在这样一片诡异的气氛中，被水莲惹毛了，她那一句要是再这么不懂事，小心你小叔把你赶出去，彻底戳到了南音的痛处，让小丫头发怒了！
啪！
你闭嘴！
谁也没有想到，这几天只会跟南景寒撒娇生气使小性子的南音居然会冷着脸端着吓人的眼神，狠狠抽了水莲一巴掌，把水莲都打愣了！
水莲也是被娇宠着长大的，见南音打她，顿时又气又怒，脸色都憋红了，眼眶里委屈的泪珠打转，扬手就要教训南音。
南景寒连忙要去拉南音，下意识要护着她，水丹心也去拉着水莲，低斥一声，不许放肆！
水莲是被拉住了，可是南音却是挣脱了南景寒的桎梏，她以为南景寒是要打她，或者为了这个未婚妻和未婚妻的妹妹，要打她，所以着急忙慌地挣开了南景寒，你别打我！
我没有错！
南景寒先是愣了一下，紧接着是真的有点儿生气了，南音，过来！
竟然以为他会动手打她，到底是哪一个环节出了错，让她竟然产生了这样的认知？
南音见他生气，就更是害怕担心，有些后悔刚刚自己动手打人，不住地往后退，再看见水莲冲着她做鬼脸的时候，南音又气到了，顿时头更疼，揉着脑袋就低吟一声，你们都走开！
南景寒一看她难受，哪里还顾得上心里的不舒服，连忙跑过去要去抱她，手刚刚碰到南音，就被她疯了一样推开，我不敢了！
别赶我走！
南景寒却是大惊，伸手就去拉她，小心！
可是提醒的还是晚了！
南音太过害怕了，再加上脑海里有许多光怪陆离的画面闪过，让她脑子十分抽疼，弄得南音手足无措心慌意乱，一时都没有注意自己离泳池越来越近，因为刚刚的挣扎，她直接翻身落进了泳池里。
而南景寒惊恐的眼神却成了她紧缩的瞳孔中最清晰的画面，小叔，救我！
她听到了自己心底里的声音！
平时看起来幽蓝而明亮的泳池水，此时却有些冰冷，从四面八方涌过来，疯狂地灌入南音身体当中，这样的冰冷气息冲刷着她身体里每一个跳跃着的细胞，在脑神经之间流窜，串起了一幅幅光怪陆离的画面。
南音从来没有觉得，这些泳池水这么恐怖可怕！
让人感到窒息！
她明明落入了泳池当中，可是却看到了汹涌的潮水朝着自己扑腾过来，她拼命呼救，想要南景寒救救她，却被浪头打翻，彻底失去了意识。
须臾间，南音的脑海好似被什么尖锐的东西撕裂，疼得她面色惨白，恨不得晕过去，被人搂进怀里那一刻，她还在想，是不是死神来接她了？
南景寒焦急地抱着南音上岸，水丹心带着水莲赶过来，却迎上了南景寒阴冷嗜杀的眼神，滚出去！
水莲看了一眼面色惨白的南音，心里有些愧疚，可是却看不得他拿这种态度对待水丹心，立刻不服气道南景寒，你这是过河拆桥！
水丹心呵斥一句，闭嘴！
我们走！
她没再看南景寒和南音，因为她知道，南景寒不需要她们留下来，而是需要她们赶紧滚离他的视线。
南音别怕！
第一卷第二百七十一章未婚夫南景寒也顾不得那两人怎么样，抱着南音的手都有些发抖，连忙给齐思贤打电话，路莺最近被路加派去了欧洲，不在国内，他只能求助齐思贤。
南音的身子在他怀中颤抖，南景寒都不知道自己是怎么恍惚地给她清洗了身体又换好了干爽的衣服的，在齐思贤来之前，他只知道一遍遍亲吻南音的唇，给她度气，希望她能醒来看他一眼。
你明明知道她怕水，怎么还这么不小心！
齐思贤给南音做了检查，打了镇定剂让她睡过去之后，出来就是一顿数落，看着南景寒垂着眸的样子，又气不打一处来，到底什么时候，你才能真正照顾好她？
南景寒抿唇，无心听他的指责，她怎么样了？
齐思贤没有好气道这么大的刺激，谁知道记忆会出现什么差错，也许直接就变成小傻瓜了也说不一定！
齐思贤这么说，纯属于气话，一再的刺激可能让南音的记忆愈发混乱，甚至减缓她恢复记忆的进程，又或者她会朝着好的方向发展，这一切都是未知数。
看着南景寒陡然难堪的脸色，似乎情绪又开始不稳定，齐思贤叹气，连忙道但是身体没有大碍，她本来就记忆出现了问题，现在这么一刺激，也未必就是坏事，你还是先控制好自己的情绪。
南景寒深呼吸，良久才问，到底怎么做，她才能恢复记忆？
这几天，对于他而言，真的是甜蜜的折磨。
而水丹心的事情，让他明白，南音该早些恢复记忆，至少她的心灵足够强大，甚至可以在他顾及不到的时候，不被伤害。
他可以保护南音的安全，却无法摸透一个十一岁的南音的心里时刻在想什么，很容易被人钻到控制伤害她。
而他还不自知！
齐思贤摇头，让她多接触一下熟悉的环境，偶尔的刺激其实是有好处的，等到她醒来，我再了解一下情况，最好，可以让南音回去医院上班。
南景寒下意识拒绝，这不可能！
她现在的状况根本不允许！
南景寒警告地看了一眼齐思贤，上一次的话，我就当做没有听过，别打她的主意。
齐思贤苦笑一声，摊开双手，好心没有好报！
随你怎么想！
见南景寒脸色还是不好看，齐思贤真的是醉了，嘀咕一句，我是喜欢小丫头，可要是她也喜欢我，哪儿还有你什么事儿！
真是无语了！
齐思贤说着，就去了楼下打电话，处理医院的事情，他还要等到南音醒来检查一下才能走。
南景寒好一会儿才站直了身体，神色已然恢复了平静，扫了一眼楼下喝茶的齐思贤，扬声道谢了！
两个字，干脆利落，之后才进了房间，陪着南音！
齐思贤说的没有错，南音喜欢他，所以就算别人有心那也没有戏！
南景寒除了情绪不稳定的那一段时间，经常怀疑南音对自己的感情，清醒的时候，从未怀疑过这一点，南音这一次回来之后，他更加确定，且乐在心底，所以也能放心地让她和齐思贤做戏。
但是现实却又在他志得意满的时候，给了他沉重一击！
南音是醒了，她确实受到了很大的刺激，也因此想起了不少的记忆，所有发生的事情她都记得，就是忘记了和南景寒的感情纠葛，只把自己的感情当做一种浓浓的依恋。
尤其，南音记得自己和齐思贤是未婚夫妻，且已经见过齐家父母了！
所以，当南音醒来，看到自家小叔趴在床边，还握着她的小手贴在脸颊边不放的时候，顿时惊呆了！
小小叔南音抽回自己的手，坐地远远地，瞪着清醒过来的男人，张大了嘴巴，你怎么不去自己的房间休息？
南景寒还没有从她醒过来的惊喜中回过神，就被南音警惕防备的眼神看得心里凉了一半，南音，你是不是想起了什么？
似乎是想起了自己之前失去了记忆的事情，南音捂着脑袋，脸色有些白，失落又恐惧道十一岁的事情，我隐约都记起来了！
南景寒见她身体颤抖，不由得心中一痛，连忙爬上床去搂着她，诱哄道不怕，我陪着你，都过去了！
南音冷静下来，却是麻利地钻出了南景寒的怀抱，警惕地盯着南景寒，咬牙道小叔，前一阵子，我只是记忆混乱才会不懂事地缠着你，但是你也不能不能骗我南音似乎有些难以启齿，脸色都憋红了，双手都绞在一起，十分纠结犹豫的样子。
南景寒心里咯噔一声，隐约有种不好的预感，不由地深深凝着她，骗你什么？
南音若是全部恢复了记忆，就算不是为过去而恐惧痛苦，至少，也是要质问他这些事情的真相的，或者责怪他瞒着她这些事情，怎么反倒是这种反应！
南景寒心中愈发不安，想要去拉一拉南音的手，却见她触电一般躲开，然后惊恐地跳下床，低斥一声，小叔，你还骗我亲亲你！
还当着无双的面，你太为老不尊了！
为老不尊四个字的威力，从南音嘴巴里吐出来，简直比原子弹的威力还要大，炸得南景寒心里寸草不生，一片荒芜。
你都记起来什么了？
南景寒问的有些艰难，似乎已经猜到了最烂的可能性了。
南音别过脑袋，退了几步，还光着脚丫子踩在地上，让她有些不安，也不敢看南景寒，只道都记起来了！
包括你对我做的那些事情总之，我们是叔侄关系，小叔，你要牢记自己的身份，你已经有水丹心了，我也有未婚夫了，你不能再那样那样对我了！
南景寒实在是不懂南音到底是记起来了什么乱七八糟的东西，怎么会有未婚夫这种存在？
他刚刚想要质问南音，就见齐思贤推开门进来，我听到动静，南音醒额他话还没有说完，就见南音如同受惊的兔子一样扑进他怀里，紧紧抱着他，，然后床上的南景寒就怒视着自己，好似他是什么卑鄙无耻的流氓！
第一卷第二百七十二章养生齐思贤我冤枉！
南音抬起头，诧异道教授，你冤枉什么？
齐思贤一惊，连忙松开南音，上下打量一眼，南音，你醒了！
恢复记忆了！
南景寒闻言，也紧紧地盯着南音的后脑勺，恨不得能立刻把人从齐思贤怀里拉出来。
南音点点头，有些不好意思，更多的是羞恼和尴尬，尤其是南景寒还在背后看着，她更加不自在，不由得靠得齐思贤更近，我都记得了，前一阵子受了点儿刺激，记忆有些混乱，让你担心了！
虽然南音说的都对，可是齐思贤觉得哪里有些不对劲，刚刚在想哪里不对劲，就听南音主动道我已经没事了，明天就不要打扰小叔了，我搬到公寓那边住，也能离医院近一点。
齐思贤愣住了，看了一眼脸色阴冷的南景寒，有些没有反应过来，下意识问南音，你是不是还在生你小叔的气？
他其实也是有苦衷的！
我怎么会生气？
南音连忙打断，干咳一声，似乎在责怪齐思贤把她往虎口里送，接着又道我们已经是未婚夫妻了，小叔也订婚了，和自己的未婚妻住在一起，我再住在家里，不合适，上班也不方便！
齐思贤噎了一下，未婚夫？
！
南音蹙眉，摸了摸脑袋，不好意思道难道我记错了吗？
我们不是已经见过家长也吃过饭了吗？
齐思贤额，是这样没错，可他看向南景寒，却见男人的脸色已经不能看了，黑地和墨一样，关键是南音还雪上加霜，拉着他就直接跑了。
齐思贤诶？
南景寒居然没有追过来？
！
倪无双收到倪东阳的电话之后，直接去了别墅找南景寒，当时他一个人坐在房间里的沙发上，光影晦暗不明，纤长的睫毛盖住了他眼底的思绪，只有面颊上的神情看似十分淡然，却像是要爆发前的火山，压抑着火山底下的剧烈而可怕的情绪。
景寒，南音呢？
倪无双看了一圈，都没有找到小家伙，习惯了这两次的相处，还真有些自虐了！
有事？
南景寒等到倪无双开口，这才动了动身子，起身离开房间，一边往楼下走去。
倪无双没有说话，跟着他下楼，就听南景寒问，咖啡，还是红茶？
那你呢？
倪无双好整以暇地坐在沙发上，翘起腿，修长白皙的腿好似珠玉一般，会发光。
咖啡，还是绿茶？
她问。
南景寒睨了她一眼，给倪无双倒了一杯白开水，那就喝白水，养生！
养生？
！
倪无双额角黑线滑下，这是在讽刺她年纪大，还是说她，多管闲事？
南景寒给自己冲了咖啡，味道浓郁醇香，十分勾人，不过倪无双不羡慕，她知道，那咖啡是苦的。
不去追回来？
倪无双进门就闻到了药物的味道，看来是水丹心回来过，而中间又发生了某些事，带走南音还让南景寒不去追的人，现在只有那一个了。
你来，有事儿？
南景寒一向是冷漠寡言的，在和亲近的人面前也不见得话有多少，而唯一的例外，现在也不在这里，他几乎每一个字都是言简意赅地表达着他的情绪，不耐和焦躁。
即使，他面色淡漠如冰川。
我哥给我打了一个电话，美国那边，出事了！
倪无双也言简意赅，并没有细说什么，只将结果告诉他，人在我哥那儿，你怎么想？
南景寒正了面色，虽然表情变化不大，但是倪无双却能看出他在思考，很快也就有了答案，受伤了吗？
嗯，伤得挺重的，能够逃出来不容易。
倪无双叹息，她下手也真够狠的。
南景寒面色淡然，那就把人放了！
这一次，掌握主动权，很重要。
他已经没有耐心再陪着他们玩这种你追我躲的游戏了！
倪无双不意外他的决定，点点头，我会转告我哥的，不过我可能帮不上什么忙了。
南景寒看了她一眼，没有说话，倪无双起身，给了他一拳，嗔道你可是真够无情的，好歹也是旧情人，我要走了，你就没有一点儿表示？
南景寒淡然后退两步，瞥了一眼她握紧的拳头，眸中闪过一抹光芒，转瞬即逝，一路顺风！
他能给的，也就只有这四个字而已。
好吧，就知道不能指望你！
倪无双嘀咕一句，有些叹息，本来还想要跟小南音告别的，可惜了，这么快就想起来了算了！
不说了，我走了！
倪无双起身就往外走，这一次是真的要离开，她反而不会拖泥带水，原本，这就是她的风格，是女王一样的人物，儿女情长只适合某个特定的阶段，过后，她就从一场幻梦中清醒过来了。
南景寒没有送她，却只是站在原地看着倪无双离开，她的背影潇洒利落，如同当年他们初见的时候！
当年真的是已经很遥远的事情了！
景寒我倪无双忽然又在门口站定，一手握着门把，似乎在寻找一个支撑，一手有意无意地摩挲着衣角，抿唇，她鲜少有这么犹豫的时候，那不是无双的风格，她一向是敢爱敢恨的女子。
南景寒却是了然，他站直了身体，单手插在口袋里，眼神却是看向窗外，天的远方飘荡着悠悠的白云，自由而安逸，而他的声音也和那云朵的气息一样，悠然而淡远，关于苏然？
倪无双眼眸闪了闪，忽然笑了，看来，你已经有所警觉了！
她笑的时候，眼睛弯成了月牙儿，是真的释然了一些事情。
小心苏然，这句话虽然只有四个字，我却从一开始就憋在了心里，景寒，如今我已经释怀，本不该再纠结过去的事情。
不过，为了南音，这四个字还是送给你，当做离别的礼物吧！
倪无双打开门，门外的光和空气涌进来，让倪无双整个人看着有些缥缈而虚远，当年，我虽与苏然不和，却也不曾认为她会伤害你呵呵，那个时候，真的是太年轻。
第一卷第二百七十三章夹在两边都不是人南景寒蓦然抬起眸子，一抹震惊渐渐酝酿起来，不由得走近了几步，却又在离她不远的地方停下，脑子纷乱的思绪转了好一会儿，他才哑着嗓子问，当初，为什么不说？
倪无双勾唇，似乎有些苦涩，可偏偏她笑得那么骄傲而甜美，反差衬托着那一抹微弱的苦涩更加鲜明，鲜明地让人心疼，你们是出生入死的兄弟，不是吗？
她不过是后来者，一直忍让苏然，都不过是为了一个爱字，她不想让南景寒为难。
虽然在路加他们看起来，可能是她倪无双更加强势和嚣张一些，因为性格使然，她是明媚潇洒的女王，而苏然是冷漠寡言的高岭之花，若是有了冲突，旁人看来，倪无双当然是强势的那一个。
况且，苏然是他们出生入死的兄弟，是一生的伙伴，她能加入，不过是挂着南景寒女朋友的名声。
那也是倪无双生平第一次，学会了委曲求全四个字，然而她的委曲求全藏在了坚硬的外壳之下，别人看不到。
无双南景寒喉咙有些痒，有些词汇蠢蠢欲动地想要往外头蹦，却在看到倪无双释怀的笑意时，说不出来了。
最后，南景寒只动了动手，淡淡地说了两个字，再见！
倪无双知道，她能为南景寒做的，已经到了极致了，谁也不能对她那么残忍，让她再留下来，看着南景寒和南音冲破阻碍走到一起。
她的离开，是必然。
景寒，再见！
倪无双笑，前所未有的明媚，就像是岛屿上盛开的太阳花，明媚到让人看得忧伤。
她挥挥手，之后转身，潇洒离开，步伐不紧不慢，没有落荒而逃，也没有留恋不舍。
就这样，渐行渐远南音正式回到了医院上班，大家对于这个身份复杂上班自由又是个天然招黑体质的已经是八卦到了极致，当一个人被黑到了极致的时候，你还能对她做什么？
无懈可击！
然而，南景萧和南景梦相继入狱，且原因都和南音有关，一众吃瓜群众也对于南家这错综复杂的关系充满了好奇心，而她的助理医生宋婷的离开，好似没有激起什么浪花，只是齐思贤在对外澄清南音上一次的医疗事故的时候，将所有的过错都放在了宋婷身上。
南音听到了一些流言，然而她却是笑着面对，当做什么都没有发生过，照样做自己的事情，上下班都和齐思贤一起，似乎是证实了外界的未婚夫妻的传言。
医生，下班了！
齐思贤敲门，倚在门口好整以暇，看着南音埋头看病历的样子，颇有一种岁月静好的错觉，然而错觉只维持了一瞬间，紧接着南音就如同放飞的小鸟儿一般，迅速钻进更衣室换了衣服，然后就冲到了齐思贤身边，今天吃什么？
她挽着齐思贤的胳膊，显得十分自然，没有半分的不自然，这些日子，南音对他的依赖，和相处的自然，几乎让他以为南音是真的对他有意思了。
你想吃什么？
齐思贤也不放开她的胳膊，挽着人离开医院，吃瓜群众自然又是羡慕嫉妒恨着，只可惜，现在不管是什么流言传到南音耳朵里，她都好像是没有听到一般，放任自流。
南音跺跺脚，挠挠头发，跟一只猴子一样东张西望，好一会儿才道，我们回家吃饭吧！
回家额，哪儿家？
齐思贤一时蒙住了，有些跟不上南音活跃的思维方式。
南音白了他一眼，似乎在说你怎么这么笨的既视感，看得齐思贤一阵无语。
当然是你家，你想看到我小叔那张后妈脸？
南音做了一个鬼脸，十分灵动又古灵精怪的模样，长长地吐了一口气，要是他刁难你，我可不救你！
齐思贤心中滋味有些莫名，尤其是看到了出现在南音身后的男人，顿时心中一紧，连忙站到了南音身侧，其实你小叔还是有很多有点的。
南音还大笑着打了他一拳头，带着小女儿的娇嗔，你别闹了，我小叔的优点，我们这些俗人是无福消受的！
齐思贤顿时觉得自己胸口被砸地好疼，从骨子里往外头渗透的，这丫头是故意要把他害死的。
南音我觉得，背后说人坏话不太好。
他尽量委婉地提醒她，不要把人得罪地更深，谁知道却是一把挽着齐思贤的胳膊，恨不得整个人都挂上去，你这是嫌弃我了吗？
我要去跟你妈妈告状，你这么大年纪了，遇到我这么一个小可爱不嫌弃你，你还先嫌弃我？
她那种嘚瑟的小模样，险些让齐思贤以为这个时候又回到了大学时代，看到了那个让人无可奈何的小惹祸精。
我不敢嫌弃你！
齐思贤咬出了几个字，然后正要把南音扯下来，就见她拖着自己往车库走，走了，赶紧回家去，让伯母做好吃的！
齐思贤不得不提醒她，南音，我们今天还是回你家吃饭吧！
顿了顿，他指了指右侧的方向，你小叔来了！
南音咧开嘴，小叔，嗨！
南景寒身边站着的女人，就是水丹心，看来她还没有走啊！
你们来医院，看病吗？
南音表情很无辜，不动声色地远离了南景寒一步，靠在了齐思贤身边，干咳一声，需要帮忙吗？
说着，她还意有所指地朝着水丹心的肚子看了一眼。
顿时空气里都是凉飕飕的齐思贤干咳一声，不动声色地离南音远了一些，景寒，你们怎么一起来了？
南景寒没有说话，只看着南音道几天都不回家，野得不知道自己姓什么了？
南音冲着他吐了吐舌头，不方便啊！
她意有所指地看了水丹心一眼，你们甜甜蜜蜜的，总不能让我在一边看着吧。
南音看了下时间，似乎没有感受气氛的凝滞一般，捞起齐思贤的胳膊，教授，我们走吧！
回家吃饭。
南景寒简直是没有好气，打不得，骂不得，现在还碰不得。
齐思贤也欲哭无泪，夹在两边都不是人，最后还是屈服在南景寒的淫威之下，带着南音回家吃饭。
第一卷第二百七十四章如胶似漆这一次水莲倒是没有在，是佣人下厨，做好了饭才离开，几人都很安静，只有南音在叽叽喳喳地说话，她似乎没有变，性子还是活泼地很，可是旁人看她的眼神都十分奇怪。
南音冷不丁问了水丹心一句，你和我小叔什么时候结婚？
南景寒筷子顿了顿，，意味不明地看了她一眼，然后又若无其事地低头去吃饭。
水丹心倒是愣了愣，没有想到她会这么问，南音，你不是都想起来了吗？
又在和你小叔闹脾气？
南音摇头，我们哪有闹脾气？
就是觉得你们订婚蛮久的了，水小姐，我小叔这人虽然不花心，但是桃花运比较旺盛，光是未婚妻就换了好几个了，你要是真的想要嫁给他，那还是赶紧抓紧些，否则，说不准哪一天他又被别的小妖精抢走了她这话一说完，水丹心和齐思贤都看着她，那眼神，好像她就是那小妖精似的。
南音心中咯噔一声，有些不敢看南景寒那边了，干咳一声，拉了一下齐思贤的手，你吃完了吗？
齐思贤看了一暗自己满满当当的碗，但是还是顺从道吃完了！
水丹心却是出口道你还一口没有吃，怎么就吃完了？
南音道不是，教授口味比较淡，这些菜估计他吃不习惯！
说罢这话，饭桌上彻底安静下来。
只有南景寒还在慢条斯理地吃饭，他不开口让人走，南音莫名觉得自己走不了，她还是对于自己记忆混乱的时候，这个小叔竟然引诱着亲自己的事情耿耿于怀，有些不想靠近他。
小叔，我们先走了南音低声说了一句，语气不算是请求，但是也算是征求他的意见。
南景寒头也不抬，还没吃完。
南音看了一桌子饭菜，这要是吃完了，得要到什么时候去了，可是看着南景寒前所未有地平静的脸色，南音忽然不敢在老虎头上拔毛了。
不知道为什么，她觉得南景寒现在一定非常生气！
那好吧，教授，你挑一下口味清淡的吃一点儿吧，不然胃会受不了的。
我们中午就在食堂凑合吃了一点儿米饭，现在早就肚子空空的了。
南音十分殷勤，不只自己要吃饭，还要忙着照顾齐思贤，字里行间都是这些日子和齐思贤的亲密生活。
房间里的气息更加冷了！
水丹心看了一眼南音，又看了一眼南景寒，面色诧异，但是很快就隐藏了情绪，兀自吃自己的饭，跟那一对小未婚夫妻比起来，她和南景寒算是井水不犯河水。
气氛还是尴尬！
肉眼可见地尴尬在蔓延！
南景寒忽然看了一眼若有所思的水丹心，多吃一点！
这语气虽然是淡淡的，可却是实打实地关心，当着南音的面儿，南景寒这么说，水丹心是受宠若惊，也是心知肚明。
她轻笑一声，无奈摇头，然后给南景寒夹了菜，声音尽量放柔，你也是，公司这一阵子很忙，你也要注意身体。
两人总算是有些互动，可是气氛还是难言的尴尬，而南音好像没有注意到这边的动静似的，一个劲儿逮着齐思贤咬耳朵，声音很小，听不清她在说什么，但是能看见她在笑，倒是齐思贤一脸苦逼相，看得人忍俊不禁。
一顿饭，大家吃的各有心思，尤其是南景寒，除了那几句话，从始至终，他都没有再开口，好似什么表情都没有，眼神始终是淡淡的，也没有和南音说话，也不干扰齐思贤和南音说话，眼睁睁看着他们俩如胶似漆的模样，自己无动于衷。
一顿饭好不容易吃完，南音松了一口气，拉着齐思贤礼貌道别，小叔，我们吃饱了，明天还要上班，就不打扰你们了。
南景寒坐着没有动，看着她的眼神淡淡地，今晚就留下来！
明天我送你上班。
不用了，教授会送我！
南音想也不想地拒绝，这一次可不管南景寒脸色怎么样，她现在是时时刻刻防着他，有心理障碍，看着他就觉得怪怪的，好似他下一刻就能化作饿狼扑上来似的。
我说了，今晚，就在这里！
南景寒态度强硬，见南音也十分倔强地看着他，不由得头疼，他加了一句，很晚了，都留下来吧。
意思是，齐思贤和水丹心也会留下来。
南音莫名松了一口气，却是抓住了齐思贤的胳膊，那我们先去休息了，小叔，水小姐，晚安！
齐思贤瞪大了眼睛，拖着南音没有动，低声道南音，过了！
他敢打赌，要是他敢跟南音一个屋睡觉，南景寒能把他从楼上窗户扔下去。
南音心里也着急，她一个人睡觉，那没有安全保障啊！
南景寒脸色未变，你自己有房间，他睡客房！
见南音还要说话，南景寒站起身来，居高临下，一股巨大的压迫力扑面而来，别惹我生气！
一时寂静，谁敢惹他生气？
没有人！
就算是南音也不敢，于是她眼睁睁地目送齐思贤去了客房，跟十八相送似的，依依不舍，恨不得黏在他身上，刚刚上楼的南景寒看着，眼眸微深。
水丹心自然是早早地就回了自己的房间，她的心思，谁也看不清楚，但是谁都明白，今晚大家谁都睡不着。
南音小心翼翼地回了自己的房间，路过南景寒房间的时候还刻意看了一眼，没有什么动静。
她加快脚步回了自己的房间，然后将门反锁想着还是不放心，又把书桌移到门口堵着，她试着拉了拉房门，很是结实，这才放心，自己进了浴室去洗澡。
她没有带换洗的衣服，但是柜子里却都是最新款的衣服，都是她的尺寸和喜好，就连内衣裤都是准备好的。
想着这是南景寒让人准备的，她顿时就红了脸，又羞又恼，想着他还骗自己亲他，就更加气愤。
变态！
南音暗骂一句，然后解开浴巾，准备换一件睡衣，结果浴巾刚刚脱掉，她就感受到身后一阵火热的目光，连忙捡起浴巾要往身上裹着。
第一卷第二百七十五章神经病啊她不知道，因为她这弯腰的动作，赤裸的身体，该露的，不该露的，全都在男人面前暴露。
明亮的白炽灯光下，她的身体白洁如玉，似乎还在发着莹莹的光芒，温润的耀眼，让人舍不得移开目光。
只是可惜，还没有等他欣赏够，南音就转过身来，裹着浴巾，只露出了锁骨，和隐约的沟。
南景寒，你你怎么进来的？
南音看了一眼完好无缺的门，目光落在他身后打开的窗户，顿时欲哭无泪，你变态啊！
南景寒走不过，大长腿一步的距离抵得上南音哆哆嗦嗦后退的两步，跑什么？
南景寒把人逼到了墙角，看着她害怕的样子，不禁有些新奇，他伸手撩起南音湿漉漉的头发，眼眸骤然深了，你和齐思贤，睡在一起了？
南音气得一个哆嗦，扬手就要打他，要你管！
手自然是落在了南景寒手中，他捉着南音的手放在自己腰身上，见她被烫的一个哆嗦，南景寒低笑一声，笑意却十分冷寒，让南音不禁打了一个哆嗦。
你你放开我，有话好说。
南景寒看她害怕的样子，哪里肯好好说？
你恢复记忆了！
他说的斩钉截铁，南音白了他一眼，不得不被逼着抬起头看他，你不是早就知道了吗？
我记得了也记得你做的那些变态的事情你在撒谎！
南景寒一手捏着她摇摇欲坠的浴巾边缘，目光带着威胁，你都记得，是不是？
南音彻底红了一张老脸，到底是她记忆出了什么问题，怎么这人敢这样这样羞辱她？
你你到底想要怎么样？
你要是再这样，我就叫人了啊！
南音梗着脖子，小脸一阵青一阵白，又忍不住气愤地去推他，我都说了我记得了，你别再这样对我的了，那是不对的！
他们两人的另一半都在外面等着呢，这人怎么会这么变态南景寒紧紧攫住南音的眼睛，见她目光澄澈，不闪不避，也忍不住怀疑，是不是他的判断错了？
可是为什么，偏偏忘记了他们之间的事情？
因为她感觉到了痛苦了吗？
你喜欢齐思贤？
南景寒站在她面前，居高临下的姿态使得他的目光正好落在她胸口处，蔓延而下的事业线十分傲人，随着她的呼吸上下起伏，白皙的肌肤上因为有些冷的环境，而起了一层细密的鸡皮疙瘩南音没好气道废话，当然喜欢了不喜欢，她为什么当初要选择和齐思贤订婚啊？
南景寒喉咙滚了滚，忍不住伸手去碰她的脖颈，却见南音一脸视死如归地别过头去，脸蛋紧紧贴在墙壁上，牙关紧咬，宁死不屈的模样，你别碰我！
我嫌恶心！
南景寒大手猛地收起来，紧紧拽着她浴袍的一侧，松了紧，紧了松，目光里几乎要燃起一团火。
是愤怒，还是悲伤，谁也看不懂，该看懂的那个人却是一点儿也不想看到他。
我该不该相信你，真的一点儿也不记得我们之间的事情了？
南景寒蹭着她娇嫩滚烫的脸蛋，深吸一口气，忽然冷着道你看着我，跟我说，你喜欢他！
嗯？
最后那一个字，明明是极为简单的语气词，可是南音却是在里头听出了魅惑勾引的味道。
她好像看到了暗夜里的狐狸精，朝着她在招手，目光就像是会魅术一样，丝丝入扣地勾着她的眼神。
你到底想说什么？
南音转过头，同他面面相觑，看着他眸中的火光和隐忍，想退，可是又退无可退。
她深深吸了一口气，小叔，我不知道你什么时候什么时候有了这样错误的心思，我们之间怎么可能发生这样的关系，这太荒唐了，你身边有那么多女人，一个比一个性感漂亮，你就不能好好找个人过日子吗？
南景寒看着她喋喋不休的小嘴，忽然心中汹涌而起一股怨气，就像是被抛弃的怨妇一样，怨怒无处可发泄，只能狠狠掐着她的下颌，然后将唇硬生生堵了上去。
她怎么可能不记得？
她怎么敢不记得！
她怎么能不记得！
可是当他怎么努力燃起她的情欲，却都只看到了对方的无动于衷甚至是厌恶的时候，南景寒彻底慌了，他松开南音的唇，看着她泛红的眼睛，牙根儿都咬得生疼，你，真的一点儿感觉都没有了？
南音狠狠抬手抹了一下唇，似乎又嫌弃一下子不够，又狠狠擦了好几下，这才怒目而视，一把推开南景寒，狠狠甩了他一巴掌，打地两人都懵了！
你一定要这么这么为老不尊吗？
似乎是想不到合适的词汇，又怕别的词汇太伤人，南音红着眼眶挤出这几个字，甩了甩酸麻的手腕，看也不看他一眼，出去！
我不想看到你！
南景寒脚步刚刚抬起，南音便握紧了拳头，咬牙道你要是再靠近我一下，我就死给你看！
今晚她说了那么多伤人的话，再也没有这一句，更加凌迟南景寒脆弱的心脏，他脸色陡然苍白，眸光渐渐沉寂下来，就像是窗外被乌云盖住的月亮，彻底失去了自己的光辉，只能隐匿于一片黑暗当中，自己舔舐伤口。
南景寒转身，不再看她一眼，长腿迈向门口，大手握上门把，在转动之前，他忽然嗤笑一声，微微偏头，只让南音看到了他的侧颜，看不到他眼底冷冽的情绪，当初，可是你强上我的！
说罢，他直接推开桌子，把门拉开，头也不回地走了出去。
完全没有顾及这个深水炸弹把身后的南音炸地多么惨，内心简直是一片血肉模糊。
南音捂着浴巾，好半晌才反应过来，匆匆冲过去把门关上，还低低骂了一句，神经病啊！
她怎么可能先强上他？
撒谎也不知道找一个高明一点的理由！
南音气呼呼地开始换衣服，因为有了心理阴影，她直接把自己锁在浴室里换衣服，然后泄愤一般踢门，咣当作响，才能缓解她脑子里纷乱的思绪。
不远处，身材娇小的女孩收起手中的工具，微微勾起唇角，手工回家。
第一卷第二百七十六章开花结果次日一早，不等南景寒出现，南音早早地就敲响了齐思贤的门，看着他睡眼朦胧的样子，南音不禁好笑地给了他一拳，你这个没有良心的，竟然还能睡得着！
齐思贤揉了揉眼角，眼睛还没有睁开，看着外头微微亮着的天色，不禁叹气，你这一大早的，就不能让我睡一个好觉吗？
我叫你去上班！
南音推着他进门，直接拉开浴室的门，站在门口，双手抱胸，赶紧洗漱，走了！
齐思贤愣愣地看了她一会儿，终于反应过来，忍不住翻白眼，姑奶奶，现在还不到六点，时间还早，我再去眯一会儿。
说着，他如同行尸走肉一般，闭上眼睛又要往床上扑，南音直接伸腿把人绊倒，齐思贤也不是吃素的，即使闭着眼睛，也要拉着罪魁祸首垫背，于是结果，两人都齐刷刷跌倒在床上，还砸出了不小的弧度。
嘶我的腰啊！
南音揉着自己的腰身，抬腿去踢齐思贤，重死了，你真是猪吗？
齐思贤睁开眼睛，还没来得及说话，便感觉头顶一阵森森冷意，吨水一个激灵，看都不看，直接蹿起来，动作比猴子都灵活，好似慢一点，他这条老命就要保不住了一样。
嗨，景寒，你们这么早啊？
他讪笑着打招呼，一边伸手把南音拉起来，暗暗瞪了她一眼。
南音冲他吐了吐舌头，这才郑重其事地整理了一下头发，然后抬头和门口的两人打招呼，早上好。
水丹心看了一眼面色沉冷的南景寒，干咳一声，冲两人笑了笑，不好意思，我们晨跑回来，听到这里有动静没有想到你们会起的这么早！
南音不在意地摆摆手，也不看南景寒一眼，推着齐思贤进去洗漱，这才站在浴室门口道，我们准备去上班了，这里离医院远水丹心见身边人不说话，干笑一声，不在家里吃早饭吗？
南音摇摇头，医院里有食堂，我们早上就那边将就一下就好了！
水丹心点点头，气氛一时安静下来，齐思贤其实洗漱很快，不过这外头的气氛，实在是他有点儿不是很想出去！
南音却是不耐烦，直接拖着人出来，把衣服都扔给他，赶紧换衣服，走了！
要是迟到了你还怎么给大家做表率！
齐思贤无语，看了眼门口的两座大佛，摸了摸鼻子，那个我要换衣服了。
南景寒看了两人一眼，忽然垂眸，直接拉着水丹心走了。
水丹心被拖着往前几步，险些没有站稳，不由得急道你慢一点你们这是怎么了？
南景寒停下脚步，看了眼那边的房门，还能清晰地听到南音的咆哮声，领带系错了！
南景寒收回目光，空气中的气息陡然冰冷，他嗤笑一声，还真是忘得一干二净！
水丹心不待多问，南景寒已经转身上楼，只留下一个冷漠的背影，水丹心回头看着那边的房间，南音已经匆匆拉着齐思贤出门，两人举手投足之间都是默契，好像这样的事情已经做过许多遍了。
见两人要走，水丹心连忙走过来，齐教授先去取车吧，我和南音说几句话。
齐思贤看了南音一眼，摆摆手，我在外面等你！
不着急的，医院都是咱们自己的，还在意迟到几分钟！
齐院长非常败家地撂下这句话，潇洒离开，南音嘴角抽了抽，冷哼一声，哪有这样的老板！
水丹心眼神凝了凝，拉着南音道，我们去房间里谈本以为她会毫不犹豫地答应，岂料南音却是摇头，有什么事情就在这里说吧，我们得赶时间。
水丹心她看了眼楼上的方向，叹气，你和你小叔之间的事情，你都不记得了吗？
南音顿时缩回了手，眸中震惊地看着她，你这是什么意思？
我小叔是你的未婚夫，你是怎么这么平静地跟我说出这种话的？
见水丹心目光错愕，她深呼吸一口气，紧紧握住拳头，是他叫你来这么说的？
我真的不知道该怎么说你才好，怎么能连这种事情都答应！
水丹心我觉得你误会了什么这些都不重要，总之我希望你能看好自己的男人，别再来打扰我的生活，编造那些荒唐的谎言，我一个标点符号都不会相信的！
南音一口气教训完了人，这才转身离开，背影仿佛都带着怒气。
水丹心听着楼上一声巨响，似乎是什么东西被摔碎的声音，顿时深深叹气，目光却是深邃地诡异，看着南音离开的方向，手心微微握起，唇角淡淡勾着，好似想到了什么开心的事情。
她刚刚要进屋，手机却响了起来，看着这个万年不曾在手机通讯录中亮起的名字，水丹心眉心微微敛起，眸中划过一抹冷光，犹豫不过是片刻的事情，之后便抬手按下接听键，真难得，你竟然会打电话给我！
南音这一天开始，就忙得像是陀螺一样，到了下班这会儿，好不容易想回去挺尸，结果齐夫人就找上门来堵人，这是未来婆婆，她得罪不得，只能笑脸相迎，伯母，您怎么来了？
来看看你，好几天没回去吃饭了，我怪想你的！
齐母越看南音是越顺眼，拉着南音的手，关心道还没有吃饭吧？
我带你去吃好吃的，今儿，陪我逛一逛，好久都有出去逛逛了！
尽管南音很想拒绝，可是瞧着齐母眼睛里希冀的光，她还真是没有办法强迫自己狠下心来，只能笑着关上门，然后陪着齐母去吃饭逛街。
南音不是花钱很奢侈的人，从前家里的吃穿用度肯定都是最好的，有专人打理，南景寒这一点物质上的东西从来就没有缺过的她的，所以南音也从来不操心。
但是她自己花钱却从来不会大手大脚，可是齐母却是典型的豪门阔太太，一上来就刷了一条水晶手链送给她，还暗示道这个水晶项链，是今年的全球最新款，总共就这么十条，我专程替你预定了一条紫水晶，今年，你在感情上一定能开花结果的。
这意思，是要让她和齐思贤正式那什么了吗？
第一卷第二百七十七章多管闲事南音囧囧有神，最后还是被逼着带上了那一条紫水晶，说实话，真的很漂亮，没有女孩子会拒绝珠宝首饰的，她也不例外，只是听了齐母的话之后，忽然觉得手腕有些重。
在商场里逛了好一会儿，齐母遇到老朋友，聊得开心，怕南音在一边听得无聊，便让她先去下面走走，等会儿在门口见。
南音没有拒绝，听着一群贵妇人在谈天说地，这比让南音去看佛经还要困难和无趣，她离开商场，原本打算去前头的时代广场走一走，眼角余光却忽然看到了两抹熟悉的身影。
南音眼神微微眯起，连忙跟着人群，悄悄往两人的方向靠近，顺手在路边捞了帽子和围巾，只来得及匆匆留下现金，听着老板在后头叫着要找钱的声音，南音脚步更快，一边围着围巾戴好帽子，脚步匆匆地消失在人群里。
她跟着两人走近一家私人会所，这是会员制的，幸好今日跟着齐母出来，她带了南景寒给她办的那些乱七八糟的卡，从中找到了这家私人会所的会员卡，还是黄金级别的。
经理亲自过来接待，您是要老地方吗？
这里的卡都是实名制的，卡上登记的是南景寒的名字，即使拿着卡的是一个包裹地严严实实的女人，经理也不问，更不好奇，认卡不认人，仍旧笑脸迎人，好似看到了南景寒亲临似的。
刚刚那一男一女，他们去了哪里？
南音扒拉开围巾，露出自己的嘴巴，晦暗的光影中，她的眼睛闪着明亮的光芒，直勾勾地看着经理，给我一套服务员的衣服。
经理有些为难，小姐，这是客人的隐私，我们这里的规矩南音嗤笑一声，摆出自己南家小姐的架子，那是不是要给我小叔打个电话，你们才肯给我行个方便？
经理连忙摇头，擦了擦额头的汗，原来是南小姐，您要知道的事情，自然不敢阻拦。
顿了顿，他亲自领着南音去拿了一套新的服务员的衣服，会所里有角色扮演的服装，都是为了满足客人的需求，所以这里的服务员就算是带着面具或者穿着猫女郎的衣服走来走去，都不会有人好奇。
这大大地方便了南音的行动，她自然选了一套面具套装，粉色面具戴在脸上，随手扎了两个小辫子，身上是粉色的超短裙，整个一个来参加面具舞会的中学生的打扮，谁也看不到这面具下的脸。
南音端着托盘，上面只有一杯价值十多万的珍藏版红酒，扭动着妖娆的身段，直接朝着四楼最角落的房间里走去。
客人，您的酒到了！
南音掐着嗓子说话，学着少女的嗓子，瓮声瓮气地，再加上走廊里服务生和保安走动的脚步声，听起来和原本的嗓音没有半分相似。
男人的低沉嗓音传来，进来！
南音走进去，关门的时候，不动声色地将一个黑色的小物件卡在了门缝里。
放下酒，出去吧！
倪东阳脸色冷沉，也没有注意眼前的服务生，阴冷的目光盯着对面冷漠如常的女人，冷哼一声，似乎在挑衅，喝一杯？
水丹心端起酒杯朝着他示意，好啊！
南音脚步不停，直接拿着空托盘开门出去，然后靠在墙上喘气，见那边保安异样的眼神传来，南音连忙收回目光，匆匆离开四楼，直接进了南景寒在这里的房间，设施一应俱全。
南音躺在沙发上，打开手机蓝牙设备，不一会儿录音文件就生成了，她点开，里头是倪东阳和水丹心现场直播的声音南音出来的时候，齐夫人还没有和朋友说完话，她在楼下等了一会儿，不远处的会所不一会儿就驶出了一辆车，里头女子的侧颜冷漠如寒霜。
倪东阳敏锐的感觉到有人在看着他，越过茫茫人海看过去，正好对上南音淡然的眼神，他连忙走过来，你怎么在这儿？
南音抿唇，那你又怎么在这儿？
倪东阳愣了愣，叹了一口气，看着南音，你的身体怎么样了？
上次听说你出事这还要谢谢你！
南音苦笑一下，是你让无双来的吧，没有她的血，我现在也不会安然无恙地站在这里。
看着她苦涩的笑意，倪东阳只觉得自己嘴巴里更是苦涩，她对他的疏离，让他心中既不悦，又没有资格不悦，如同塞了一团冰块在里头，随着心脏的温度渐渐升高，冰块一点点融化，若是他不抗争，就会被冰块吸收了心脏所有的温度你一直都这么聪明！
倪东阳叹气，的确是她回国之后，他还是忍不住去关注她在国内的一切，所以才能时刻得知危险的来临，及时让无双提前飞往国内，若非是他开口，无双短时间内是不会再踏上市的土地的。
你没事就好！
倪东阳落寞地笑了笑，随即转身就走，南音却是在他擦肩而过的时候，低声说道既然当初已经选择了，现在为什么要多管闲事？
倪东阳眼神一闪，随即震惊凝聚，你你怎么若是你还想把闲事管到底，不如南音抬头，看着他，眼神淡淡，毫不在意自己刚刚给他扔下了多大的一个手榴弹，炸地倪东阳险些都回不过神来。
送佛送到西！
倪东阳回头，深邃的眸子凝视着南音的脸庞，她似乎还是当年那般单纯娇憨的模样，可是似乎一切又还是没有变，她的心思，他却看不透了。
你想让我做什么？
南音轻轻笑了一下，雁过无痕一般的笑意，一会儿就让人找不到踪迹了。
做你原本就要做的事情！
南音看向商场的方向，齐夫人在找她了，南音匆匆说了一句，我要亲自去市走一趟。
说罢，她直接闪身离开，笑吟吟地迎着齐夫人过去，伯母，聊完了？
齐母对南音的懂事十分满意，今天辛苦你了！
其实今天带你出来逛一逛，主要是周末让思贤带你回家吃个饭，好些时间没有回去了，回去看看我和他爸，人多热闹一些。
第一卷第二百七十八章死给你看南音这个时候心思还分给了那边的倪东阳一些，见他直接离开不见了人影，这才暗暗松了一口气，只听到了齐母最后两句话，不由失笑，伯母放心，周末我就和教授回去吃饭。
南音怎么都没有想到，这个人多热闹一些，是这么个热闹法，她挽着齐思贤到了齐家，才发现今日是齐母的生日宴！
来的都是齐家的世交好友，名流商圈里的人，见着齐母免不得逮着说两句，内容无非是关于齐思贤和南音的。
比如你现在得了一个这么漂亮乖巧的儿媳妇，真是好福气！
你们家齐思贤也老大不小的了，南小姐和思贤门当户对，就该把婚事早些定下来啊。
早就听说南家小姐和思贤是未婚夫妻，可就是没有见两人订婚，老齐瞒的也太好了吧？
齐母都是笑吟吟的应了，之后就带着南音站到了台上，正式宣布，让齐思贤和南音订婚。
今日既是生日宴，也是订婚宴。
这个惊喜倒真是不想齐思贤看着南音递过来的眼神，表示自己也是很无辜，低声道，我也不知道，她怎么就忽然来了这么一招！
南音压低了声音，可是这么大的场合，现在我们该怎么办？
齐思贤别有深意地看了她一眼，难道你还没有做好和我结婚的准备？
南音被狠狠噎住了，两人互相瞪视着，在旁人看来，那就是恩爱缠绵地不行。
南音眼角余光扫到一个高大的人影上前来，连忙挽住了齐思贤的胳膊，靠近了他，笑得十分温婉贤淑，我准备好了！
齐思贤啊？
底下的人已经开始说恭喜，南音却被人粗暴地拉走，齐母看着南景寒气势汹汹地把人拉走，顿时推了推齐思贤，你怎么回事？
你和景寒不是好朋友吗？
他不同意你和南音在一起？
齐思贤脸色干了干，安抚了一下齐母，就追了上去，留下齐母和众人周旋，心里七上八下的。
南景寒把南音推进一个陌生房间里，脸色沉地和万年古墨似的，南景寒生气的时候南音见过不少，不过气成这样的，她倒是很少见。
毕竟南景寒若是真的气得狠了，那可是六亲不认遇神杀神的主儿！
南音噎了噎口水，小叔，你干嘛？
南景寒目光如利箭一般紧紧攫住她，还玩了一把壁咚，把人压在墙上，南音觉得壁咚这玩意儿绝对是神经病想出来的浪漫偶像剧招数，就没有考虑过她的背有多大的承受力吗？
南音呲了呲牙，脸色也不大好看了，也不去伸手推他，就只说，我背疼！
南景寒满腔的怒意就像是一拳砸到了棉花上，他带着雷霆万钧的气势，对方却是连一个眼神都没有慎重过，这让他感到无力。
可这丫头片子若是不管教，她就愈发无法无天了！
疼就忍着！
南景寒恶声恶气的，还含着一丁点不甚明显的委屈，我不答应。
南音眨了一下眼睛，面色都是不屑，我早就成年了，由不得你不答应。
南景寒伸手握住她的手腕就将人往怀里带，脸色冷寒，那我们就试试看，到底是谁更厉害？
南音也彻底不高兴了，冷笑一声，小叔，你是不是忘记了自己的身份，我告诉你，你若是再逼我，我就死给你看！
最后四个字一落，南景寒险些将她的手腕捏碎，南音却是倔强地没有发出一句呻吟，眸中清亮厌恶，那一抹厌恶刺伤了南景寒的眼睛。
为了远离他，所以宁死不屈吗？
哈！
好样儿的！
南音，你够狠！
南景寒好久之后才耷拉了脑袋，侧颜晦暗不明，底下是曲，上头却是凝滞的气氛，南音倔强厌恶，南景寒悲伤落寞。
南景寒丝毫不怀疑自己一手带大的孩子是个什么倔强脾气，他若是敢逼着她，她真的敢死给他看！
她敢，可是他不敢！
外头传来齐思贤问询佣人的声音，南景寒身体一僵，看着南音骤然大亮的眼神，神情又黯淡下来，忽然打开门，迅速将人推了出去，南音只听见了一个低低的音节，滚！
南音一个踉跄，还好是齐思贤眼尖地跑过来扶着她，他看了一眼紧闭的房门，担忧道，你没事吧？
南音在他怀里站好，垂眸，语气却是轻快，当然没事了！
你放心，现在都解决了！
齐思贤没有再多问，因为南音已经拉着他，姿态亲昵地下楼，站在了齐母身边。
不远处，水丹心端着酒杯，朝着楼梯下神色复杂的女人走过去，面色是清冷淡然的，语气却带着戏谑，今日这种场合，你穿地这么朴素，怕是不合适吧？
苏然转过头看她，这不关你的事情。
水丹心勾唇，看了一眼南音的方向，他们，彻底闹掰了！
苏然冷哧一声，那也不会给你机会。
水丹心看着杯中的红酒，唇角一勾，冷意却是没有减少半分，可是，这给了你机会！
苏然脸色一变，再看向她的时候，水丹心却是什么都不说了，两人都安静地看着南音陪在齐母身边应酬，笑得好似真的已经是齐家媳妇了。
你说，她真的什么都不记得了？
苏然鲜少主动发问，两人都不是多话的人，说出来的话都带着深意。
水丹心睨了她一眼，这事儿，你心里当然比我更清楚。
说着，她抬手跟苏然碰了一下，你行事这么方便，不去验证一下，倒是可惜了！
苏然却是快速收了杯子，脸色冷地彻底，你想拉我下水？
呵，我和你不是一路人水丹心看着她，眼神带着淡淡的讽刺，毫不掩饰，可是，你早就背叛过他了，不是吗？
苏然如同被人戳到了最难堪的伤口，脸色变得铁青，冷冷睨了她一眼，水丹心，你最好管好自己的嘴巴！
否则，我也不介意两败俱伤。
苏然离开，去的是南景寒刚刚下楼离开的方向，水丹心却是但笑不语，笑意让人胆寒。
第一卷第二百七十九章那女人也太狠了会所。
南景寒不知道自己喝了多少，浑身都疼，可是脑子却是格外地清醒，尤其是关于那个小丫头的事情，每一件都从脑海里飘过，就是挥之不去的阴灵，他越是想忘记，却越是记得清楚。
门被打开又关上，他已经懒得去关注是谁来打扰他借酒消愁的好事，一手捂着额头靠在沙发上，眉眼间都是疲倦和伤怀。
一阵寒光划过，透过指缝，落在了南景寒眼睛里，醉意未散，可是身体已经快一步退让开，手臂还是被刺伤，在南景寒反应过来之前，来人已经被苏然狠狠摔在了墙角。
老大，你没事吧？
苏然扶着南景寒，按着他受伤的胳膊，眼神冷了一瞬，狠狠看着跌在墙角的女人，你找死！
南景寒却是拦住她，丝毫不在意流血不止的胳膊，鲜血的流失可以让他情绪无比。
他起身走到那人面前，女人穿着服务生的衣服，长长的头发披散下来，挡住了半张脸，见南景寒走过来，她挣扎着还要动手，可是苏然的力道她实在是受不住，动一动浑身就疼。
你到底是谁的人？
南景寒半蹲着身子，看着那女人挣扎着抬起头，露出一张清丽的小脸，却是没有半分往日的活泼灵动，充满了阴狠仇恨，我是你的仇人！
南景寒点了一根烟，轻蔑低语，你不配！
他根本不记得这个女人！
可是你不该去招惹她，现在南景寒幽幽地吐出一口烟圈，看着那受伤的女人咳嗽不止，冷笑一声，我找了你这么久，没有想到你这么蠢，居然自己送上门来了，那么你也不会好过。
那阴狠的眼神，就像是一个可以主宰她生命的恶魔，让女人不由自主地抖了抖，往墙角缩了缩，目光看着某一处，又飞快地收了回来，抿唇，你不得好死。
嗯！
南景寒居然好整以暇地应了一声，忽然就好似没有什么兴趣了，狠狠给了那女人一脚，看着她晕了过去，心里的郁结好似才打开了一点点，你去处理一下吧。
安静站在一旁的苏然这个时候才上前来，老大，我查过，宋婷是水丹心的人，她被利用了南景寒似乎是有些疑惑，又好似只是无聊的时候多问了一句，为什么会被利用？
苏然看了一眼宋婷，低声道，为了祁梦洁！
祁梦洁？
南景寒睨了她一眼，回身往沙发上坐着，神情似笑非笑，我都快要忘了啊！
一晃几年过去了，祁梦洁早就从他的记忆中被剔除了，现在再提起，倒是再也没有一丝记忆的涟漪了。
原来祁梦洁还留了这么一个炸弹在这里，谁能想到一个和她毫无关系的宋婷居然能放弃自己的所有，就为了给祁梦洁报仇呢！
把她丢到水丹心那儿。
南景寒揉了揉额角，因为胳膊疼得厉害，他就斜靠在沙发上，有气无力，看看她怎么做！
苏然眸光一闪，恭敬道知道了，老大，你的伤南景寒却是不耐地挥手，苏然也明白，利索地就离开了，房间里的血腥味久久都不曾散去。
良久，只能听到谁深深地叹息了一次！
水丹心看着被水莲拎进来的昏迷的女人，眉心微蹙，是苏然送过来的？
水莲冷着小脸，也明白了其中的弯弯绕绕，忿忿不平道那女人也太狠了，这是在警告你呢！
水丹心坐在沙发上喝咖啡，姿态尊贵又清冷，她这是要和我杠上了！
水莲不屑，就她？
真是不自量力！
不！
她可是我最好的盟友！
水丹心笑得意味不明，将宋婷送到南音那里，把她救醒，这个病人，想必她会很喜欢的。
水莲愣了愣，可是姐，我们好不容易让医院的流言更厉害一些，若是这个宋婷不听话，替南音洗白了水丹心看着她，摇头，我就是要替她洗白啊！
水莲好吧！
南音正在查房，就听医院里几个护士在讨论宋婷，也许是这个名字让南音多了几分注意，也许是有心人的引导，总之，宋婷这个病人还是到了她手里。
旁的还有流言蜚语，无非就是那一个意思宋婷害得她入狱吃苦，看来南音这一次是不会轻易放过宋婷了！
南音安静地给宋婷治疗，她肋骨断了两根，腿骨断了一边，失血过多，需要一些时间才能醒来。
至于医院里的流言蜚语，她一向都是习惯了，好歹她现在是南家的小姐，再加上齐思贤未婚妻的身份，旁人也不敢正大光明地说，不会把事情闹大了而已。
宋婷醒来已经是两天以后，南音正在给她做检查，一转身就对上了她复杂的眸子，南音愣了愣，很快就安静下来，她让护士都出去，看着那些人复杂担忧的眼神，南音岿然不动，最后将门关上，看着宋婷，没有话想和我说？
宋婷舔了舔干涩才唇，我渴了！
南音起身，给她倒了一杯水，喂她喝了，这才坐在床边，蓦然不做声。
宋婷咳嗽了几声，忽然道是我对不起你！
我只想知道原因。
南音头也没有抬，只留给了她一个侧脸，神色意味不明。
宋婷苦笑一声，梦洁姐对我们家有大恩，我不能看着她白白被人说着，她咬牙，却是冷了眼神，都是你们，都是南景寒害得！
南音倒是没有想过，会是因为那个女人，她看了一眼宋婷，险些被她眸子里的仇恨灼伤，这样的深浓的感情，真的仅仅是因为大恩吗？
南音不多想，只问，谁告诉你这些的？
祁梦洁的事情，算是路加他们亲自去处理的，就算是水丹心想要查到，也要费一番功夫，宋婷一个没有背景的小丫头，若是背后没有人操作，她绝对无法走到今天。
宋婷抿唇，水丹心！
第一卷第二百八十章今天最帅南音沉了眉，却是忽然道知道吗？
送你过来的人，就是水丹心！
看着宋婷一愣，南音嗤笑一声，对于你身后的人而言，你现在已经是一颗弃子了，而你最后的利用价值，就是挑拨水丹心和南景寒之间的关系，而且借的是我的手是吗？
宋婷眸光闪了闪，骗过头去，我不懂你在说什么！
南音轻笑一声，你其实不是对不起我，你是恨我，因为那个人告诉你南景寒对付祁梦洁，是因为我！
所以你才会毫不犹豫地把仇恨放在我身上见宋婷一直沉默不说话，南音摇摇头，我也不是傻子，祁梦洁的事情过去了这么久，就算是水丹心，也不会给你这么详细的信息，包括他们是怎么处置那一家子的虽然她也不知道当初南景寒是怎么处理祁梦洁她们的，可是这样的事情一般都是内部那几个人去做了，南景寒存心想要教训祁梦洁，怎么会让别人插手查得到？
宋婷身子抖了抖，似乎想到什么不如意的事情，脸色煞白，你们那样折磨她，你们不是人！
你看到了？
南音快速反问，紧紧盯着她的眼睛，宋婷却好似疯了一般，想要去打她，你们不该那样折磨她她快要死了，那么多血，你们是魔鬼！
南音咬牙，心里终于明白了，你是苏然的人！
见宋婷跌回床上，喃喃自语，南音眸光黯淡，惩罚祁梦洁的视频，只有路加有，能从路加手里拿到这个的，只有苏然。
原来，竟然是苏然！
那样的话，以前的许多疑问都是可以解开了！
宋婷摇头，我什么都不知道，我只见过水丹心一个人！
说罢，她就闭上眼睛，什么都没有说。
南音站起来，只说道每个人都要为她做过的错事负责，你没有必要为了祁梦洁的人生，毁了你自己的。
等到南音离开之后，宋婷才睁开眼睛，眼角是一片晶莹苏然接到水丹心的电话，一点儿也不意外，在老大那里吃亏了？
水丹心嗤笑一声，挑拨离间这一招，你玩得似乎不怎么高明！
苏然靠在窗边，神情在窗外的万千灯光下显得晦暗不明，是吗？
听着她漫不经心的声音，水丹心也漫不经心起来，南音大概已经知道宋婷是你的人了！
你猜，她会不会猜得到，当初的事情？
苏然猛地站直了身体，你竟然水丹心难得软了声音，其实，我们应该是朋友！
苏然握拳，我们不是！
你算计的人，是老大！
可是我们目的一致啊。
水丹心轻笑，却带着嘲讽，你想要她离开南景寒身边，我想要她，就这么简单而已！
沉默良久，苏然渐渐松开了紧握的手指，咬牙，我要她，永远也不能再出现在老大面前。
若是南音再留下来，她做过的事情，就都瞒不住了，到时候，滚得远远的人，就只会是她！
她守在南景寒身边这么多年，好不容易弄走了倪无双，不能再功亏一篑了！
成交！
水丹心挂了电话，葱白玉嫩的之间就在镜子上轻轻摩挲着，渐渐勾起了唇角。
宋婷出院了，她却是直接去了警局自首，澄清了当初诬陷南音的事实，一时，医院里的流言都安静下来，还有不少单纯的小姑娘来和南音表示歉意，都被她打发了。
现在她烦心的事情，可不只这么一件，还有齐母。
齐思贤接了南音上车，看着她一副苦大仇深的样子，不禁轻笑一声，答应了订婚，怎么还是这副表情？
南音白了他一眼，随即又凑过去，搬上撒娇耍赖的表情，教授，订婚宴都已经过去了，婚纱照这种多此一举的东西，就算了吧！
齐思贤干咳一声，连忙将人推开，这事儿，你得问我妈，我也做不了主啊！
顿了顿，他低声道，晚上我妈还特意邀请了亲戚朋友过来呢！
南音哈？
那岂不是又是一个小型的宴会？
！
婚纱照拍的算得上是惊天动地，媒体都在外头守着，其中还是借了不少南音南家小姐的名声，大家都等着看这一对金童玉女，齐母笑得合不拢嘴。
南音穿着雪白的婚纱站在镜子前，看着镜子里陌生的姑娘，有些怔忡，这是我？
婚纱自然是顶好的，她穿上也是极好看的。
只是南音却是有些怅然若失，她曾经想过很多自己穿上婚纱的样子，少女欣喜隐晦的小情绪，对婚纱的偏爱和执着向往，几乎是一种天性。
可是南音却觉得现在的一切有些陌生。
齐思贤穿着精致的礼服站在了南音身边，镜子里的金童玉女惊艳了时光，若是南音能笑得更真实一些就好了。
不高兴？
齐思贤背着齐母，压低了声音问。
南音摇摇头，只是有些恍惚罢了！
顿了顿，她抬起头，看着齐思贤，赞了一句，教授，认识你这么久，今天最帅！
齐思贤敲了一下她的脑门，看着她捂着额头哀嚎，挡住了她的视线，齐思贤的眸光温柔了时光，却在她抬头的时候，又恢复了轻笑淡然的情绪，小丫头不会说话，我每一天不是都很帅吗？
南音噘嘴，恨不得拎起婚纱再狠狠踩他一脚，你下手可真重！
齐思贤轻笑一声，又讨好似的摸一摸她的脑袋，好吧，是我错了，你大人有打量，就原谅我的鲁莽，怎样？
南音这才笑了，笑到一半，目光却是凝住了，她看着齐思贤身后，局促地喊了一声，小叔。
齐思贤身体也僵了僵，连忙拉着南音转身，笑着道景寒，你怎么来了？
南景寒目光在南音身上转了一圈，语气莫名，过来看看。
两人莫名紧张起来，尤其是南音，总觉得南景寒的目光，似乎要剥光她身上的衣服一般第一卷第二百八十一章护花使者去把衣服换了！
南景寒沉声说了一句，见南音要反驳，他上前一步，看她紧跟着后退一步，眸色痛了痛，我接你去晚上的宴会。
南音抿唇，看着他，教授会带我回去。
南景寒看了齐思贤一眼，把他看得浑身都不舒服，只好道我咳，我还要去接我姑姑和姑夫，南音，你跟着你小叔一起去吧！
南音教授，你的原则呢？
最后还是乖乖地去换了婚纱，自始至终，南景寒的眼神都睨着她，南音生怕他下一刻就冲进试衣间了，还好，他还比较守规矩，安分地等着她换完了衣服，然后面无表情地把人带上车。
现在直接去齐家吗？
南音受不住这种沉默的气氛，尤其是他的眼神，只好主动开口说了话。
南景寒却是忽然落下了窗户，越过中间的地方，一手放下了椅子，将南音压在了身下，声音嘶哑，刚刚，很漂亮！
不知道为什么，南音总觉得自己听到了杀气，不由得缩了缩肩膀，连挣扎都忘记了，结结巴巴说了一句，谢谢谢！
谢什么鬼？
南音想抽自己一巴掌了！
你南音一句呵斥还没有出声，南景寒一句主动放开了她，大手却还是拦在她小腹上，语气不明，安静一点，我不会做什么。
南音瞥了一眼他放在自己小腹上的手，顿时浑身不自在，可是看着他抬起胳膊放在眼睛上，做出一副在休息的样子，她目光又凝住了。
你受伤了？
南景寒胳膊动了动，手没有拿下来，只低低应了一声，嗯！
许是身边沉默下来，让他有些不适应，南景寒又加了一句，已经没事了！
南音撇唇，别过头去不敢看他，可是身子却是不敢乱动的，反正现在时辰还早，她被折腾了大半天，不知不觉竟然就看着窗外的景色睡了过去。
南景寒等了许久，直到身边传来均匀的呼吸声，还有小猪般的呼噜声，他蹙眉，起身，给南音调整了一下睡姿，等着呼噜声淡去，这才软了神情，轻轻搂住南音的身子，将人抱进怀里，却是小心翼翼地动作，生怕将人惊醒，等他把人抱在怀里睡着，已经是累得满头大汗。
看了一眼她睡得红扑扑的脸蛋，南景寒调了一下车里的温度，低头，盯着她红润的唇，因为睡觉的关系，唇还微微张着，露出了粉色的小舌头，隐隐约约堵在唇口，看得他欲罢不能。
最终还是没有忍住，轻轻柔柔地吻了一会儿，又不敢把人弄醒，听着她嘤咛一声，连忙抬起头，只安分地把人抱着，谁想，她只是翻了一个身，又抱着他的腰腹安分地睡了过去。
南景寒深呼吸，调解身体里涌动的热流，好半晌，才松了一口气，打电话让人过来开车去齐家。
南音醒来的时候，已经是华灯初上了。
车子停在路边，前面不远就是齐家老宅，南景寒却是直接让司机离开，他自己坐在驾驶座的位置，等着南音醒来。
南音揉了揉眼睛，我睡了多久？
她低头的功夫，看着自己身上整整齐齐的，不觉得松了一口气，看在南景寒眼里，这动作却是十分刺眼。
他打开驾驶座的门，出去抽烟，南音在后头坐了一会儿，还是推开门出去，看着他落寞的背影靠着一颗大树，周围烟雾缭绕，南音咬牙，抽烟有害健康！
南景寒身体僵了僵，转过身来看她，却见南音脸色十分别扭，不听就算了！
她转身就要走，没指望南景寒能乖乖听话，毕竟，他是那么霸道的人呢！
可是南景寒却是快速掐灭了烟，然后三步并作两步走上来，看着她，你刚刚什么意思？
南音顿住脚步，叹气，小叔，站在医生的角度，你抽烟太厉害了，这样对身体不好！
南景寒眸光暗了暗，刚刚想要说什么，就被南音打断，我们还是赶紧进去吧，省得待会儿有人催了！
南景寒看着她渐渐走远，只站了一会儿，又大步追上去，南音听着身后越来越近的脚步声，有些心烦意乱。
门口，齐思贤正等着他们，见南音过来，这才松了一口气，你可算是来了，我妈都问了好几次了！
南音笑了笑，我太累了，就在车上睡了一觉！
她正说着话，却见南景寒冷着脸从她身边走过，正好是从齐思贤和她中间的位置，硬生生从两人中间打开了一天康庄大道。
南音这人！
齐思贤安慰她，没事，我们先进去吧！
南音点点头，两人先去找齐母说了些话，却被齐父身边坐着的艳丽女人从始至终盯着不放。
南音看过去，那女人撩了一下头发，这就是南家的那个小姐啊？
看着还真是漂亮，没有想到思贤也喜欢这种招人眼的姑娘，以后怕是不好管呢！
齐思贤皱眉，姑姑，南音是我的未婚妻，都是家里认可过的，你说话，注意一点。
姑姑？
南音了然，看来她就是罗素素的母亲了，难怪对她这么大的敌意。
罗夫人对她没有好感，南音也不拿自己的热脸去贴她的冷屁股，只乖乖地站在齐思贤身边巧笑嫣然，听着齐母给她出气，当初的事情都是你这个当母亲的太骄纵孩子，说来，我们南音还是受害者，你要是来找茬的，我也不欢迎你。
罗夫人恨得咬牙切齿，不过看到自己哥哥警告的目光，也就收敛了，笑了笑，嫂子，看你说的，我哪里敢找茬？
就是过来认认亲，我这人说话直接，你也是知道的。
齐母不大高兴，罗夫人咬牙，连忙又端着笑脸去哄，齐思贤在一旁，低声道你别管她，我妈会搞定的！
南音低声回了一句，我怎么看着，来者不善啊！
齐思贤笑了笑，一挺身子，这不是还有我这个护花使者吗？
第一卷第二百八十二章他在生气不远处，一人看着两人亲昵说笑的样子，脸色阴沉，坐在沙发上，淡然地品着酒，不管谁来搭讪，都置之不理。
你这是活该！
陡然横出来一道不屑的声音，男人抬眸看过去，一瞬间的凌厉转而就消失了，你？
夏乐西一身得体西装，虽然成熟了不少，可是站在南景寒面前，依旧少了几许沉稳，他看了一眼那边和齐思贤说笑的南音，目光凝了凝，又讽刺南景寒道是你没有好好珍惜她，现在，你也是个失败者！
他说的话声音不大，方才南景寒已经赶走了不少人，大家也不过来自找没趣，所以只有两人能听得明白，夏乐西也少了许多顾及。
南景寒捏着酒杯，眼神极冷，滚开夏乐西见他情绪波动，反而是得意地坐在了他身侧，看着他喝酒，还自己也拿了一杯，当初，她对你多死心塌地的啊，什么破烂名声都能背着，什么委屈都能受着，可你呢？
你给了她的都是无尽的伤害和逼迫，你的未婚妻换了好几个了吧，若我是南音，我也该死心了，这种心思不定的男人，抱着耍她的心思和她玩玩的败类，她干嘛还要上赶着追着不放？
他每一句话都戳到南景寒心口上，让他有些无力，也更加愤怒，最后说一遍，滚开！
你对不起她，也害了她，以后，你离她远一点。
夏乐西狠狠握住南景寒的胳膊，正好握在了他的伤口上，南景寒闷哼一声，却是没有说话，也没有挣扎，只转过头，面无表情地看着他，你有什么资格和我说这些？
夏乐西脑子一热，想着年少时候的追逐，若不是南景寒这个混账东西，他和南音也不会一次次错过。
就凭我爱她，而你是个可耻的衣冠禽兽！
这一声低吼，伴随着一旁的酒杯砸落声，倒是吸引了不少人的注意力。
夏乐西说完就觉得不对劲，看着南景寒讽刺的目光，他转过头去看，一个打扮精致的洋娃娃一般的女孩子手中的酒杯已经落了地，粉碎一片的玻璃渣渣，而她的眸光比这些玻璃渣渣还要破碎无助。
婉婉夏乐西脸色微微一变，起身要去解释什么，莫婉儿却是抖着唇，苦笑一声，原来是这样不管我怎么努力，都没有用！
说着，她哭着跑出去。
看着周围指指点点的目光，夏乐西脸色微微一变，也顾不得南景寒了，放下酒杯就追了出去。
旁边有人看戏，有人说笑，可是外面的喧哗都和他无关，南景寒面上没有任何变化，可是身上的气势却变得更加骇人，明眼人都看得出来，他在生气。
且，现在的南景寒，谁都别去招惹！
南景寒一个人坐在角落里的沙发上喝酒，前所未有的孤独和清冷，周围的喧哗热闹都被他隔绝在外，他为自己圈出了一方寂寞的世界，冷眼看着世界外面的红尘喧嚣，淡然无波。
南音只觉得从始至终都有一抹目光紧紧追随着自己，她忍着没有让自己去看，只到看到了苏然。
齐思贤瞥见了苏然，推了一下南音，去吧，我刚刚看到他喝了不少酒。
南音却是瞥了他一眼，你也太不尽责了！
听着她的嗔怪，齐思贤只是轻轻笑了一声，笑意里多少苦涩，多少温柔，又有多少伪装，那就只有他自己知道了。
我相信你，去吧！
齐思贤大方摇头，又和人应酬，而苏然已经来到了南音跟前，老大喝醉了！
她拉着南音就走，南音也没有拒绝，只是道他喝醉了，你该送他回去。
苏然带着她穿过人群，声音清冷如旧，他不需要我！
南音看着苏然帅气的短发，线条分明的侧脸，沉思着这样的苏然，当真是看不出她对南景寒半分的心思的。
无论是当初，还是现在，她都没有怀疑过苏然的忠心！
苏然指着花园的方向，叹气，南音，老大醉地厉害，你去看看吧！
南音瞥了她一眼，抬脚就往前走，没有走几步，忽然被苏然拉着就要往反方向走，因为太着急，她还险些跌倒，苏然，你干嘛？
南音拖着苏然的手，转头去看，就听苏然道别看！
南音站在原地，看着花园的灯影下，相拥而立的男女，修长的雪臂缠绕在南景寒身上，凑上自己的红唇，从南音的方向看过去，两人似乎是在拥吻，即使她只看到了南景寒的背影，那脖颈后交叉的双手也足以让她看得清楚了。
你带我来，就是为了看这个？
南音转过头，看了一眼神色有些不自然的苏然，嗤笑一声，他们是未婚夫妻，在一起接吻不是很正常的吗？
苏然干咳一声，连忙拉着南音退回了宴会外面的小道上，这里环境幽静，没有多少人过来，说话也放心。
我不知道水丹心也过来了。
苏然解释了一句，见南音垂着眸不说话，南音，你知道老大的心思的。
南音抬头，微微偏着脑袋，什么心思？
顿了顿，她叹气，蹙眉，为什么你们一个个都这么奇怪，我现在也是有未婚夫的人了，你们这样的态度让人看着，只觉得诡异！
苏然抿唇，老大和水丹心的订婚是假的，他只是为了保护你！
她紧紧看着南音的眸子，似乎在探索什么，而南音也任由她看，这事儿，教授也和我说过。
不过，我看那个水小姐挺喜欢他的，他们在一起，不也是挺好的吗？
苏然被噎了噎，你现在只是不记得以前的事情了，你以前，是和老大在一起的。
南音踉跄了一下，脸色陡然白了，什么叫在一起？
苏然眼眸闪了闪，盯着她的眼神认真了不少，你和老大本来就是一对儿，他和水丹心订婚，就是为了掩人耳目，你受伤失忆却心安理得地和齐思贤在一起，就没有考虑过他的感受吗？
第一卷第二百八十三章我们结婚吧南音眼神忽然诡异地沉了下来，看着苏然淡然的目光，我印象里，你好像不是这么多话的人！
两个人的博弈，不过是看谁更能沉得住气罢了！
苏然别过头，眼神清冷如旧，我只是在提醒你！
糊里糊涂地这么活下去，不是你的风格！
南音陡然握住了拳头，忽然上前一步，你喜欢南景寒吧？
为什么不去争取？
或者，你想利用我替你除掉水丹心这个劲敌？
苏然先是愣了愣，眼眸悄然动了动，随后转过头来看着她狐疑的眼神，心中落了落，若是南音不疑惑，她反倒是不信了，看来水丹心的情报至少是可靠的。
她不记得，所以才能对她说出这种话来！
随你怎么想！
苏然一副无所谓的样子，过几日水丹心便要回市了，你现在伤了他的心，若是不想一错再错，那就别再这样下去了！
否则，老大也会跟着去市的。
南音嗤笑一声，我应该怎么做？
求着他还是哭着喊着留下他？
苏然拳头微微松了松，看着灯光下微微分开的男女，她微微倾身过去，看着南音，启唇，难道，你就不想知道到底发生了什么事情吗？
为你付出过的人，还有你的身世听到后面这一句，南音身子一颤，猛地看向她，却见苏然收回目光，似乎和南景寒那边的目光对上，她转身就要走，直接进了宴会厅，重新被喧嚣淹没。
南音脚步顿了顿，转身，正好对上南景寒大步走过来的身影，行动快过思考，她连忙追上前面的苏然，擦肩而过的时候，她低声道，我去市，就能知道真相吗？
苏然点头，是！
南音站定，看着不远处和水丹心又说着话的男人，眸光动了动，微微蹙眉，什么时候出发？
苏然看了一眼外面的放心，心知肚明，却不挑明，到时候你跟着你小叔去就行。
苏然离开，南音抿唇，心情莫名有些沉重。
她刚刚要去找齐思贤，耳边却听到了熟悉的男音，婉婉，你别闹了！
无奈又委屈的声音，那不是夏乐西吗？
南音跟做贼似的，探头探脑地往左侧的花园一角扫了过去，脸色顿时十分精彩。
只见穿着小洋装的精致小姑娘被西装革履的夏乐西压在墙上，两人耳鬓厮磨，看着是有些小矛盾，不过小姑娘的挣扎却很快被夏乐西武力镇压，吻得一句话都说不出来，脸色酡红。
南音眼睛里流露出了一抹笑意，十分舒心，就靠在隐秘的阳台一角瞧着，丝毫没有偷窥的自觉性。
那边夏乐西终于等到怀里的小丫头乖巧了一些，这才叹气，还生气？
莫婉儿瞪了他一眼，摸了摸自己的唇，不悦，不喜欢就是不喜欢，你为什么总是这样？
就算是我先喜欢你，也不会这么卑微地守着你，看着你眼巴巴地爱着另外一个女人！
她推开夏乐西就要走，被人无奈地拽着胳膊扯回来，又小心翼翼地怕弄疼了她，婉婉，你真的误会了！
我和西瓜我们之间没有什么。
夏乐西很无奈，南音是他年少时候的梦想，他们关系好，又度过了美好的学生时代，一起打架闯祸，一起度过难关，他看过南音最狼狈无助的时候，心疼她的同时就不由自主地着了迷，起初，他只想着把南音从南景寒这个魔鬼的旋涡里拉出来就心满意足了。
可是后来，他也控制不住自己。
但是，命运是一个很神奇的东西。
不管是舒经言还是齐思贤，他们都曾陪着南音走过一段美好，甚至能够陪着她解决难题，他羡慕嫉妒，最后却还是一次次错过。
他想过忘记，想过要重新开始一段感情，可是最后的最后，老天却是把莫婉儿送到了他身边，替他做了这个决定。
我们就要结婚了，这种醋你也吃？
夏乐西啄了啄她的唇，那一次在会所酒醉，他和莫婉儿阴差阳错地在一起了，虽然之后莫婉儿不让他负责，可是之后几次交错，也让他发现了这个女人的与众不同，渐渐地注意到了她。
莫婉儿含着泪，戳了戳他的心口，我知道，是我厚颜无耻地先去倒贴你，倒贴的女孩子就不值钱了！
你嫌弃我爱吃醋，那你呢？
你从来都没有为我吃过一次醋！
看着夏乐西不说话，莫婉儿眼泪落得更凶，吃醋是爱一个人的基本表现，夏乐西，你根本就不喜欢我，你喜欢的只有你的西瓜，所以今晚才会这么不顾场合地找南景寒的麻烦！
她说着，难过地低下头，似乎想要逃走，可是被夏乐西紧紧禁锢着，我找南景寒的麻烦，只是看不惯他拽地跟二五八万的样子再说，谁说我不吃醋？
你刚刚进来的时候，是不是遇到那个小初恋，还眉来眼去的了？
我就是大人有大量地给你改过自新的机会，要不然我现在就去把那个小初恋揍一顿！
一旁偷看的南音顿时嘴角抽了抽，她仿佛又看到了当年的傻同桌了，一腔热血无处释放，就开始犯傻了！
莫婉儿连忙抓住夏乐西的胳膊，低声道你干嘛呀？
我和他才不是什么初恋呢！
是青梅竹马的好朋友，你别乱想了！
她焦急地想要解释，脸色都憋得通红一片，恨不得扑倒夏乐西身上，让他看清楚自己眼底的真挚了。
我才没有喜欢他，也没有和他眉来眼去，你别冤枉人！
莫婉儿说着说着就要哭，直接被夏乐西堵住了唇，我没有乱想，我就是吃醋，和你一眼吃醋！
他一边说，一边厚颜无耻地去亲她，莫婉儿被弄得面红耳赤，最后只好跺脚，你每次都这样每次都这样夏乐西低低笑了笑，忽然倾身去吻住她眼角的泪水，柔声道，婉婉，我们结婚吧！
底下声音仿佛都低了下去，紧接着传来软语呢喃的暧昧声音，南音从角落里站出来第一卷第二百八十四章不要脸的小三阳台隐秘，宴会里头的人看不到她，夏乐西却是无意瞥到了南音匆匆离开的身影，不禁身子一僵。
怀里的莫婉儿正害羞地无处可逃，见状抬头，怎么了？
见夏乐西看着阳台的方向，她也要去看，被夏乐西捧着小脸来了一个火辣辣的吻，没什么，我们回家莫婉儿身子一软，宴会还没有结束夏乐西了抱着人就走，没关系过去的事情蹉跎了这么多年，他的心魔早就被眼前这个一心一意的傻丫头侵蚀殆尽，今夜和南景寒一番话，总算是把年少时候的怨气都发泄干净，以后，他的友情是西瓜，他的爱情是莫婉儿南音靠在墙面上，微微仰着头，闭上眼睛，唇角是舒心的笑意，不远处，罗夫人冲着酒侍使了一个眼色，便有人端着托盘朝着南音的方向走了过来。
南音，你怎么一个人在这里？
许若溪不知道从哪里冒出来，看着南音嘴角含笑又有些怅惘的样子，眼神好奇。
南音睁开眼睛，笑了笑，你躲哪儿去了？
还以为你不来了呢！
许若溪走过来，拉着她转身，随手接过一旁的红酒递给她，然后拉着人准备去阳台站着，南音却把人拉着站在，险些把手里的红酒洒了出去，别去那里！
南音脸色有些红，到底是刚刚偷窥了别人亲热，这会儿脸都红透了，一转脸，却见许若溪无语地看着她，你怎么这么激动，酒都洒开了南音这才看着她雪白的裙角，抱歉道，呀，没有洒到我自己，却连累了你我刚刚太激动了！
许若溪倒是不在意裙角，反正两人在角落里没多少人注意，她探头探脑地往外看，被南音一把拉回来，还不死心，外面有什么好东西？
你怎么不出去？
南音扯着人要往里走，没什么好看的，咱们去里头坐坐！
许若溪却是忽然跌了一下，险些把一边的南音也带着跌了出去，幸好是白溪出手扶住了许若溪的腰身，若溪，没事吧？
许若溪脸色一红，连忙手忙脚乱地扶着他的胳膊站起来，刚刚抬头想要道谢，结果不知道哪个不长眼的酒侍又撞了过来，生生将还没有站稳的许若溪撞到了白溪的怀里，唇好死不死地贴着白溪的唇角，重重地撞在了一起，白溪下意识伸手搂着许若溪的身体，摸到了一片湿淋淋的衣服。
刚刚那红酒洒了她一身！
一边是酒侍慌忙的道歉声，将众人的注意力都吸引了过来，还有一片唏嘘叫好声，许若溪脸色爆红，礼服这一下是彻底被红酒弄湿了，还闹出这么大的笑话，她连忙起身要站起来，白溪也很绅士风度地扶着她，对不起，我刚刚不是故意的！
许若溪摇头，一张老脸彻底毁了一个一干二净，话没有说出口，就见白溪忽然踉跄一下，下意识还要保护着她，而许若溪却是被人一把搂了过来，许若溪，你敢给我戴绿帽子！
席恩韶在这圈里名声响亮地很，他和许若溪的关系在这上流社会也穿的沸沸扬扬的，闻言，这看向许若溪的眼神就十分意味深长的，甚至不少美女的眼神都讽刺地看着，嘴巴里还不干不净地讽刺着。
脚踩两只船啊，还当着这么多的人的面，真是不要脸！
就凭着那张清纯的小脸蛋勾住了席少的心思，内里还不知道怎么下贱呢！
许若溪气得发抖，反手就要打席恩韶，被他狠狠掐着下巴吻了一通，还将她的唇都咬破了，许若溪疼得眼泪都出来了，不等南音去拉，白溪就红了眼眶，连忙伸手去打席恩韶，文质彬彬的教授也动了气。
席恩韶刚刚正生着气呢，见白溪挥拳过来，不禁冷笑一声，来得正好！
老子今天就废了你！
他看了南音一眼，把许若溪推过去，身体便和白溪纠缠在了一起，你一拳，我一脚，打的十分激烈，保安进来，却只能站在一边干着急，不知道该拉开谁。
这两个祖宗都打红了眼睛，好似要杀人一样，谁敢去拉一下？
！
齐思贤得知了消息，连忙要过来安抚宾客，齐母和齐父也跟着劝说，却没有人听话散开，都在这里看笑话。
南音蹙眉，席恩韶，你住手啊！
许若溪在她身边站着，无力地依着她的身体，眼眶通红，咬牙，席恩韶，你这个疯子，别打了！
闻言，席恩韶更是疯的彻底，挥拳就砸到了白溪的眼角，把人都扔到了地上，白溪也被激怒，爬起来就忿忿还手，看着文弱的书生气男人，打起架来也毫不含糊。
许若溪急的脸色都白了，正要冲进去，不管不顾地阻止他们两个人发疯，却见人群中忽然冲出来一个穿着红裙子的张扬大小姐，扬手就给许若溪狠狠一个巴掌，还将人推到在地上，随手拿起酒杯就往许若溪身上砸，碎玻璃碎了一地，南音吓了一跳，连忙跑过去揽着，用背给许若溪挡住了不少杯子，可是许若溪还是受了伤，脸颊都被划伤。
那女人还在谩骂，许若溪你个臭子，都有男朋友了，还来勾引我未婚夫！
我不是警告过你，少靠近席少吗？
他岂是你这个贱人能肖想的？
南音扶着许若溪，心疼地看着她身上的血痕，现场一片安静，席恩韶和白溪终于回过神来，白溪冲过来护着许若溪，而席恩韶则是脸色难堪地狠狠甩了那女人一巴掌，张欣然，你个疯女人！
张欣然脸色铁青，即使被打地一个踉跄，颜面尽失，却还是拖着席恩韶不让他靠近许若溪，大声嚷嚷，你们都看看这个贱女人，这个不要脸的小三，我们张家和席家是订了婚约的，席恩韶是我未婚夫，她还不要脸地攀上来，看着清纯可爱，就是个不要脸的子第一卷第二百八十五章谁敢再碰她一下闭嘴！
看着周围人唏嘘的样子，席恩韶咬牙，还要动手，却听一旁南音颤抖的声音，若溪，你流了好多血席恩韶心口仿佛被人捏紧，转身就要过去，却碰上了许若溪仇恨的眼神，他听到许若溪虚弱却执着的声音，学长，我要离开这里。
席恩韶大拳握紧，白溪看了他一眼，面无表情地抱着许若溪就要走，毫无疑问地被席恩韶拦下，放开她！
许若溪连看他一眼都不屑，席恩韶，滚开！
这是他们开始纠缠之后，许若溪第一次用这种冰冷无情的语气跟他说这五个字，席恩韶险些踉跄了一下，却更加不想放开她的手，仿佛这一放，他就要彻底失去了什么一样。
旁边，张欣然看得冒火，还要动手，被南音狠狠一推，这一次彻底砸到了人群里，谁敢再碰她一下！
张欣然白了脸，再看着悄然站到了南音身后的齐思贤和南景寒，嘴巴里的骂声就这么不甘心地吞了下去，而是哭哭啼啼地看着席恩韶，阿韶好疼啊！
那声音，娇嗔入骨，席恩韶抖了抖，许若溪闭上眼睛，窝进了白溪的怀里，低声道，走吧。
席恩韶咬牙，不许走！
南音扯开他，力气很大，拦在了席恩韶面前，你够了！
还嫌今天闹得不够大吗？
眼看着白溪抱着许若溪要走了，席恩韶不管不顾地要去推南音，她是我的女人，旁人都不许碰！
南音狠狠甩了他一巴掌，眼眶都红了，手掌也麻了，声音颤抖，你配不上她，还是好好哄你的未婚妻吧！
说着，她固执地拦在了席恩韶面前，等着白溪把许若溪安然带着离开，齐思贤看着握拳的席恩韶，警告道你别胡来！
南音却是挺着身子，丝毫不怕他动手，席恩韶抬手，胳膊却被人握住，南景寒面无表情地拦住他，你想干什么？
短短五个字，便让席恩韶泄了气，可是还是很不甘心，若是今天换了被人抱走的是她，你还能站在这里被人拦着吗？
知情人都知道他说的那个她是谁，然而南景寒却是面不改色，连看都不曾看南音一眼，只拽着席恩韶，强硬地拉下了他的拳头，冷声道等你把麻烦解决掉了再说！
席恩韶一顿，随即冷了脸色，转身，大步走向吓破了胆子了张欣然，你敢动手打她？
张欣然刚刚站稳，险些被吓得腿软，还是身边的一个小姐扶着她，你我是你未婚妻，她就是个小三！
张欣然是典型地不见棺材不掉泪，席恩韶冷笑一声，我席恩韶再不济，也不会要一个千人骑过的破鞋当未婚妻，你今天打她的帐，我会算到你们张家头上！
张欣然泼辣地叫骂开来，你凭什么这么说我？
席恩韶，我们两家人都已经决定要联姻了，你敢这样对我席恩韶眼神轻蔑，冷哧一声，我也不介意把事情闹大，让人都知道你是个荡的女人！
张欣然脸色一白，眼神慌乱地看了一眼四周，恨不得扑上去打席恩韶一顿，手腕却被人握住，表姐，你又在胡闹什么！
一个俊美无铸的混血青年拉着蠢蠢欲动的张欣然，一脸无奈，还带着一些厌恶，这是人家齐家的宴会，你别闹事！
南音看向那个熟悉的侧脸，唇角动了动，学长？
舒经言抬头，身子一僵，随即欣喜若狂地走过来，南音，是你啊！
我们好久不见，你还好吗？
憋了很久，碍着场合，他没有激动地去抱着南音，喜悦却是溢于言表，脸色十分激动，仿佛是初恋的小伙子，看得旁人眼神意味不明。
南音干咳一声，没有料到这么多年过去了，他还能保持这样的心思，一时不知道该怎么说话。
倒是一旁一直看戏的罗夫人闻言，轻笑一声，思贤，这该不是你未婚妻的初恋小情人什么的吧？
看看这眼神，迫切地我们这些长辈都脸红了呢！
众人脸色都是一变，南音厌恶蹙眉，罗夫人，您好歹也是长辈，说话还是要过脑子。
齐夫人不悦地看了罗夫人一眼，又推着齐父把人拉走了，齐思贤看着怔忡的舒经言，不动声色地挡住他看向南音的眼神，舒同学，好久不见，欢迎你参加我和南音的订婚宴！
舒经言啊？
张欣然却是打断了他的怔忡和伤怀，因为被席恩韶刺激到，她扑过去，你是不是想去找那个小贱人？
我不许！
席恩韶简直想要劈死这个难堪的女人，脸色铁青，滚开！
舒经言抱歉地看了一眼南音和齐思贤，回过神来也明白了现在的局面，连忙拉着张欣然道各位，抱歉，我表姐最近心情不太好，情绪有些不稳定，给大家添麻烦了。
席恩韶看着被舒经言费力拉住的疯女人，冷笑一声，最好把她送到疯人院看看，省得破坏社会和谐。
说罢，他朝着脸色难堪的齐母鞠躬，很抱歉，今日打扰了齐家的宴会。
齐母齐父也不好多说什么，只好组织人散开了，很快音乐又响起，地上的狼藉被人打扫好，而席恩韶转身离开，闹得这么难堪，舒经言也没有机会和南音好好说话，只拖着那个叫嚣的张欣然，不知道去了哪里。
南音唇色苍白，齐思贤连忙扶着她，你怎么了？
是不是刚刚受伤了？
那边，刚刚要去追席恩韶的南景寒身子僵了僵，随即回身去看，却见南音已经被齐家人包围，嘘寒问暖，好似一家人。
他眸色一暗，淡然转身，大步离开。
南音看着他离开的方向，眼神暗了暗，看着齐思贤微微摇头，就是被砸了几下，还好。
齐母叹气，这都是什么事儿啊！
罗夫人不知道又从哪里不甘心地冒出来，还不都是你自己找的好儿媳妇，这还没有进门呢，就冒出了这么多事情，真是给老齐家找难堪呢！
第一卷第二百八十六章鬼面阎罗姑姑，能不能请您闭嘴！
齐思贤也是一脸烦躁，齐母恶狠狠地看了她一眼，也很不待见这个小姑子，蹙眉，伙同齐父拉着罗夫人离开，还给齐思贤使了一个眼色，让他好好安慰南音。
等人都散开，齐思贤才把人带到沙发那边坐下，角落里的位置不明显，旁人见小两口在独处，也识趣地没有过来打扰，齐思贤叹气，该不是触景生情了？
许若溪和席恩韶之间的感情跌跌撞撞地也走了这么多年，如今这样收场，越纠缠越乱，她看着，再听着南景寒那番话，没有想法才奇怪！
南音眉眼动了动，随即拿着桌上的酒，抬手，苦笑一声，教授，你都快要成我肚子里的蛔虫了！
如今，故人相见，大家都有了自己的归宿，也有了自己的新生活，只有她，好像一直在原地打转，什么都没有改变，还是一团糟糕地乱麻。
齐思贤笑着端杯子和她碰了碰，蛔虫这么恶心的东西，你好意思拿我去比较？
两人相识一笑，一仰头都喝了个一干二净，南音接着给自己倒酒，然后道，我决定去市了。
齐思贤手顿了顿，随即低低应了一声，嗯，是该走一趟了！
南音撇唇，纠缠了这么久，总是该走这一步的，我没得选啊。
说着，她又把酒喝了个一干二净，那架势，跟喝白水似的，齐思贤苦笑一声，低声呢喃了一句，你啊，选择做齐太太，不好吗？
南音愣了愣，随即装作没有听到一般，毫不犹豫地又把酒塞到了嘴巴里，眼神渐渐都喝得迷离起来，等到齐思贤说完了这句话，紧张地等了好一会儿再去看，她已经抱着红酒瓶子开始灌酒了，那姿势，十分豪爽吓人。
你这样，会醉得！
南音却是扔了酒瓶，一把抱着齐思贤的脑袋开始一通乱揉，把他的发型弄成了鸡窝，这才哈哈大笑，你这个鸡窝头哈哈好好玩齐思贤脸黑了，摇了摇她面前的酒瓶子，不知不觉地，她居然喝了三瓶红酒，真是疯了！
我送你上楼休息。
齐思贤一手抓了抓自己乱糟糟的头发，顾忌着自己的形象，使劲儿搂着南音，不让她胡闹，避开喧扰的人群，将人送到了二楼休息室，隔绝了一切喧嚣。
南音扑倒在床上就开始打呼噜，似乎睡着了，可是嘴巴里却还是嘟囔着难受齐思贤抽回手，无奈道你躺一会儿，我让佣人给你煮点醒酒汤。
他抽身出去，没有注意到南音的脸红的有些诡异，按照南音的酒量，不该这样就醉得不省人事的。
楼下，齐思贤刚刚和佣人说完话，正要上楼去照顾南音，就被罗夫人拦住了去路，开始殷切的道歉，说了一堆废话，直到齐思贤被许多亲戚缠住。
只好暂时打消了去看着南音的想法，先应付这些难缠的亲戚。
楼下，一道鬼鬼祟祟的身影悄然进了房门，正要反手把门锁上的时候，门把忽然被人握住，相反的力道在抗衡，屋里的男人看了一眼床上开始扭动的身影，不由得舔了舔唇角，不耐烦道里面有人约了，不长眼的，别来打扰！
这声音隐忍着火，门外的高大身影脚步顿了顿，听到里头细微的声音，忽然面色一寒，狠狠一脚踹开房门，那人跌在地上，正要破口大骂，却见南景寒如同鬼面阎罗一般的脸，吓得一个哆嗦，你你想干嘛？
谁让你来的？
南景寒快速走过去，把南音抱在怀里，随即冷眸看着那疼得脸色发白的男人，脸色冷的要杀人一般。
那男人咽了咽口水，连滚带爬地扑出了门外，我不敢了我走错了南景寒本来要去追，却被怀里的小妖精弄得身子一僵，连忙把人抱去浴室，放了水，把人剥光了放进去，南音，醒一醒。
南音睁开迷蒙的眼神，却是蒙上了一层看不清的血色，脸颊都透着不正常的粉色，小叔我难受南景寒喉咙滚了滚，一手褪去衣服，跨进浴缸里，将人抱进怀里，声音喑哑，我帮你，好不好？
南音迷迷糊糊的，只知道这人的气息好闻，体温好舒服，便如同粘人的幼兽一般往他怀里凑，没一会儿就把人蹭出了火。
小丫头！
南景寒一咬牙，翻身把人压下，狠狠堵住她的唇，拉下她作怪的手，脸色隐忍约莫着时辰差不多了，罗夫人便撺掇着齐母一起端着醒酒汤来楼上找南音，齐思贤蹙眉，隐约觉得不对劲，连忙跟着一起上去，齐母还想要敲门，罗夫人却是迫不及待地直接打开门，一边儿道南音啊，我们给你送了醒酒汤来她身影僵在门口，难以置信地看着床上的方向，手都握紧了，怎么会齐母听着她语气不对劲，连忙推开人进来看，齐思贤也连忙冲进来，把罗夫人都挤到了一边，南音齐思贤冲过去，却见南音衣服穿的好好地，乖巧地躺在床褥中间睡觉，就是脸蛋红扑扑的，嘴唇有些干涩，还在嚷嚷着难受齐母松了一口气，不由得瞪了一眼罗夫人，你咋咋呼呼地做什么？
我还以为南音出事儿了呢！
说着，她把醒酒汤接过来，就要去照顾南音，罗夫人脸色铁青，暗忖怎么可能？
她正要去查看，齐思贤却是敏锐地发觉到了不对劲，连忙接过醒酒汤，安抚道妈，你带着人先出去吧，我来照顾她。
齐母当然乐意，连忙拉着心有不甘的罗夫人出去，巴不得两人能酒后做些什么呢！
齐思贤连忙把门反锁，一转身，果然见南景寒冷着脸从浴室里出来，俯身把南音连着被子抱起来，齐思贤脚步一顿，脸色有些难堪，也猜到南音八成底下没怎么穿！
第一卷第二百八十七章真的上钩了你也太不小心了！
齐思贤不知道该说什么，只低低斥了一句，然后道，这里不能待，出去吧！
南景寒却是抱着南音进了浴室，然后低声道，最危险的地方就是最安全的地方，你出去吧！
齐思贤脸色一变，眼神落在浴室的方向，想要过去阻止什么，可是话到了嘴边却是说不出来。
南景寒半晌听不到动静，怀里的小妖精又开始不安分，他面无表情地探头出来看了齐思贤一眼，想留下来看着？
齐思贤脸色一青，恨恨地看了他一眼，随即，僵硬地转身。
他靠在门口，将门关上，大声喘气，好似得了哮喘似的，却又自虐一般想要靠得近一点，感觉自己和一个龌龊的偷窥狂一样。
齐思贤有些崩溃，挠了挠脑袋，颓废地走远了一些，坐在楼梯口，把玩着手机却不知道在想什么。
他只知道，脑海里只盘旋着许多不和谐的画面，几乎要把人逼疯！
许若溪自那日宴会之后就辞职离开，谁也不知道她去了哪里，席恩韶快要找人找疯了，南音也烦他烦地不轻。
恰好这时候，水丹心的母亲宋心病重，想要水丹心带着未婚夫回家，了却最后的心愿。
水丹心心急如焚，南景寒也答应跟着她去市，公司的事情暂时交给了路加处理。
南音却是罕见地在这个时候回了别墅，到的时候，水丹心正在收拾行礼，南景寒也准备拎着行礼离开。
你怎么回了了？
他眸光闪了闪，对上南音清亮的眼神，喉咙动了动。
南音撇唇，却是直接忽略了他，走到了水丹心面前，听说你母亲病重，我想看看，能不能帮上什么忙？
水莲从房间里冒出一个脑袋，你是医生，不是说很厉害吗？
你要不要和我们一起去，说不定还能救救婶娘呢！
水丹心瞥了她一眼，水莲，不许为难南音她转过头，看着南音，不好意思道别介意，那丫头就是这样的性格！
南音却是摇摇头，我也是这个意思！
顿了顿，她好似才想起南景寒一般，恭敬道小叔，听说你们这一次去是要把婚事定下来，我跟着去，应该也不影响吧？
水丹心眼眸闪了闪，看向南景寒，这事儿看你，我自然欢迎，你要是放心，就带着她去。
这话有深意，南景寒看了她一眼，目光又落在了淡定的南音身上，好一会儿，他才拎着行礼转身，随便你！
南音勾唇，跟着他出去，水丹心看着两人的背影，眼睛眯了眯，水莲凑过来，她还真的上钩了！
苏然那女人，也不是一点儿用也没有！
水丹心嗤笑一声，咬人的狗不叫，苏然就是最典型的那一个！
只是，她看着南景寒的眼神却是有些复杂，这一抹复杂却是转瞬即逝。
去市的路也不远，南音却是第一次到市，一路上水莲这丫头跟打了兴奋剂似的，一个劲儿拉着她说了不少市的风土人情，倒是南景寒和水丹心安安静静的，什么话都不说，好似两人都睡着了似的，南景寒这一次只带了苏然一个人过来，开车的自然是苏然。
市山明水秀，是有名的旅游古城，千年古都，水家老宅坐落在偏僻的郊区，远远望去，都是错落的老宅子，带着古老的中国建筑风情，好似一座座错落的宫殿一般，在这城市之中营造出了一种古典的味道。
几人到的时候已经是晚上，夜色降临之后，更是给这一片老宅建筑增加了几分神秘的色彩，古色生香的建筑和静谧的生活状态险些让南音以为自己穿越了，可是其余几人却仿佛是习惯了一般。
水丹心让水莲先安排几人住下，南音的房间就在南景寒对面，幽静的阁楼建筑，结合古代女子闺房的雅致和现代建筑的风情，是个休养生息的好地方。
南音推开门，居然能看到南景寒那货的窗户，此时他坐在藤椅上，耳边挂着耳机，好像在打电话，看到这边的窗户推开，他下意识抬眸，然后对上了南音宁静的眸子，大手顿了顿，他微微偏过身子，侧脸看起来还是不乏凝重，却好又像是刻意不想让南音看到他的情绪一般藏着。
越是不想让她看，南音就越是被勾起了好奇心，本来想要关上窗户的动作也顿住，靠在窗边去看他高大挺拔的身影，眼神不时打量一下四周的环境，良辰美景佳人，赏心悦目。
南景寒挂了电话，便见南音好奇地四处打量，好似来观光旅游地一般，他顿了顿，在窗边坐下，然后道看什么呢？
他的声音不大不小，却恰好能够南音听见，把南音的注意力拉回来，没什么，就是这里的夜景也蛮漂亮的。
南景寒眸子深了深，过来！
南音攀着窗户看了眼二楼的高度，还有两人之间恒更不过去的空间，抽了抽嘴角，怎么过去？
南景寒勾唇。
忽然笑得放肆又猖狂，带着嘲笑和调戏的意思，当然是出门顺着走廊走过来南音哦！
她脸皮绷紧了，干咳一声，砰地一声关紧了窗户，忿忿地跺脚，把他骂了好一通之后，这才咬咬牙，开门出去。
忿忿不平的敲门声响起，南景寒早已经在门口迫不及待地等着了，可是却还是刻意等了好一会儿才开门，南音早就不耐烦地想要离开了。
进来吧！
南景寒把人让进去，看着走廊暗处的影子一闪即逝，唇角勾了勾，把门关上，朝着南音走过去，这么晚了不睡，看什么夜景？
他坐在南音对面，还好心给她倒了热茶，南音瞥了一眼，就是因为茶水喝多了，所以才睡不着了。
南景寒顿了顿手，将茶水倒了，之后换了白水，为什么跟过来？
他喝着茶，神情淡的让人看不见！
第一卷第二百八十八章看病南音飞快地抬头看了他一眼，又干咳一声，治病救人，是我天职啊！
更何况那是小叔你未来的丈母娘啊！
南景寒脸色及不可见地沉了沉，很快又恢复过来，撒谎！
两个字，让南音无话可说，不耐烦地踢了踢地板，不信拉倒！
南景寒看了她一眼，不再说话，只安静地喝茶，等到南音眼巴巴地看着他把一壶茶都喝完了，他才好心道回去睡觉！
南音你找我她瞪了瞪眼睛，没事儿？
南景寒面无表情，谁说我有事儿？
你个贱兮兮的！
南音握紧了拳头，恶狠狠地看着他，忽然站起身，狠狠踢了他一脚，又好似怕他报复似的，飞快地跑了出去！
南景寒抬眸看着门板晃了晃，随即面无表情地起身，把门关上，安静地站在窗边，果然，好一会儿，那对面的窗户又重重地关上，窗户后的光影一闪而过。
南景寒唇角扯出一抹笑意，黝黑如墨的眸子里漾着星星点点的笑意，脸色平静如水，可是这平静的水面下却是藏着旁人看不懂的深邃。
次日一早，水莲就敲响了南景寒的门，请他去宋心卧房一聚，而水丹心昨夜在卧室里守了一夜都没有出来。
南音站在门后，小心翼翼地掩饰自己的身形，等到南景寒被叫走，这才拍着胸口舒了一口气，刚刚要踏出房门，便见水莲又匆匆掉头回来，横冲直撞地进来，也没有要敲门的意思，见南音躺在床上，似乎是刚刚睡醒的样子，她没好气地叉腰，你这人怎么这么赖床啊？
这么晚了，太阳都晒到屁股了你还不起来！
南音揉了揉眼睛，直到把眼角都揉红了，才在被褥中舒展了刚刚因为跑得太快而有些抽搐的脚踝，她掀起被子，慵懒地靠在床上，需要我做什么？
水莲默了默，勉强把语气放得平和了一些，就是我婶娘今早又吐血了南音笑了笑，起身，站在水莲面前，然后煞有其事地拍了拍她的脑袋，这才是求人的语气！
你！
水莲指着南音，却只看到了她的后脑勺，南音神在在地自己去洗漱了，一点儿面子也没有给她，更没有做客的自觉性，反正现在对方有求于人，她也不必伏低做小。
水莲气得哆嗦，到底是孩子心性，也不等南音，直接转身就出去，把门摔地震天响，故意给南音脸色看。
南音是那种会看人脸色的人吗？
明显她不是！
所以她洗漱过后，安静地等着气急败坏的等不到人的水莲又再一次跑过来，你怎么还坐在这里？
南音撇过头去看她，摸了摸自己平坦的肚子，抿唇，我肚子饿了啊，所以走不动！
而且我不认得路！
水莲捏紧了手指，南音觉得她大抵是想要打人，可是又不敢，这种感觉，就和便秘一样难受，憋得她不轻，脸色都红了，你就会吃！
你是猪吗？
民以食为天，我要是你，就麻溜地准备早餐，我吃饱了，也好早点给你婶娘看病啊！
南音丝毫不在意她恶劣的态度，就算是面上笑吟吟的人，都不知道人家暗地里打着什么龌龊心思呢，相比较起来，她更喜欢水莲这种面上扮恶人的。
因为她还可以肆无忌惮地怼回去！
水莲不甘心，可是这会儿有求于人，确实也不敢再造次，只好匆忙安排人给南音弄可口的早餐，还要被她一顿挑三拣四，受了不少气，这佣人都害怕她们两个能动起手来，随时准备着要去报告情况呢！
而南景寒和水丹心早早地就在宋心的卧室里吃了早餐，宋心吐过血，精神状态不好，倒是南景寒来了之后，她眸子里才酝酿了一些笑意，陪着说了些话，语气虽弱，精神却是起来了。
水丹心对南景寒也十分感激，两人举止之间也挺有默契，看得宋心更是笑得合不拢嘴，这样的情形在外头看起来，还真是和美一家人哪！
南音站了一会儿，之后笑着进来，小叔，看来你和水小姐的家人相处地不错啊！
南景寒抬眼望过来，水丹心连忙起身迎着南音，辛苦你一早就过来了，吃过了没？
南音还没有说话，跟在后头忿忿不平的水莲就嚷嚷开了，姐，她这都太阳晒到屁股了还早呢！
说到吃饭我就生气，也不知道南家以前是拿什么宝贝东西养着她那娇贵的胃的，一大早吃个饭还这么挑三拣四拖拖拉拉的，她以为她是皇家公主呢！
南音就站在一边淡淡地听着，但笑不语，一副高深莫测的样子。
水莲，南音是我们的客人，你太没有礼貌了！
水丹心气恼地看了一眼水莲，把人撵出去，这才拉着南音过来，看着床上虽然病弱但是却美丽高贵的女人，这是我妈妈，还麻烦你帮她看看水丹心介绍一番，妈，这是景寒的侄女，有名的天才医生，听到您的病情，特意过来看看的。
宋心客气又疏离，笑得雍容有气度，还是南小姐有心了，景寒家教有方，出来的孩子都是可人的。
南音似笑非笑地看了一眼面不改色的南景寒，唇角勾着笑意，伯母，我先给您瞧瞧，麻烦水小姐把伯母的病历报告给我看看。
水丹心早就准备好了，交给南音看了，又看着她一通检查，有些紧张，南音，我妈妈的病怎么样？
南音取下手套，看着宋心莫名的眼神，忽然道水小姐，我想和病人单独聊一聊，可以吗？
南景寒蹙眉，看了一眼水丹心，又看向南音，南音，你我是医生！
南音却是回头，好似知道他想说什么一样，直接打断他的话，还调皮地挑衅地眨眨眼睛，你们得听医生的，如果不放心，我这就走！
水丹心连忙拉住她，又拉着南景寒，景寒，我们先出去，刚好你也要吃一点东西。
第一卷第二百八十九章景天国际危机南景寒不放心地看了一眼南音，这才跟着水丹心一起离开，房间里的气氛一下子就僵硬起来，倒不是南音想要做什么，而是她看出来了宋心想要对她做什么。
水夫人好像对我很有意见！
南音坐在床边，并没有说关于她病情的事情，反倒是气定神闲地说起了闲话，宋心躺在床上，面色虽然苍白，可是身上隐藏的气势却是都显露出来，定定地瞧着南音，好一会儿，她才阴森地笑了笑，好似一个厉鬼一般，看得南音一阵恶寒，不由得挪了挪屁股，你笑什么？
笑你啊，笑你跟你那个水性杨花的母亲，长得真是像啊！
宋心一改刚刚温婉贤淑的模样，看着南音的面颊，似乎想要伸手去碰，被南音警惕地躲开，水夫人，麻烦你嘴巴放干净一点！
干净？
呵！
宋心冷笑一声，忽然撑着身子坐起来，身子虚弱地靠在床头，雪白的床单被褥衬托着她的面色愈发如同雪一般苍白剔透，你维护那个女人也是应该的，若是她规规矩矩地做人，也不会生出你这么个东西！
她语气里透着厌恶，一丝温柔都寻不到，看着南音的眼神渐渐带了阴霾，南音蹭地一下站起来，水夫人，麻烦你放尊重一点，我尊重你是长辈，却不代表你可以侮辱我母亲，逝者已逝，你应该积点口德，也能活得久一点。
宋心好似被噎住了，看了南音好一会儿，才冷笑道，你这伶牙俐齿的模样，倒是和她一模一样，也是你们千家的人一向都是爱耍嘴上功夫的，一张嘴皮子走天下，不知道迷了多少男人的心她说着说着，语气就变成了叹息，还带着缅怀和厌恶嫉恨，而听到这话的南音却是在脑海里快速吸收脑海中的信息，千家的人？
我母亲，叫洛璃！
她直勾勾地看着宋心冷凝的脸色，水夫人，你该是认错人了！
宋心摇头，似乎有一瞬间的迷惘，转而又变得清明起来，洛璃若离她还真是断的干净，旁人以为她清高，不过就是做了婊子还想要立贞节牌坊而已！
她越说，嘴巴里越不干净，南音终于没有忍住，冲到她面前，手都扬到了半空，咬牙，我警告你，对逝者尊敬一点。
宋心看着她的掌心，忽然就笑了起来，像是发了狂的神经病，怎么制止都制止不住，等到南音蹙眉，似乎不耐烦之后，她才捂着胸口，猛地又咳嗽了几句，脸色愈发苍白了，笑声也终于停住了，看你这懵懂无知的样子，怕是还不知道自己的身世吧？
你这一巴掌若是打下来，南景寒也保不住你！
南音忍不住瞪了瞪眼睛，你以为南家会怕了水家吗？
宋心深深看了她一眼，可你不是南家的孩子，和南家一毛钱关系也没有，南景萧那个老匹夫养着你，就是想要你给他续命，现在你已经没有利用价值了，南景寒还顾着你干嘛？
南音蹙眉，仿佛受到了什么巨大的打击，踉跄着有些站不稳，眼睛都红了，我怎么不是南家的孩子？
心底有些蠢蠢欲动的念头在咆哮，许多熟悉的脸孔在晃悠，搅和地她十分狂躁，咬牙道，你别在这里挑拨离间！
她转身想走，你的病我治不了，水夫人另请高明吧，我走了！
她要回市，却听身后的宋心笑道，你不想知道自己的身世吗？
跟傻子一样被人养了十几年，连自己母亲的名字都不知道，你这个女儿真的是当得孝顺！
南音狠狠转身，你会好心告诉我？
你有什么目的？
或者，你们水家有什么目的？
瞧着她稚嫩的眼神里恶狠狠的光，宋心反倒是面容平静，仿佛刚刚的疯狂激动都是昙花一现一般，你想知道，那就留下来，我自然会慢慢告诉你二十多年了，那些事儿，都埋在了尘埃里，风一吹，就跟着我们这些人一起散了啊！
她说着，翻身又躺了回去，好似刚刚的话都没有说过，也没有再挽留南音，更加不担心自己的病情，安静地躺着，乖乖地做一个病弱的人南音不明所以，还想要问，门却被匆匆推开，南景寒冲进来，看了一眼平躺着闭上眼睛的宋心，拉着南音出来压低了声音，我们立刻离开。
南音被他拉地走了好几步，苏然已经在不远处等着，水丹心正在和她说着什么，两人神情都十分严肃，南音被拖着走近，隐约听到了沐家公司危机这样的字眼，她看向南景寒，在车门前顿住，为什么着急着要回去？
苏然见南景寒不说话，连忙过来，解释一句，公司出事了！
南音想着宋心刚刚的话，莫测的眼神落在水丹心身上，水丹心却是道这一次沐家是借着米贝妍这几年搭的线，跟千家扯上了些关系，悄然壮大了势力，这一次突然出手，景天国际被打的措手不及，所以情况紧急，景寒要立刻回去处理。
顿了顿，撞上南音疑惑的眼神，她抿唇，走到南景寒这边，沉声道我跟你一起回去，水氏集团和景天国际联手，我就不信还能灭不了一个沐家！
南音看向南景寒，眼神凝住，只见他蹙眉摇头，你妈病重，现在不是时候水丹心似乎也有些犹豫，苏然看了一眼沉默的南音，又对着南景寒道，可是按照路加说的情况，这一次沐家有备而来，情况不容乐观，若是水小姐能去，胜算会多不少，且损失也能降到最低。
她说的是客观事实，可是南景寒斜睨过来的眼神，却让苏然莫名地抖了抖，身子颤了颤，竟然无法直视他的眼神了。
水丹心犹豫半晌，我还是去看看吧，若是情况乐观，我再回来南景寒抿唇，薄唇都抿成了一条线，脸色晦暗不明，南音瞧着三人之间沉默的气氛，扬手把车门关上，我不回去就是了，我在这里，替水夫人看病。
第一卷第二百九十章留下水丹心脸色一喜，我妈的病情南音眸光闪了闪，沉珂久积，我只能试一试，不过半年的时间还是能给你们的。
宋心的病情水丹心心里有数，能有南音这句话，她已经很高兴了，连忙道有你在，我就放心了，我已经让人去美国请威尔逊先生过来，他是你的老师，你们在一起商量着。
南音瞥了她一眼，笑了笑，还是你想的周到，既然这样，你们就赶紧走吧，不是分秒必争吗？
水丹心先上车，见苏然要上车，南景寒却是伸手拦下，你在这里跟着她，保护好她。
这话没有避着水丹心，可本质却是明晃晃地打脸，而水丹心却好像没有听到似的，安静地坐在车里等着，低头化拉着手机，也不刻意看着外面。
南音看了一眼苏然，见她不情愿，我自己一个人也没有关系！
南景寒却是大步走过来，伸手摸了摸南音的脑袋，沉声道多事之秋，有个人看着，我也能放心一点。
南音抿唇，最后还是虎着脸同意，好了，你们快走吧，别耽误时间了。
看着南景寒和水丹心开车离开，苏然才走过来，你脸色不太好。
南音看了她一眼，你们是不是早就知道了我的身世？
我妈妈也不叫洛璃，她是千家的人，是不是？
南音一连串的话跟珠炮似的往外头落，苏然安静等她说完，我就说，你这一趟，不会白走的。
南音嗤笑一声，这么说，你们走就知道了，却都瞒着我一个人，难怪他会她欲言又止，在苏然眼里，南音现在还没有恢复记忆，她面对南景寒的亲昵和占有欲都彷徨无助，面前横着的也是血缘关系这一条横沟，而现在知道了她并不是南家的人，自然这个难怪他会后面的内容是不言而喻的了。
而南音自己心里现在在想些什么，却是只有她一个人知道了。
沐家当年对于景天国际而言就是一个威胁，虽然这些年景天国际快速发展，而沐家一直在休养生息，可是在旁人看不到的地方，米贝妍借着在千家生存的时间，借着千时的名义和沐家合作，为沐家拉拢了不少势力，暗中扩大了自己的力量，如今米贝妍虽然没落消失，可是她当年为沐家拉拢的力量却还在，如今日益壮大，一朝发难，景天国际危机，南景寒和水丹心联手，才勉强压制住局面，而这个时候，南景寒却是把自己的得力左右手，苏然和路加都弄到了南音身边。
路加风尘仆仆地赶来，南音也吓了一跳，你不在市帮小叔的忙，跑到这里来干嘛？
路加也是一脸不情愿，看了一眼冰冷的苏然连忙道你可别看我，我也想留下来帮着老大，可是老大那人的脾气你也知道，除了这个小祖宗，他什么能放在心上啊？
所以就把我赶过来了！
几乎是南景寒刚刚到了公司的功夫，他把工作一交接，喝口茶的功夫都没有，直接被南景寒赶来了市，耳提面命地要他保护好南音，也不知道在水家这么大的地界，南音还能被怎么着？
一个苏然，还不够？
苏然却是脸色白了白，莫名想起了南景寒临走前的眼神，她总觉得，南景寒已经知道了什么，那个眼神，是警告。
老大，还有没有嘱咐什么？
苏然问的有些艰难，面上的表情还是一本正经的严肃，看不出什么变化。
路加挠头，翘着二郎腿，保护好小祖宗，要是她少了一根头发，我们俩就别回去了。
南音白了他一眼，我哪有这么娇贵！
两人的话却是戳伤了苏然的心口，她脸色愈发白了，站在一旁，沉默地不做声。
是夜，路加睡在了之前南景寒的房间，方便就近保护南音，而苏然也搬到了南音隔壁，夜深人静的时候，一抹窈窕利索的身影出了房门，直接去了宋心的卧室，里头的咳嗽声断断续续，好一会儿才消停下来。
苏然回来的时候，刚刚好碰到了打着哈欠出门的路加，脸色不由得一僵，路加跟个猴子一样窜过来，你大半夜的跑哪儿去了？
还带了一身药味回来，你生病了？
苏然脸色有些不自然，不过幸好是黑夜，路加看得也不真切，她打开门，却被路加堵在门口，我刚刚从水夫人的卧室回来，她半夜发了病，咳嗽地厉害那你怎么不叫醒南音？
路加看了她一眼，仍旧是似笑非笑的模样，语气里却多了一抹沉重。
苏然嗤笑一声，还不是人家水夫人担心她白日看病累了一天身体吃不消，只叫我拿了药过去明天一早，我就带南音过去。
路加这才拍了拍她的肩膀，打着哈欠道我这才知道老大为什么要把你也留下来，虽然看着冷冰冰的跟个男人似的，不过心思还是细腻的小女人值得表扬！
路加一向是说话没有个正形，苏然也习惯了，关门就把人锁在了外面，只有路加的一声嚎叫，我的鼻子！
苏然嘴角扯出一抹笑意，很快又消失不见，面色沉了下来南音白天给宋心看病检查，两天后就接到了威尔逊医生，很久不见，师生二人聊了许久，苏然和路加一直尽职尽责地守着南音，倒是没有出什么大问题，而有旁人在的时候，宋心也安守病人的本分，从来不会对她说什么做什么，只有在两个人独处的时候，她会说一些千秋的事情，时而癫狂时而清醒，渐渐地，南音都有些烦躁了。
老师呢？
这一日，南音要去找休息好的威尔逊医生，和他讨论一下宋心的病情，却找不到人，只好去问路加。
路加摇摇头，他只负责保护南音，寸步不离，倒是苏然道威尔逊医生被水夫人请去了，兴许是有事要谈吧。
第一卷第二百九十一章你好像并不惊讶水夫人？
南音挑眉，眸中是兴味的神色，在苏然看过来的时候，又忽然垂了眸子，既然今天水夫人叫了老师过去，那我就偷个清闲，咱们出去走走吧，这庄园很大很漂亮，我来了好几天了，都没有好好走走呢！
路加不置可否，他现在只要乖乖地守着南音就行，不过整天憋在屋子里，他也十分闷得慌。
走吧，逛一逛，散散心！
路加拍桌子起来，苏然眸光闪了闪，并没有说什么阻止的话，反倒是路加不被骂一句不舒坦了，窜过来，苏然，你不阻止一下？
苏然斜睨他一眼，你不想去？
路加嘿嘿一笑，扯着南音就出去，想，当然想出去！
还是苏然懂我，咱们赶紧走吧！
三人的组合也不孤单，苏然虽然不多话，可是路加却是个话痨加活宝，逗得南音一直在笑，心情都好了不少。
南音在花园里徜徉，这里真的很像电视剧里的场景，御花园看着就让人觉得有些穿越的感觉。
如果人能穿越到过去，其实还不错。
她看着苏然，对方却是一脸冰冷，仿佛没有看到她的眼神一般，路加却是走过来，叹息，就算是要穿越到过去，我也不想去古代人的地盘，就回到十几年前，年少青葱，狂妄岁月，我们几个兄弟打江湖的时候，那叫一个潇洒肆意！
他说着，眼神都是亮晶晶的光，还拍着苏然的肩膀，南音你是不知道，苏然当初那可是打遍天下无敌手，除了老大，我们都吃过她的亏，这姑娘真的不是一般人这么多年，我们几个兄弟在一起，虽然聚的时间不多，可是感情却是一样的好的，你说是吧？
他推了推苏然，这最后一句，好似是无意一问，又好似还在认认真真地等待她一句回答。
南音看了路加一眼，也看向苏然，对方倒是坦然，扫了一眼两人，都说人老了才会怀念过去，路加，你别把南音带老了路加眸色沉了沉，却是很快笑起来，是啊，在南音眼里，我还是叔叔呢！
南音扯唇，转过身子，声音里隐约有一抹沉重的叹息，过去的确是让人怀念，人心随着岁月变迁都会面目全非，谁能知道现在的自己，还是不是将来的自己呢？
说着，她漫步离开，路加却是搭着苏然的肩膀，哥俩好的模样，我们几个反正都还是老样子，南音这小丫头，就是故作老成！
苏然扯唇笑了笑，是啊，她年纪小，可是心思却是和老大一样，挺深的。
路加瞥了她一眼，没有说话。
白天玩了一天，四处逛逛走走，晚上南音累得不行，回去就躺下睡下了，苏然和路加看了一眼安睡的南音，都准备去自己房间，到夜深的时候，忽然走廊里传来了一声哀嚎，南音睡得熟，没有什么动静，可是苏然和路加都十分警惕，连忙打开门，两人相视一眼，看着空无一人的走廊，面色凝重，苏然道你在这里守着，我去看看。
路加点点头，看着苏然跑出去，他又喊了一声，苏然，小心！
苏然脚步顿了顿，很快又跑出去，路加去敲门，南音这才揉着朦胧睡眼出来开门，怎么了？
路加只说了三个字，出事了！
他眼神有些复杂，倒是南音睡意渐渐消散，抿唇苦笑，早来晚来都是要来的，等着吧！
南音让开门，路加却是没有进来，我等着！
也许，还有转机呢！
南音没有勉强，路加能来，想必该知道的，他也都知道了，可是人往往是这样，知道了，不代表可以接受。
南音坐在房中，实在困顿，便给自己泡了茶，茶香浓郁，苏然好一会儿都没有回来，两人的面色愈发凝重。
路加焦躁地开始走动，眼睛一直盯着手机，好一会儿，那手机终于亮起，只有一个字，危！
路加面色微微一变，起身看着南音，我走了！
南音叹气，放下茶杯，自己小心！
路加苦笑一声，看着黑暗的走廊，眉心微微隆起，一向谈笑风生的男人面色间都是沉重，随即迈出脚步，快速离开。
南音起身关门，却没有睡下，而是靠着窗户，看着楼下庄园里的灯火通明，佣人都起来，喊着抓贼，这场景，看着真像是穿越了的画面门被匆匆推开，水莲喘着气站在门口，南音，跟我走。
南音转过身，笑得清浅，水夫人吓到了？
水莲眸子动了动，婶娘刚刚吓得不轻，又吐了血，你赶紧跟我走她拉着南音，一下却没有拉动，眼神不由得警惕起来，南音笑了笑，抽回手，拍了拍袖子，我自己走。
那模样，就像是电视剧里正气凛然的犯人，推开押着自己的侍卫，喊一声，我自己走！
水莲嘴角扯了扯，脸色僵硬，行，你自己走！
走廊里其实还是很安静的，南音和水莲一起走过走廊，穿过花园，一路来到水夫人的卧房，灯光大亮，水夫人躺在床上，似乎是奄奄一息的样子，南音转身，将水莲拦在门外，我想，我可以和水夫人单独相处。
水莲欲言又止，听着房间里一声轻咳，这才叹气，你好好看病，不会有事的。
南音笑了，我知道，这是我的本职工作！
她把门关上，水莲也不知道有没有离开，倒是床上的宋心淡淡地看着她，目光中迷蒙散去，你好像并不惊讶。
南音笑意不减，你特意请我过来，我怎么能不来？
宋心坐起来，单薄的身子靠在床头，白皙圆润的指甲修剪地很漂亮，看得让人不禁叹息。
我特意请你过来，也是有事想要请南小姐帮个忙。
宋心掀开被子，站在了南音面前，她比南音矮一些，可是气势却是不低，言语之间都是傲气和十足的把握，仿佛已经被南音握在手心了。
第一卷第二百九十二章往事如烟一南小姐，你是医生，救人一命胜造七级浮屠，这句话，你该是比谁都懂。
宋心废话多，南音却是没有那个耐心，我要见老师，还有，我的病人宋心愣了愣，瞥了她一眼，目光中升起了警惕，你好像什么都不知道。
南音嗤笑一声，是你们表现地太明显了。
宋心收回手，冷静了一会儿，忽然笑道，这样也好，省得动粗，和气生财呢！
她反手将门锁上，然后走到南音面前，声音压低，跟我走吧，时间有限！
南音既然来了，就不会怕她，转身跟着她要走，却被宋心拦下，手机就不方便带进去了，麻烦你把手机留下。
南音瞥了一眼兜里的手机，唇角微微勾起，你们胆子也就这么一点儿大！
眸中不屑，她却是没有半点含糊，将手机扔到了桌子上，然后跟着宋心一起从床后的小门离开，一路辗转，最后都不知道走了多久，这才闻到了药水的味道。
躺在床上的男人病弱苍老，听见开门声也不睁开眼睛，直到宋心走到他跟前，开口说话，人带来了，你不看看？
南音站在宋心身后，扫了一圈，却是没有看到威尔逊先生，不禁蹙眉，脸色不太好看，水夫人，我老师呢？
宋心嗤笑一声，让开了位置，正好让南音和床上男人的眼睛对上，南音蹙眉，那那男人眸中却都是惊讶，像她，也不像她！
宋心暗自握拳，皮笑肉不笑，盼了这么多年，终于见到了，你自然是高兴。
她转身进了侧门一个小房间，不知道捣鼓什么，那男人坐起来，拄着拐杖，似乎有些不太适应明亮的光线，看了南音好一会儿，才道坐下吧，孩子，你别害怕。
南音毫不客气地坐下，闻言就笑了，我怕什么？
水夫人要给我讲故事，这些天不听她的故事我都有些睡不着，不知道老先生你在这故事里扮演了什么角色？
水荣眼睛微微眯起，苍老的面容上闪过一抹凌厉，这时候和南景萧倒是有几分相似，只是这人身上的气息比南景萧还要阴暗许多。
我是水丹心的父亲，水荣。
水荣也不避讳，在南音对面坐下，南音坐的是卡其色的沙发，而水荣坐着的是一片乳白色的沙发，两种不同的颜色，两种相对的立场，一老一少，各有千秋，暗中较劲儿。
水先生死而复生，真是恭喜啊。
南音抿唇，唇角的弧度讽刺至极，随即斜斜靠着腿，一副慵懒的样子，你暗中筹谋，算计了这么多年，不就是为了让我救你吗？
何必这么大动干戈，你告诉我，我母亲的往事，我就帮你！
南音不喜欢说大话，不过现在被逼上梁山，为了活命，她没有什么不能做，为了真相，她没有什么不能说。
水荣倒是没有想到她会这么直白，习惯了弯弯绕绕阴谋算计的男人忽然遇到了单纯直白的小姑娘，不由得又怀疑起来其中的猫腻，盯着南音上下打量，而南音也不着急，任由他打量。
水荣正了神色，也许是从南音身上看到了千秋的影子，缓缓笑了，笑中带着一些苍凉，你母亲是千家的大小姐，集万千宠爱于一身，也是个不可多得的人才，她是我指腹为婚的未婚妻！
南音安静地听着，这些往事关乎着她的身世，围绕着她身边这么久的谜团，她选择自己去亲手打开。
而水荣之所以这么自信，是因为他知道南音现在孤掌难鸣，在劫难逃，心中压了几十年的往事，不能和家人说，也不能和外人说，盼了几十年的女人最终还是爱而不得，如今看到了她的女儿，心里有些话就不由自主地往外冒了。
我们感情很好，她小时候就喜欢跟在我屁股后面转，一口一个荣哥哥，喊得人心里都要化了，可是她生性活泼好动，喜欢外面的世界，可是我作为水家的继承人，肩膀上注定要承担很多东西，再加上从娘胎里带出来的天疾，到了少年时期，身体就愈发虚弱，再也不能陪着她四处玩闹了南音看着他面上怅惘的神色，不由得去描绘那样青梅竹马的画面，她不怀疑眼前这男人对千秋的感情，只是命运弄人，他最后还是选择了逼迫当初最心爱的女子，甚至让她走投无路。
水荣不在意别人的眼光，越说就越沉浸在自己的思绪中，画面好像拉回了二十多年前的那一天，他此生最后悔的一天荣哥哥，你别这么固执，我一定会想到救你的办法，你不会有事的。
千秋年纪轻轻，在医学上的造诣却是超过了千家的继承人千时，年少轻狂，恃才傲物，自己指腹为婚的未婚夫患有怪疾，连父兄都束手无策，千秋却是想尽办法在研究水荣的病情。
恰好此时，她得到了一些线索，想要去法国一趟，也是时机刚好，世交之家倪家少主倪影之的太太宋兰身体到了穷途，倪影之派人来千家救助，千秋便要随着一起离开。
水荣却是不同意，我都不知道自己还能活多久，你这样离开，也许回来就见不到我了。
少年意气，他本该是指点江山的时候，却只能在房间里卧榻度日，娇美的小女友日日为他操心，让他更加觉得自己配不上千秋，现在千秋要离开，他心中莫名不安。
千秋却是俯身抱着他，荣哥哥，我舍不得你死，我千秋的男人，没有我的允许，就是阎王爷也不敢来抢人。
千秋现在并不懂男女情爱，却知道水荣和她从小一起长大，两家关系好，父母从小就耳提面命地告诉自己，这是她未来要共度一生的男人，而水荣待她很好，她也愿意和他共度一生，那么优秀的男人，不该被病魔缠绕一生。
女儿幽香侵入鼻中，水荣有一瞬间的怔忡，竟然鬼使神差地点了头，蜻蜓点水的一吻，他便坐在床边听她叽叽喳喳地说起自己的研究，说她一定能把他治好。
第一卷第二百九十三章往事如烟二彼时，少年唇角含笑，真的看到了她为两人编织的美好未来，目送千秋离开，纵然不安，他也只告诉自己不能太过自私，将她绑在自己的羽翼下。
千秋到了法国，来接她的是倪家少主倪影之，俊美如妖的男人，偏偏眉眼间是温润到极致的气质，就是少女漫画里最迷人的王子，让人心向往之。
你就是千秋？
倪影之不由微微俯身，拉平了两人之间的高度，平视着千秋桀骜的目光，听你哥哥说，你很厉害，比他还厉害！
千秋家教良好，说话带着一股朝气，我不喜欢耍嘴皮子，手底下见阵仗，待我去看看你老婆呗。
彼时，看着少女一蹦一跳的身影，倪影之不由得微微摇头，还真是个孩子。
千秋虽然已经二十多岁，可是从小被千家和水荣保护地极好，心性单纯，性格又直爽聪慧，极为找人喜欢，而彼时倪影之将近而立，早就在商场中摸爬滚打多年，利益之念在心中辗转，时刻思量，哪怕是和妻子宋兰的婚姻，也不过是当初父亲为了巩固倪家在法国的势力才应承下来的。
他从来不知道，看惯了人心险恶如同泥潭混人的自己会将那样桀骜又明媚的少女放在心上。
宋兰的身体是多年积郁的旧疾，再加上生下二女无双之后，身子就每况愈下，没有好好调理，现在已经是走到了穷途末路，千秋来了之后，倒是稳住了她的病情，但是也和倪影之直说了，你太太的病我也没有办法，最终只能把生存时间延长。
她刚刚说完，倪影之倒是没有什么反应，反而是门外跑进来一个粉嫩的瓷娃娃，趴在千秋脚下，哭哭啼啼地，姐姐，你一定要救救我妈妈，我不想她走千秋一脸懵逼，有些无措地把倪东阳抱起来，手脚都不知道该怎么放，只好拍拍他的背，看着他哭得打嗝，也有些心疼，你你先别哭，我会尽力的倪东阳不知道生死是什么具体的意思，可是却知道，如果妈妈病死，他就再也没有母亲了。
爸爸常年不在家，妈妈虽然冷冰冰的，可是还是会在家里照顾他和妹妹，他想父母的时候，还是可以去找她，即便妈妈不喜欢搭理他。
我不想妈妈离开妈妈离开了，爸爸也走了，我就没有爸爸妈妈了倪东阳嚎啕大哭，越哭越伤心，倪影之都有些心烦意乱，反倒是千秋耐心不已，抱着倪东阳去后山，极尽耐心地去哄他，教给他许多新奇的小玩意儿，直到把小孩子逗得开心，她才松了一口气。
好了，我们该回去了。
千秋拉着倪东阳要离开，转身就看到倪影之站在路口，年轻帅气的容颜在夕阳下分外迷人，仿佛给他的棱角都渡上了一层耀眼夺目的金光。
爸爸！
倪东阳跑到倪影之面前，见他目不转睛地看着千秋，想要抱他又不敢抱，只好鳖着小嘴，站在一边，无助地看着千秋。
千秋看着这一大一小，心脏好像动了动，少女心开始躁动不安，微微别开头，她匆匆路过倪影之身边，牵着倪东阳就走，赶紧走吧，天就要黑了。
倪东阳很乖，不时地回头看一眼倪影之，可是倪影之的目光却从未落在他身上，不由得有些伤心。
千秋是医药世家千家的鬼才大小姐，她这一次过来，除了要帮助宋兰治病之外，还是要查一查给水荣治病的线索。
千秋本来一心想要研究出给他治病的办法，一直没有找到这个突破口，却没有想到会在无意中发现倪影之体内有一种隐形基因有强大的再生功能，对水荣的病有用。
但是当时若是要研究这个隐形基因，就势必要伤害倪影之的身体，千秋十分纠结，每次看到倪影之，便不由自主地想要躲，她是医生，不能为了救人，就去害人。
而这一日，千秋刚刚给宋兰检查完离开，就见倪影之阴沉着面色追了出来，你干嘛？
千秋莫名其妙，被倪影之推进房中，看着他关上门，不禁脸色变了变，险些跳脚，你是不是有病？
是！
倪影之却是面不改色地看着她，神色隐约有些复杂，见她抗拒的眼神，怒意不由得升腾起来，纵横生意场多年，莺莺燕燕他见得多了，不乏身份地位极高的女人，谁对他不是趋之若鹜，他却不曾对旁的女人多一分心思，哪怕是商业联姻而来的妻子宋兰？
千秋是个例外，他小时候见到她的时候，还是个只会抱着水荣撒娇耍赖的小丫头，谁曾想，有一日，会悄悄溜到他心里赶不走？
我有病，你不给看看吗？
倪影之振振有词，禽兽心思都藏在眼底，不给千秋看到，厚颜无耻地坐在桌边，脸色一本正经，我这几日总是感觉心跳加速，心里空落落的，总想着什么，不想的时候整个人就没力气，好像生无可恋了他端着一本正经的温润脸和她说情话，偏偏千秋是个情窦未开的傻姑娘，愣是没有听懂，反而心里的小九九打了起来，她需要一些倪影之的血再仔细研究一下，可是倪影之是什么人，他的血哪里是那么容易得的？
现在可是个好机会啊！
千秋研究亮了亮，没忍住坐到他身边，伸手就去扒他的衣服，狂放的姿态倒是把倪影之吓了一跳，你这么热情？
千秋白了他一眼，龌龊，你不是不舒服吗？
我给你检查一下倪影之哦！
得！
是他龌龊了！
不过看着在自己身上忙活的小丫头，倪影之不住地心猿意马，自从他情窦初开的年纪以来，都没有这样强烈地想要去抓住一个女人的心都冲动，到了利用婚姻的年龄，他就心安理得地利用自己的婚姻去谋事业了。
倪影之一向认为，感情就是鸡肋，可有可无，他不需要！
第一卷第二百九十四章往事如烟三好了，等我给你验完血，到时候再去找你看看！
千秋抽完血，一点儿犹豫都没有，就要跑，倪影之哪里会让她如意，在千秋兴冲冲地要走的时候，十分坏心思地伸出脚去绊她，又顺手地把人接在怀里，温香软玉抱满怀，那一刻是前所未有的满足。
千秋手脚并用地就要爬起来，心跳紊乱不已，你脚是不是有问题？
倪影之却是一翻身将人压在桌上，目光灼灼，你这些日子，是不是在躲着我？
千秋懵逼了，这种电视剧里恶少调戏良家妇女的把戏怎么还能用在她身上？
反应过来，千秋脸色一红一白，最后变得一片铁青，你个臭不要脸的老流氓！
千秋是有些功夫的，就是手脚常年与药为伴，并不是什么厉害的，所以只能在倪影之手下过一会儿，还是被人刻意让着，途中被人吃了好几次豆腐，气得胸脯起伏不定，我要告诉我哥，你个老男人还想吃我豆腐！
倪影之脸色变了变，我老？
他步步逼近，倒是被千秋吓得不轻，别以为我打不过你就会屈服！
你给我让开！
倪影之抿唇，把人堵在门口，千秋，我只比你大了几岁！
千秋只觉得他一个男人在年龄的问题上纠缠很无聊，而且十分小气，不由得冷哧一声，你孩子都两个了，还不老吗？
倪影之他想说，若是早知道他也有动心的一日，他断然不会和宋兰联姻。
可是现在，确实为时已晚。
他眼睁睁看着千秋跑出去，深深地叹了一口气，不由得苦笑一声，什么时候，我也这么糊涂了？
千秋，本来就不属于他！
就算是动心如何，他们各有责任，根本就不合适。
情动过后的倪影之到底是理智了，不再去主动纠缠千秋，千秋也时常躲着他，可是命运弄人，千秋发现，要是想要救水荣，继续研究下去，就必须要倪影之的配合，命运的轨迹线重新把两人连在了一起，一来二去的纠缠中，两人暗生情愫。
却是彼此都没有挑明因为宋兰的病情反复，千秋在岛上一呆就是四个多月，随着对倪影之的感情愈发深入，她也打算停止这项研究，水荣却在这个时候病发。
千秋本就纠结着要回去，倪影之却是不许，她左右为难之际，宋兰又病发了，这一次病情来势凶猛，和千秋独处的时候，宋兰撑着虚弱的身子冲她说，你和倪影之，好上了？
宋兰的眼神很平静，千秋甚至找不到一分讽刺和不甘，但是就是这样的眼神，跟刀子一样，让她不敢直视，我我们不是！
宋兰抿唇笑了，似是而非地说了一句，他从来没有这样年轻过！
说罢，她又咳嗽地厉害，千秋心里十分不是滋味，气氛一时凝滞了起来。
最后，临走的时候，宋兰说，至少，等我死以后，好吗？
那样的心酸，让千秋心有不忍，她转身，眼睛坚定执着，我立刻就会回家了，我的未婚夫生病了！
宋兰没有说话，目送她离开，良久才是深深一句叹息，门口钻出了一个小脑袋，年幼的倪东阳虎着脸进来，妈咪，她是坏女人，和你抢爸爸宋兰抿唇，咳嗽了几声，这才招手让倪东阳进来，抱着他，哄了好一会儿，难得的温柔，东阳，那你要记住，以后要是妈咪不在了，你要保护好妹妹。
倪东阳顿时就哭了，爸爸会娶坏女人吗？
宋兰叹气，没有说话，眼神却是深邃地渗人！
当日下午，千秋没有和倪影之告别，就离开去了岛屿上的私人机场。
你现在回去，也于事无补。
倪影之将千秋堵在了机舱门口，不让人上飞机，佣人都退守在外面，偌大的机场只他们两人，他的高大让千秋无处可逃。
千秋眼睛红红的，明显是哭过，他想见我，我必须回去。
倪影之脸色微微一变，心里的醋坛子彻底被打翻，那我也想你留下，你为什么不能留下？
他盯着千秋的面颊，目光从她通红的眼眶上落在她的唇上，目光不言而喻。
千秋挣扎，你放开，我不想留下。
对于倪影之的情意，千秋现在是左右为难，没有水荣的消息的时候，她不知不觉地就放任自己和倪影之相处，不知不觉地就丢了心，真正遇到爱情的时候，她才知道，她对水荣的感情，是青梅竹马的感情。
但是，即使这样，她也不能让自己越陷越深，除了水荣，他们之间还隔了一个宋兰。
再加上宋兰现在正处于弥留之际，千秋不忍心伤害她的感情，便更想要离开倪家，也好斩断自己对倪影之的情愫。
倪影之又岂会看不出她眼里的决绝，若是这一次放她离开，以后他们就再也没有可能了。
我不可能放你走！
倪影之多少年没有像是这样犯浑了，将挣扎的千秋扛在肩膀上，当着众人的面，也不在乎自己的颜面，把人扛着回家。
千秋绝食闹脾气，一定要离开，两日后的夜晚，倪影之亲自下厨，做了一桌好吃的，美酒佳肴，甜言蜜语，千秋不免软了心肠，却是在倪影之不备的时候，拿了他的手机通知千时来接自己。
倪影之没有发觉，开了酒，含情脉脉的眼神几乎要把人沉浸在里面，千秋，你别为难自己，你明知道，那是对我的惩罚。
千秋看着烛光下他动人的侧颜，不住地哽咽，想着明日离开之后，怕是再也不会相见，她便难得放任一次，想要和倪影之喝个痛快，好，我们今晚不醉不归。
千秋酒量不差，她本来是想把倪影之喝醉之后，明天悄悄离开，可是最后醉倒却是她自己。
倪影之千帆看尽，哪里不知道她的小心思，看着躺在怀里娇柔万千的小姑娘，他一时情难自禁，为了阻止千秋离开，主动和她发生了关系。
第一卷第二百九十五章往事如烟四然而次日千秋清醒之后，看着满地狼藉，除了面红耳赤却并无悔意，当千时匆匆赶来，千时还没有醒来，她最终还是选择了离开。
而就在她出门的时候，正好撞到了满目恨意的倪东阳，小小年纪，他们曾经也是要好的关系，他喊她一声姐姐，如今，一切都如同玻璃碎裂，再也无法粘合了。
千秋想要和他说一句话，可是倪东阳却是跑过来，一把拉着千秋的胳膊，狠狠咬了一口，你个狐狸精！
千秋顿时泪如雨下，这是对于这个孩子的忏悔，她任由倪东阳咬着自己，最后还是千时赶过来把人拉开。
这座岛屿最后留给千秋的，就是倪东阳带着恨意的眼神。
千秋即便回来，也无法彻底根治水荣，只能抱歉地抱着水荣哭，对不起，是我没用。
这一句对不起，包涵了太多！
水荣虽然失落，可还是安慰了她，不想千秋为了他哭泣，他却不知道，千秋不只是为了这个才说了这一句对不起。
和倪影之的事情如同镜花水月，千秋本来就把它藏在了心底，每日里仍旧是陪着水荣说笑。
风平浪静只是千秋的期盼，这个时候，市大家族的南景萧重金求医上门，并且无意中发现了千秋的研究可以救自己，他处心积虑地接近千秋，却发现千秋已经停了研究，暗中让人调查了缘由，竟然也无意让他查到了一些猫腻，包括千秋和倪影之的事情。
为了让千秋继续研究，他将倪影之的事情告诉水荣，引起了水荣和千秋两人的矛盾。
两人大吵一架，千秋本就心虚，被水荣抓住了矛盾，逼着她要继续研究下去，得知自己心爱的小姑娘被倪影之那个混蛋染指，水荣气得变了心思。
我不会放过倪影之的！
水荣大吼，面色气得红了一片，千秋想要安慰他，可是却又不知道该从何说起，荣哥哥，我们没有什么！
她和倪影之本来就不算开始，都是酒精惹的祸！
水荣却是一把将千秋压在了身下，恶狠狠道我们是指腹为婚的一对儿，他凭什么凭什么！
千秋从未见过水荣这样丧心病狂的样子，看着他疯狂地朝着自己吻过来，喉咙中不禁一阵酸涩干呕，推开水荣，趴在床边就吐了起来。
水荣到底是爱着她，不禁慌了神色，秋秋，对不起，我不是故意的我只是不想失去你！
他抱着千秋，泪水染湿了千秋的衣裳，让千秋更加愧疚不已，反手抱着水荣，低低地说着，对不起。
为了身体，也为了千秋，水荣想要暗中对倪影之下手，而千秋发现他的阴谋担忧不已，却又无力阻止，而这个时候她发现自己怀了倪影之的孩子。
那个被酒精迷乱的夜，却种下了这般不该的因，所有的果也该由她自己承受。
恰好此时南景萧对千秋起了歹心，想要给她下药占有她，千秋将计就计，假装被南景萧引诱，在酒店佯装和他发生关系，挑起了水荣和南景萧的矛盾之后，千秋悄无声息地隐姓埋名离开。
千秋出国后遇到了威尔逊医生，开始了活体载体研究实验，希望在不伤害本体的情况下运用载体克隆隐形基因，其中遇到了不少困难。
九年前，千秋积劳成疾，病重，却还在坚持研究。
另一边，水荣当初在得知千秋的事情之后愤怒至极，对千秋心灰意冷，此时被宋兰的妹妹宋心趁虚而入地下药，两人发生关系，生下了水丹心。
然而水荣却一直知道自己的身体不知道什么时候会彻底垮掉，他一直在查千秋的消息，终于得到下落，要派人抓她回来。
彼时南音岁，千秋知道自己逃不过水荣的追杀，便诈死一次，用假的亲子鉴定，将南音交给南景萧。
之后她隐藏起来继续和威尔逊医生研究项目。
南音静静地听着，往事就是红尘万丈里的烟，故事中的人看过，却看不清，旁人听，却看不到，只能凭着自己的理解去想象老一辈人的纠葛，试图去想一想他们的心思，来探索他们现在的想法，所以这么多年，你一直在暗中关注着我，从来就没有放弃过项目水荣淡淡地看了她一眼，似乎回忆了一遍千秋对自己的背叛，他目光变得阴鸷了一些，本来我并未怀疑什么你的身世，可是八年前，南景萧生性多疑，儿子南晓因为心脏病病危，他想要抓你救自己的儿子，结果血型不匹配，南晓还是心脏病发去世，他就怀疑你的身世，最后证实你非亲生，南景萧几经周折，才终于发现了端倪。
你体内遗传了倪影之的隐形因子，只不过要到成年以后才稳定。
顿了顿，他站起来，目光闪着火光，等了这么多年，终于到了结的这一天了。
南景萧在岁那年曾经想要用南音的心脏救自己儿子，发现了她的身世。
所以等到她成年以后就多次想要下杀手，甚至借南景梦的手杀人。
水丹心顺藤摸瓜查到了南音的身世，为了救自己的父亲，也掌握这一种世人觊觎的强大因子，他不过是让水丹心推波助澜地帮了一把，让南景萧这个蠢货来帮他把路上的阻碍都铲除干净，借南景萧的手多次想要对南音下手。
两年前的爆炸，人是南景萧派去的，然而水丹心不过是想要借刀杀人，却被倪东阳抢先一步。
南景寒和倪无双订婚一是为了转移大众视线，一是想迷惑敌人，暗中在查南音的身世，也让手下人保护南音，最后百密一疏。
若非是南景寒不依不饶，水荣还早就得手了，也不用诈死来降低旁人的戒心。
南音蹙眉，你造了这么多孽，本就不配再活着！
想着自己的母亲被他们逼得走投无路，南音不禁更加恨了几分，你也是害死千秋的罪魁祸首，口口声声说爱她，却还是利用她成为你的救命砝码。
第一卷第二百九十六章别人棋盘上的棋子水荣不知道被哪一句话刺伤，陡然挥了杯子，茶几落地，我那么爱她，是她先背叛我！
南音嗤笑一声，你爱的，只有你自己！
她明白千秋的感受，即使她不曾爱上倪影之，千秋是医生，救死扶伤是医生的天职，可是一个正常的医生却不会为了自己亲人的性命却牺牲另外一个人的性命，她没有权力决定倪影之的生死。
这一切，不过是被水荣放到了处理罢了！
你想要我妈妈救你，可是你知道她是个善良的医生，断然不会牺牲倪影之的性命来救你，所以你就借题发挥，把她和倪影之之间的感情放大了数倍，南景萧的挑拨离间如此低劣，水家的当家人你怎么就这么容易得就相信了呢？
南音讽刺一笑，因为你本来就想要这么一个机会和借口，而南景萧只不过是赶上了这个契机而已。
被千秋的女儿这样讽刺，水荣不禁恼羞成怒，再无刚刚的冷静安然，一手掐着了南音的脖颈，朝着屋里头大吼一声，把那老头弄出来，现在就开始手术。
南音费力转头看过去，便见威尔逊医生被打地鼻青脸肿，宋心带着人把他押着出来，威尔逊却是拒绝做手术，南音，对不起，我帮不了你！
威尔逊医生十分抱歉，脸肿的像是猪头，却还是关心南音的情况，挣扎着想要过来解救她，南音摇头，冷静地看着疯狂的水荣，你没救了！
水荣狞笑一声，仿佛恶魔一般，手上的力道一松，将人狠狠砸在了沙发上，有你，我当然有救！
他说着，就要动手，忽然一道熟悉的嗓音传来，几道人影冲过来，在宋心等人反应过来的时候，把南音护在了身后。
千时把南音抱在怀里，心疼地看了一眼她的脖颈上的青红指印子，咬牙切齿，水荣你个老混蛋，敢对我千家的人下手。
南音也是才刚刚弄清楚自己的身世，贸然就看到了千时进来，也是一脸懵逼，没有反应过来。
倪东阳走过来，有些尴尬，千叔也查到了你妈妈的事情，所以就找上门来他说着，还看了一眼站在前头和水荣对峙的倪影之，脸色有些尴尬。
南音当然是看到了倪影之面上的青紫痕迹，不禁冲着千时竖起了大拇指，舅舅，干的漂亮。
千时顿时就翘起了尾巴，得意地不行，那混蛋就是欠揍，拐走了我妹妹也不能好好照顾，还弄丢了你，最后还瞒着你的身世不告诉我，老子揍不死他。
南音愣了愣，倒是没有想过倪影之早就知道了她的身世，在岛上那一段时间，他从未曾表现过。
倪影之被南音的眼神看得心虚，连忙转移注意力，一拳把水荣打趴下，大吼道要不是你从中作梗，小秋也不会都怪你！
我们都是混蛋！
说着，他又骂起自己，千时还在一边跟着骂，倪东阳看得哭笑不得，连忙把南音拉到一旁，低声问，你没受伤吧？
南音摇头，对他的关心还真是有些不习惯，我没事。
察觉到她的疏离，倪东阳叹息，没有想到，兜兜转转，你竟然是我妹妹！
南音微微偏过头，看了他一眼，却没有说什么，可是那一眼却是把倪东阳看得挺不是滋味的。
见那边水荣的人和千时和倪影之打起来，倪东阳连忙对南音道等着，我这就把你报仇！
南音以为他也要去帮着打架，谁知道，倪东阳却是跑过去，大吼一声，姨夫，枉你聪明一世，却不过是别人棋盘上的棋子，这么多年，你和我们两大世家断绝联系，却把水家推到了风口浪尖上，表面看着平静，却是四处树敌，若非是水丹心，水氏集团早就名存实亡，该改名为宋氏集团了。
水荣将将要挥出去的拳头就僵在了空中，看着倪东阳，低吼一声，你胡说什么？
宋心也冲过来，脸色微微变了，倪东阳，我才是你小姨，那女人是你爸背叛我姐姐的证据，你居然胳膊肘向外拐？
倪东阳一犹豫，就感受到了几道冷光，顿时精神一震，连忙扔下了，把上面的视频资料都给水荣看，那上头说明了宋心这么多年对水荣下药，导致他身体每况愈下的证据，宋心还怂恿他和南家对上，和倪影之还有千家彻底结仇，不相互往来，将水家孤立。
而宋心的目的，就是吞噬水家的势力，扩大宋家的势力，这个女人的野心不小，甚至连丈夫和女儿都可以利用。
若是今天你动了南音，南景寒就会毁了水氏集团，到时候宋氏集团坐收渔翁之利，将会成为最大的赢家。
倪东阳好整以暇地看着宋心骤变的脸色，小姨真是好算计！
水荣看完，一口血顿时飞了老远，千时还在一边幸灾乐祸，你这是活该。
逼走了我心地善良的宝贝妹妹，娶了一个蛇蝎女人回来，现在你的老本都快要被人家啃光了吧？
等你去了地下，哪有老脸去见你祖宗？
你！
你们这不可能怎么会这样？
水荣踉跄着倒在地上，没有人来扶着他，宋心更是只顾着和倪东阳等人对峙，压根就顾不上他，倪东阳，你编造这些，有什么意义？
倪东阳沉默着不说话，水荣状若疯狂，威尔逊医生这个时候却是咳嗽着出声，水先生，当初我有幸和一起研究，她虽然离开，却是一直记挂着你的身体，心怀愧疚地帮你研究解药，每年新药都会送到宋家，至于你的身体为什么还是越来越差，这得问你的太太了。
威尔逊医生的话在此时无疑是最后一颗威力巨大的原子弹，被水荣最后的围墙都炸的支离破碎了。
千秋确实一直在做研究，当初他派人去查探的时候，也有人提到过的，只是他没有想到，她一直都在为他而忙碌了大半生，最后积劳成疾第一卷第二百九十七章护犊子秋秋水荣一时激动，白眼一翻，最后竟然生生晕了过去，宋心咬牙，没用的东西！
她一招手，周围顿时响起了枪声，房间被毁掉，一团乱麻，宋心多年筹谋一朝被揭穿，顿时状若疯狂，眸中都是疯狂的杀意，看着南音，你本就不该活着。
混乱中，几个大男人都护着南音，躲得也狼狈，此时南音只觉得背后一凉，她下意识看过去，却似乎看到了一双熟悉的冰冷的眼睛，紧接着便是刺耳的枪伤在耳边响起，她的肩膀一痛，却是被人推着挡了这致命一击，倪东阳！
南音面色微微一变，伸手想要去推他，我不要你救！
倪东阳背后流血不止，脸色也苍白了不少，苦笑着拉着南音躲避，是我自己要救的，你可以当做看不见。
而那边，趁着混乱想要杀了南音的女人却被眼前闪出来的黑影拦下，顿时面色一变，你怎么在这儿？
路加苦笑一声，眸中寒意累积，那我应该在哪儿？
被你迷晕了不省人事吗？
苏然眸光闪了闪，忽然看着闯进来的一批人，为首的男人高大挺拔，直接冲着南音奔过去，神情胶着，苏然哪里还有不明白，所以，这一切都是老大故意安排的？
路加伸手夺过苏然手中的枪，冷声道，你走吧，否则，你就走不了了。
南景寒已经给了她很多次机会，可是苏然还是让他们大家都失望了！
苏然却是冷笑一声，早就晚了！
她起身就要朝着南音那边过去，却被路加拦住，苏然，你非要闹到不可收场吗？
而苏然只说了一句话，当初，差点害死倪无双的人，是我路加愣着，看着苏然清冷的背影朝着南景寒和南音走过去，脸色怔忡，怎么会这样？
原来，她这么早就变得面目全非了，却骗过了他们所有人！
南景寒抱着南音，看到苏然走过来，却是目不斜视，好似看不到她这个人一般，擦肩而过就要离开。
苏然忍不住转身，老大南景寒面色一寒，低头看了一眼埋在他怀里的南音，面色冷到极致，我不再是你老大！
苏然浑身冰冷，僵硬地站在原地南景寒带着人匆匆赶来，水丹心也让人阻止了发疯的宋心，暂时稳住了场面，南音和倪东阳受了伤，大家自然先是去了医院。
水丹心留下来处理残局，这一次的真相对她的打击也不可谓不致命，若非是她到了市，南景寒手段凌厉地处理了沐家，她也不会发现不对劲。
这一切，南景寒早就在掌握之中，却是任由南音做她自己想要做的事情，放任她自己去发掘真相。
水丹心看着仿佛木乃伊一般站着不动的苏然，目光不由动了动，是我们输了！
从一开始，他就对南音深信不疑。
苏然眼睛动了动，忽然嗤笑一声，这么多年，最后还是走到了今天医院。
南音明明比倪东阳伤的轻，可是她醒来的时候，床边围了一圈人，南景寒反而是被千时挤到了最后，千时和倪影之抢着要霸占着最靠近她的位置，吵得不可开交。
南音头疼，哑声问了一句，倪东阳怎么样了？
额倪影之和千时面面相觑，两人都摇头，再去看着南景寒，他一脸寒霜，只看着南音不说话。
南音忽然极有些心疼倪东阳了，真是爹不疼娘不爱的，好可怜啊！
千时性格霸道，而倪影之又心虚，所以对上他的眼神，立刻就退缩了，你先和南音说说话，我们先出去。
千时这才满意了，把所有人都赶出去，看着南景寒站在门口还不动，顿时怒了，你还在这里干什么？
这都是你害得，等我认了外甥女再和你算账！
南景寒抿唇，抬眸去看南音，可是小丫头的眼神却是一刻也不肯对上他的，这让南景寒有些抓心挠肝的，十分想把所有人都赶走说话。
南音他动了动唇，开口都有些艰难，倒是南音在千时炸毛之前连忙道小叔你先出去吧，我和千先生有话说。
千时立刻就不高兴了，也顾不上赶走南景寒，转头吹胡子瞪眼，你怎么还叫我千先生，我是你舅舅！
南音抿唇，南景寒却是微微松了眉头，乖乖出去了，为了等南音醒来，他很多事情也没有来得及去处理等到病房门关上，南音才施舍给了千时一个眼神，开口，神情素淡，这一次谢谢你出手若非是忌惮千家和倪家联手的势力，今日这事儿怕是没有这么容易善罢甘休！
千时撇唇，一副玩世不恭的样子，你这假客气的模样，跟你妈可真是一点儿也不像，秋秋那丫头似乎是想到了什么往事，他垂了眸，她可是恨不得一天到晚地使唤我这可怜的哥哥！
看来，千时和千秋的关系很好！
南音抿唇，也垂眸，这一切，对我来说，太突然了！
千时却是忽然目光如炬，那你的身世，对你而言，是惊喜多一点，还是惊吓多一点？
对上千时的眼神，南音很自然就明白他在说什么，南音摇头，我不知道。
千时不高兴了，戳了戳南音的脑袋，你这丫头，怎么就这么死心眼？
那个老男人，有什么值得你掏心掏肺的！
南音嘴角一抽，他不老！
这护犊子的模样千时嘴角抽的更加厉害，这眼角眉梢都是恨铁不成钢的薄怒，忽然道，你犯不着这么护着，若是你值得他曾经对你妈妈都做了什么，你就不会再这么傻乎乎地对人死心塌地的了！
南音眼神微微一变，若是其他事千时会开玩笑，可是在千秋这件事上，他是不会这样开玩笑的。
南景寒，曾经对她妈妈能做过什么呢？
他明明早就知道了自己的身世，为什么不告诉她？
仅仅是为了不让她陷入危险当中吗？
第一卷第二百九十八章带你回家南音越想越不对劲，偏偏千时还在一边煽风点火，这些事儿，倪影之那家伙都知道，他还一个劲儿骗你救他女儿，那个黑心肝的，你不认也无妨，跟着我回千家，舅舅让你当个小公主！
南音瞥了他一眼，舅舅老当益壮，把米贝妍养在身边当个小公主，结果险些把我弄死，我可不敢恭维这一口气把千时噎地，险些没喘过气来，不过米贝妍那事儿，确实是他理亏，小外甥女也没有说错，当即就暖了脸色，笑眯眯地，活脱脱一个老狐狸附体，音音啊，你怎么能这么伤舅舅的心呢？
舅舅当时不也是不知道你的存在吗？
说起来，都怪倪影之那个老家伙，还有南景寒那个狐狸，竟然联起手来骗我，在倪家岛屿上那会儿，那俩就知道真相了，偏偏瞒着我们舅甥俩，真是能把人气死南音眼尖儿挑起来，这气势愣是扭转了一百八十度，看得人不自在，千时一个哆嗦，音音啊，怎么了？
南音却是一把拽住他后退的胳膊，咧开嘴笑，我要见他！
谁啊？
千时愣是没有反应过来，看着南音笑得瘆得慌，整个人都不好了。
舅舅我见过他，就跟你回去。
南音却是耷拉了脸，严肃地看着他，我想知道的事情，我自己会去问。
千时哪儿能信啊，这万一小外甥女被那人面兽心地给坑蒙拐骗跑了，他还不得怄死？
不行！
舅舅什么都知道，我告诉你南音打了一个哈欠，舅舅觉得，千音好听，还是南音好听？
千时臭丫头！
赤裸裸的诱惑啊！
答应你可以，不过你可得给我把持住了千时信誓旦旦的话听在南音耳朵里，却是让她眼睛抽搐不停，舅舅话音刚落，门就被倪影之粗暴地推开了，见南音和倪影之眼巴巴地瞅过来，如出一辙的不善目光，让倪影之心里老大不乐意。
你来干嘛？
千时抱着双臂堵在门口，目光不善，你这个老家伙，竟然敢联合那小子算计我！
倪影之瞥了他一眼，神情淡淡地，跟千时相处，越是他来劲儿，自己就越是得冷处理，否则这一杠上就停不下来。
我来看我女儿，需要你同意？
那傲娇模样，真是把千时气死了！
你女儿不是在对付宋家那一群疯子吗？
跑这里来找什么女儿！
千时推搡着倪影之出去，脸上都写着我想打人！
倪影之一把撩开千时，目光不悦，你别打岔！
这阴沉的俊脸对上旁观的南音时，又立刻转变了一百八十度，南音，我爸爸可以解释。
爸爸？
南音咀嚼了一下这口中的词汇，可把倪影之激动坏了，刚刚要过来父女情深一下，就听南音冷笑一声，你早就知道了？
倪影之我可以解释。
南景寒这个家伙，真是把他害惨了！
南音眼角挑着，三分疑惑，七分不屑，这模样看起来真的和当年的千秋像极了。
他抿唇，有些激动，偏这眼神不敢对上南音的了，南音，对不起！
南音还没有说话，千时先炸毛了，就看不惯倪影之这家伙卖惨博取同情，一拳就砸过去，两个大男人极有默契地不在南音面前动手，撕扯着就出去，临行前，千时还吆喝道音音，你先休息，舅舅等会儿过来陪你。
南音哦！
她翻身要躺下，嘴角是微微上翘着的弧度，不可否认，刚刚虽然在倪影之面前装着冷脸，可是知道自己的身世的时候，她心里其实是高兴的。
在倪家岛屿上的时候，她万念俱灰，倪影之的到来，给了她不一样的温暖，那个时候，她看着倪影之和倪无双相处的时候，也会想如果我也有这样帅气又温柔的爸爸就好了现在，这个偶尔的念想变成了现实，南音想着一向傲娇地能把不可一世的倪东阳都管得死死的倪影之，竟然是自己的爸爸，还在她面前低声下气温柔体贴地求原谅，心里动容不已。
不过，他们瞒着自己，这还是不能原谅的，所以面上还是要端着一些的。
南音正想着，门就开了，她收起唇角的弧度，整了一下神情，这才头也不抬地问，谁打赢了？
背后却是没人说话，反倒是一股极具侵略性的气息压过来，南音心觉不对，连忙起身，一头却扎进了来人怀里，嘴唇一哆嗦，嘴贱地就把心里头的名字叫出来了，南景寒？
南景寒大手揽着她的腰身，声音嘶哑，不叫小叔了？
南音觉得脑袋顶火烧火燎地疼，顿时七手八脚地挣扎开了，南景寒却是嘶哑着嗓音低声道别动，我抱一会儿。
南音果然就乖乖地不动了，她自己也挺唾弃自己这种毫无节操的行为的，可是她也是情不自禁！
你怎么跑进来了？
南音被他轻轻吻着发心，那痒意一直蔓延到了心里，不禁低了声音，小手撑在他胸口，让自己保持一点理智，干咳一声，要是舅舅他们回来了，你就死定了！
南景寒却是身体一僵，忽然低头，俯视着怀里坏笑着的小女儿，狠狠咬了一下她的唇，低骂一声，你个坏女人，把我骗的好惨！
南音捂着唇哼哼一声，眼睛里都是傲娇，谁骗你了？
你不是早就知道了吗？
她确实早就恢复记忆了，之所以假装着不记得他，一方面，是为了惩罚南景寒这家伙往日的欺骗和一意孤行，一方面，也是为了迷惑水丹心的眼睛，让她能放心离间她和南景寒的关心，从而对她下手。
一直处于被动地位的南音，不过是选择了主动出击南景寒将人搂着，不让她挣扎，问了一句，还疼吗？
南音丝毫没有觉得自己是在撒娇，可是出了口的声音就是娇气地不行，当然疼了，不然打你一枪试试！
南景寒直接将人抱起来，然后低头吻了吻她包扎着的胳膊，低声道，我带你回家养伤。
第一卷第二百九十九章你个王八蛋南音眼睛眨了眨，出乎意料地没有拒绝，而是狠狠一口咬在他肩膀上，冷哼一声，等会儿再跟你算账。
她并不是轻易就原谅了南景寒这家伙的霸道专行，只不过这一段时间，她也以牙还牙地报复过这家伙了，他们分分合合这么多年，或许是先爱上的就注定要吃亏一些，现在总归不会分开了，她意思意思地惩罚一下，也该好好珍惜彼此在一起的时间了。
若是留下来，等会儿不管是倪影之和千时两人谁回来，南景寒都逃不了好，更何况，她也有话想要问南景寒好！
南景寒连一声闷哼都没有，直接抱着人快速离开，跟个猥琐的小偷似的，避开了那边打地开心的倪影之和千时，迅速把人塞进车里，路加吹了一声口哨，直接开车，楼上，千时透过窗户看到了南音的侧脸，狠狠吐了一口血，反手把倪影之压在墙上揍了一拳，妈的，臭丫头果然被拐跑了！
倪影之本来要挥出去的拳头顿时僵在了原地，他看了一眼绝尘而去的车子，忽然转身就走，千时蹙眉，你还没有说秋秋到底是怎么去世的呢？
倪影之脚步一僵，嗓音几度干涩，最后只落了一句，病重而亡！
千时狠狠一脚踢在墙壁上，洁白的墙壁顿时落了个脚印，十分影响美观，他低斥一声，鬼才信！
南音被南景寒带回家，别墅里没有人，只有他们两个，怎么算账都行。
南音却是稀罕地没有先开口质问，而是让南景寒把医药箱取出来，南景寒焦急问，是不是扯到伤口了？
南音没有说话，就这么睁着冷静的眼睛看着他，南景寒无法，只好去找了医药箱，蹲下来就要去扒她的衣服，被南音一巴掌按下了脑袋，不悦道，坐过来，别乱动。
南景寒果然乖巧地坐了下来，眼角却是精光冒出，灼灼地盯着她，把南音看得毛骨悚然，闭上眼睛。
南景寒意味深长地看了她一眼，然后闭上眼睛，靠在沙发上，听话地让南音有些怀疑人生，不过还是脱掉了他的上衣，露出了左边肩膀上印着血印子的压印，这才觉得自己下口有点重了。
她一边消毒，一边冷哼着问，疼不疼？
南景寒摇头，一手摩挲着想要去摸一摸她，被南音躲开，不悦道别乱动。
南景寒果然不乱动了，靠在沙发上看她凑近的侧脸，连细小的绒毛都能看得到，心里一片温软，我不动。
不知道为何，这三个字从南景寒嘴里说出来，南音就是觉得不对劲，慢慢地面红耳赤了。
南景寒不知不觉地就靠到了小侄女跟前，莹白如玉的脸就在眼前，跟遇到了肥肉的大灰狼似的，把持地住的就是禽兽身上披的那衣冠，可惜了，他是披着衣冠的禽兽流氓！
被偷偷啄了一口的南音面红耳赤地推开大色狼，连药也顾不得上了，抬起脚就踹到了南景寒胸口，气得直呼气，胸脯动地厉害，你个王八蛋，事儿不说清楚，想吃我豆腐？
南景寒捉住她的腿，把人顺着拉过来，两人一起躺倒在地板上，女上男下，姿势十分和谐，果然是块嫩豆腐！
南景寒十分不要脸，一手顺着她的衣服就探了进去，且有愈发往上的趋势，南音一咬牙，直接扑进他怀里，唇含着他的耳垂，模糊不清地问，你先告诉我，我妈妈是怎么死的？
南景寒身体一僵，就像是被人点了穴一样，刚刚被南音撩起来的那一点心猿意马的感觉这会儿跟落潮的潮水一般瞬间就退了一个一干二净，什么都找不到了，除了一身冰冷。
南音饿不饿？
南景寒有无数种借口可以骗南音，他却找了最蹩脚的一种方式转移话题。
且还是这么生硬的方式！
南音眸色淡了下来，一瞬间的冲动，她想把这人的耳朵咬下来！
从来就听不懂她心里的声音南音叹了一口气，翻身躺下来，缩在他身侧，感受着身侧之人的呼吸，苦笑一声，饿了！
南景寒咽了咽口水，抿唇，我给你做饭吃！
他一跃而起，身体灵活地像某种软体动物，加上身上的天然冷气，那就更像了！
南音眨了眨眼睛，心中五味杂陈，忽然看着他的背影，喊了一声，我给你机会，你不说，若是等到有心人告诉我，你可就没有机会了！
这话说的狠，力道虽然轻飘飘的，可是对于南景寒来说，那就是含了毒的剑刃，一剑一剑戳在心口上，疼得很。
他忽然转身，接着扑倒在南音身上，含着她的唇狠狠噬咬，辗转流连，那股子狠劲儿，仿佛恨不得把人吞到肚子里，南音恍然承受，根本就不怕，反倒是不怕死地把手搂着他脖颈处，软乎乎地喘息，说不说？
南景寒压在她身上，温香软玉抱满怀，他想了不知道多久，真的是一刻都不想放开的。
他埋在南音脖颈里深深吸了一口气，弄得南音都有些痒，南景寒才慢悠悠抬起头，把人抱起来坐好，低声道，先吃饭，我想好了，就告诉你。
他站起身要走，被南音拉住了胳膊，她眸中仿佛含着水儿，波光荡漾，却是异样的倔强，给我个时间就两天，好不好？
南景寒知道，他瞒不住，即便他不说，千时或者倪影之，只要她想知道，他是瞒不住的。
可是在暴风雨来临之前，他想再享受片刻的和谐安宁，毕竟他们分开太久，许久没有好好相处，他需要一点时间。
南音心软了一下，刚刚筑起的铜墙铁壁，在他这样刻意流露出来的柔情中支离破碎，她暗恨自己没有出息，可是心底里何尝不是有一丝逃避的想法？
好！
她嘟唇，忽然翘起二郎腿坐着，痞气十足，我饿了，快点做饭去！
南景寒睨了她一眼，眼神中的宠溺快要溢出来了，他大步过来，搂着南音的脑袋狠狠吻了一下，这才道等着！
南音砸吧了一下红肿的唇，低骂一声，禽兽！
第一卷第三百章大姨妈来了好吃好喝地伺候了一天，南景寒什么都依着她，认错态度十分良好，南音受用地很，到了晚上，她就被人翻身做主了。
你出去！
南音红着脸捂着自己的浴巾，看着坐在自己床上好整以暇地露出了精壮身材的男人，眼神控制不住地乱跑。
刚刚吃过晚饭之后，两个人窝在一起说了很多事儿，包括之前的一些小误会，最近发生的一些事情，两个人的各自苦衷，把事儿说开了，南音该发泄地也发泄了，该惩罚的也惩罚了，眼皮子就开始打架。
南景寒倒是很疼惜她，抱着人上楼，放好了洗澡水，还很绅士地关门出去，南音松了一口气，悠哉地泡了澡，在弄清楚千秋的事情之前，她还真的没有想和南景寒发生些什么可是现在你不出去，我出去！
南音勾着浴巾，生怕它掉下来，看都不看南景寒一眼，拉开门就要出去，结果使出了吃奶的力气，她都没有能把门打开，转身瞪着南景寒，那男人生动地表现了什么叫痞气，他勾着唇，笑意盎然，跟那发春的猫儿似的，还冲着南音招手，过来，一起睡！
谁要和你一起睡！
南音气急了，翻手抄起桌子上的小黄鸭朝着南景寒砸了过去，老流氓！
南景寒接住了小黄鸭，然后不紧不慢地下床，把南音逼到了门跟前，十分俗套地来了一个壁咚，哑声道，你冷落我够久了！
那声音里，南音还听到了一丝委屈，不知道为什么，那眼睛就是不受控制地往他下半身看过去，结果，那一双杏眸忽然就不可置信地瞪大了你你你这也反应太大了吧？
南音缩着身子就要从他胳膊下钻出去，被南景寒整个打横抱起，轻柔地压在了床上，一手按着她的肩膀，深深吸了一口气，还是一样的味道南音囧了囧，咬牙道话还没有说清楚，你休想碰我一下！
南景寒却是深深看了她一眼，我怎么会碰你一下？
他就是要趁着话还没有说清楚，多碰她几下，否则，谁也不知道暴风雨中之后，他要素多久？
南景寒是个雷厉风行的主儿，没多一会儿就让南音知道了，什么是不碰一下这种概念特么的，全身就没有他不碰的地方，自然是好多好多不可言喻的一下又一下了等她软成了一滩水，连拒绝两个字都不知道怎么写的时候，南景寒这才破城而入，抱着她轻柔地哄，南音恨恨地哼了一声，陡然却白了脸庞，趴在他怀里扭动着身子，弄得南景寒也不上不下地十分难受，别乱动！
疼混蛋我肚子疼南音咬牙，声音都快要哭出来了，这委屈劲儿一上来，南景寒哪里还受得住？
顾不住自己还难受着，南景寒连忙退出来，眼睛焦急地盯着她的面颊，一手擦去她额头处不知觉冒出来的汗水，连忙道怎么了？
他低头去看，眼神微微一变，血南音蜷缩着身子，捂着肚子，哼哼道大姨妈来了南景寒该死的！
怎么忘记了这个东西？
来不及去冲冷水澡，南景寒抱着南音自虐式地冷静了一会儿，就认命地去煮红糖水，跑上跑下地伺候小祖宗，好歹是让人舒服了一下，肚子也没有那么疼了，躺在床上有一搭没一搭地哼哼，提醒着南景寒的恶行南景寒这是火气发不出，还要耐着性子哄着小祖宗，最后被软磨硬泡着去超市买姨妈巾，还不能找人代替，只能自己操刀上阵禁欲系老男人这一辈子的脸都在今晚上丢光了，雄风不再啊！
两人小打小闹地过来一夜，因着南音肚子不舒服，南景寒第二天也没有再磨着她做些不可描述的事情，两人难得睡了一个大懒觉，盖着被子纯聊天，和谐地南音都觉得有些不可思议。
还是路加一个电话把南景寒叫起来，他神色严峻了不少，一手还覆在南音小腹上，有一下没一下地摩挲着，好似这么一点儿热量能让南音舒服一些似的。
南音闭着眼睛，慵懒地就像是一只猫，耳朵里却是闯进了无双宋氏集团水丹心这样的字眼，她不由得掀起了眼皮，刚刚好看到南景寒冷着脸，说了一句，我等会儿过来。
他挂了电话，见南音目光灼灼地看着他，不由得心里咯噔一声，好笑道，想知道什么？
经过昨夜两人的促膝长谈，再加上这一次小丫头的擅做主张的惩罚，南景寒总算是在霸道专行这一件事上让步了南音眨巴着眼睛，哼了一声，水丹心开始报复了？
宋心谋划败露，现在势必要全力以赴地掌控权力，而水荣现在身体都已经是强弩之末，水丹心为人子女，若是她一早就知道宋心的阴谋，现在正是发作的好时候，一定会联合沐家对付景天国际。
南景寒却是摇头，宋心利用她收揽水氏集团的势力，水丹心并不知情，只是有所防备，现在真相被捅出来，水荣被宋心气得不省人事，这一对母女彻底闹翻了南音倒是没有想到，事情居然朝着最好的一方发展去了，她不禁好奇，那我刚刚还听到了无双她没有说下去，因为南景寒把她的唇堵住了，无时无地的要吃豆腐，偏偏又不能完全占到便宜，最后受累的还是自己。
南景寒喘着气抱着南音，解释道无双早就怀疑苏然和水丹心之间有勾结，所以明着离开，暗中却是调查了水氏集团和宋氏集团，她在这一方面有着得天独厚的优势和天赋，甚至连水丹心都没有察觉顿了顿，见南音没有吃醋的意思，他才接着道现在水丹心在水氏集团大肆清空宋氏的势力，宋心发疯，逼着水丹心联合宋氏集团对我们出手，被无双压制了第一卷第三百零一章杀人凶手水氏集团和宋氏集团都是商界里举足轻重的元老级别的大集团，两家合力对付景天国际，却能被无双压制，可见她的手段凌厉南音低头，她是很厉害！
南景寒啄了啄她的唇，吃醋了？
南音一脚把人踹开，抹了一把唇，冷哼，滚，有多远滚多远！
南景寒睨了她一眼，低笑一声，被你这小妖精勾了心，我能滚到哪里去？
这邪魅的小语调，也不知道是跟谁学的，褪去了禁欲系的外衣，这么撩骚的老男人，南音还真的有点儿把持不住地脸红了。
她连忙把人推出去，公司都要倒闭了，你还在这里哆嗦，赶紧走！
刚刚路加语气急，可见是有急事的，倒是这人看着不急不慢的，把旁人着急死！
南景寒也是真的有事儿，就没有多磨叽，嘱咐了几句贴心话，人就匆匆离开。
南音站在窗口，看着他离开，忽然长叹一声，要是能一直这样就好了她盼了这么多年都没有放弃的，这段感情兜兜转转到了最后，还是走到了原点，但是他们之间的阻碍，仍旧存在南音微微沉了眸子，刚刚准备回去躺一会儿，楼下却响起了门铃声南音诧异挑眉，下一刻就听到了千时嚣张的声音，臭丫头，开门！
南音这么一听，真的很不想开门了！
南音还是去开了门，不过千时的脸色很不好看，冲进来先是楼上楼下叫嚣了一圈，没有看到南景寒的身影，顿时就冷了脸，那家伙呢？
千时不待见南景寒不是一天两天，南音也见怪不怪，慵懒地坐在沙发上，还准备泡茶，慢悠悠道刚刚走！
千时却是一把夺过杯子，狠狠砸在了地上，我是怎么跟你说的？
别这么不争气，他给你吃了什么迷魂药，让你这么死心塌地的，你知不知道他喘着粗气，忽然狠狠一拳砸在了南音耳边，沙发都深深地凹陷下去，看得人瘆得慌，南音脸色微微一变，握着千时的胳膊，他手臂上都泛起了青筋，脸色十分可怕，忍了好一会儿才没有把人扔出去舅舅，你是不是知道了什么？
关于我妈妈？
南音问的小心翼翼，千时脸色更冷，一把拽起南音，跟我走，你不能再留在杀人凶手的家里！
南音身子一僵，浑身冰冷，却是固执地站在原地，如同机器一般问了一句，什么意思？
千时一看她这鬼迷心窍的样子就来气，握着她的肩膀大吼，当初救了倪无双的人是你妈，是秋秋用自己的心脏换了倪无双一条命，这就是倪影之那老贼不敢和你相认的原因至于南景寒，是他逼上门，用你做条件，才让你妈妈答应救倪无双的这吼声在空气里震动，周围都安静了下来，南音脸色一片煞白，僵硬地站在原地，小腹以下都没有了力气，反倒是借着千时抓着她胳膊的力道，才站稳了。
千时察觉到她脸色不对劲，咬牙，想要关心，又看不得她这副失魂落魄的样子，只道跟我回家！
南音却是机器一般被他拉的一个踉跄，哑声问，这事儿，谁告诉你的？
千时气上头，高高扬起了一巴掌，真想把她打醒，可到最后也没有忍心，毕竟南音现在看起来，虚弱地就像是一阵风都可以吹走似的你还抱着期望呢！
这话是苏然亲口说的，还拿出了证据，那女人跟着南景寒多年，当初是她找到秋秋的所在地，看着南景寒带着倪无双找上门，你自己没有一点儿想法吗？
南景寒那样的人，凭什么对你一个侄女儿这么好？
千时吼到最后，一点儿怒气都没有剩下，全部都砸到了南音心坎上，自己也跟着难受，你别傻了，他对你好，那是因为对你妈妈愧疚，他只不过是答应了你妈妈要好好照顾你，所以才履行了承诺可是到最后，这个混蛋却监守自盗！
千时狠狠踹了一脚桌子，却见南音看着门口的方向，哆嗦着唇问，是真的吗？
南景寒僵在原地，他原本是不放心她一个人在家，所以想要回来接南音一起去公司，哪怕是放在休息室里看着也可以，却不想一眨眼的功夫，他埋在心里不敢说的话，却还是从别人嘴巴里，到了她的耳朵里她的恨冰冷的眼神，让他连开口都困难！
千时也没有给他开口的功夫，人就和利箭一般蹿了过来，拳打脚踢，一阵暴揍南景寒并不还手，人就和破败的风筝一样，任由着发狂的野兽撕扯，五脏六腑都在叫嚣着反抗，可是他却只有一双眼睛在动，转悠着紧盯着南音的方向不管他被打的多狠，吐了多少血，她自始至终都是冷眼看着，做一个冰冷的旁观者这样的冷漠让南景寒难受又害怕，最后被千时狠狠踩在脚下的时候，他道出气了吗？
这话是问南音的，她却是看着他唇角的血迹，灰噗噗的狼狈身影，冷漠地垂了眸，我对你动心，就是在十四岁的时候，那时候不知道你为什么忽然对我那么好，几乎是捧在了手心里宠着她被南景寒单独带到别墅生活之后，并不是一开始就这般融洽受宠的，南景寒是冷情冷性的人，并不耐烦和一个小孩子相处，彼时年少，他的事情也很多，整日里忙得不见身影，大多数时候，南音都是和佣人相处的，极少的时间和他在一起，也是十分胆怯害怕的南景寒也不会有多余的心思去哄她，去靠近她，两人相处地不咸不淡，真正和谐美好的时候，就在她十四岁的时候，南景寒又一次消失了很久，将近三个多月的时间都没有回来，再次回来的时候，她调皮爬树，被他发现，彼时他站在树下，目光复杂地看着她，那眼神让她胆战心惊，直接吓得从树下掉了下来第一卷第三百零二章回千家本以为会摔个狗吃屎，结果却稳稳地落在了男人清冽气味的怀抱里，让她抬眸的一瞬，就看到了他棱角分明的脸颊，一瞬间红了脸皮你当初忽然待我好，原来是因为愧疚！
你百般容忍我的纠缠，也是为了承诺南音忽然冷笑一声，我妈妈用命换来的，我居然以为是老天恩赐！
南景寒伸手想要去拉她，可是却被千时狠心折断了手腕，南景寒，我不弄死你，是看在你把她护了这么多年的份上，我们千家，不欠你的了！
他拉过南音，冷哼一声，从此以后，她和你没有半点关系，你给我离她远一点。
千时带着南音就走，南景寒想要去拦着，嘴里含着南音的名字，却还是只能眼睁睁看着南音单薄的身影消失在门口，他连怒骂的力气都没有了千时是个练家子，下手又狠，他现在眼皮子都在打架，叫嚣着要合上了南音，你可真是狠心！
说走就走！
连解释也不听一句吗？
南景寒又气又恨，不甘心地昏了过去！
一个月后，千家祖祠。
南音跪了一会儿，上了香，这才站起来，看着千秋的牌位立在千家的祖祠里，眼眶微微湿润，妈妈，我带你回家了，现在，你能安心了她颤抖着小手去摸那冰冷的牌位，心尖儿颤颤，爸爸很爱你，当初你失踪以后，他连倪家的责任都顾不上，天涯海角地找你，可是你避而不见，几乎要将他逼疯了。
这么多年，他游走四方，连自己的孩子也不管，就是想要实现你们当初的一时戏言南音嘀咕着和千秋说话，她一个月前离开市之前，和千时一起去把千秋迁回了千家祖宅，同时跟过来的还有倪影之，他一反之前温润疏离的模样，发挥了无赖的精神，赖在这儿不走，不管千时怎么冷嘲热讽使手段，倪影之都雷打不动，专心和南音培养感情可是这对父女俩也不熟，况且现在情况还有些尴尬，倪影之唯一能想到的促进父女感情的办法，就是讲一讲自己和千秋的故事，让南音心软，也让南音知道自己和千秋的感情情动时候，倪影之曾经问千秋，你最想做的事情是什么？
千秋窝在他怀里，迷迷糊糊地，还带着酒意，蹭了蹭他的胸口，软地像是小猫儿一样，在实验室待久了，我想出去看看大千世界一定很精彩！
她不过是酒后之言，倪影之却是记了一辈子，得知了千秋的死讯之后，他颓废了很久，最后带着千秋的梦走了大半辈子妈妈，他很爱你，他说，你不是第三者，在他意识到自己爱上你的时候，就已经和宋兰离婚了，他们之间的婚姻早就名存实亡，不过是为了利益和孩子才勉强绑在一起南音抹了抹眼泪，她自己何尝不是介怀自己私生女的身份？
她得知自己的父亲是倪影之的时候，也就明白了当初倪东阳的选择，彼时倪东阳已经懂事，怕是恨极了千秋这个破坏他父母感情的第三者，自然对她这个仇人的女儿没有什么好感那个时候，她就原谅倪东阳了！
倪影之是个善解人意的温润男人，他看得出南音藏在心里不说的心结，所以告诉了许多往事，包括千秋都不知道的感情和过往，一点点解开她的心结她和千秋安静地说着话，门外站着一抹高大的身影，听着少女软糯的言语，渐渐红了眼眶这么久，他连进去看一眼的勇气都没有，只能偷偷摸摸地听着南音和千秋说话，借着南音的口把自己的感情和思念传达给她当初若不是他急于求成，也许千秋不会剑走偏锋的偷偷摸摸地躲在这里干嘛？
千时忽然跟个鬼似的冒出来，冷着脸，眉心都拢成了川字，现在想起来心怀愧疚了？
早干什么去了？
倪影之瞥了他一眼，对他最近的冷嘲热讽都成习惯了，也习惯性还嘴，你不是处理小情人去了？
怎么有时间到这里来闲话家常？
那个小情人被他刻意拔高了嗓子，听得千时一个哆嗦，恨不得一巴掌呼死他，寄人篱下你都学不会是吧？
两人正要大打出手，南音幽幽地冒了出来，舅舅，米贝妍还在这里？
千时被呛得直咳嗽，生怕小外甥女生气，连忙堆起笑脸凑过去，我可不是怜香惜玉，这不是想着那女人对你做了不少惨无人道的事情吗？
我就想留着好好折磨一下要说千时相貌家世人品样样儿都拿得出，可是如今一把年纪了也没有正经结个婚生个娃，都是因为他这风流成性的花花肠子，见着美女就忍不住撩拨一下。
米贝妍虽然心黑了一些，可是长得貌美，再耍些小心机，当初妥妥地以白莲花的手段获得了千时的芳心，愣是打入了千家内部，做了不少伤天害理的事情若是伤害的是别人也就算了，偏偏这人是南音，千时当初不知道南音的身份，也就对米贝妍做的事情睁一只眼闭一只眼，只当她是冲着对南景寒报仇去的现在，恶果累累，他只能自己打落牙齿活血吞了！
舅舅你一把年纪了，还老牛吃嫩草，米贝妍这样的蛇蝎草，你也下得去口？
南音抱着胳膊站在门口，头顶是明晃晃的太阳光，照的她面色恍恍惚惚地，让人看不清楚。
倪影之顿时不厚道地笑了，连忙附和道可不是？
为老不尊，小心把我女儿都带坏了！
这是一个多月以来，倪影之第一次和南音统一战线，让千时吃了亏，别提心里多舒畅了。
千时一扬脖子，大声道宝贝儿啊，你想怎么样？
舅舅认罚就是了！
这丫头，就和她妈妈一样，生来就是跟他讨债的！
南音咧嘴一笑，我要亲自报仇！
千时打了一个哆嗦别这么笑，我害怕！
第一卷第二百零三章身体不适整整两天，千时和倪影之难得站在了一起，跟个望夫石似的，每每看着南音心情极好地离开卧室，日出而作，日落而息，晚上再从地牢里出来，带着一身血腥味，偏偏笑得让人毛骨悚然音音，你没事儿吧？
千时心里惴惴不安，别是把这丫头整疯了吧？
倪影之瞅了他一眼，冷哧一声，表示对他智商的蔑视，把千时气得不轻，但是当着南音的面儿，这回心虚，倒是没有再发作，反倒是十分乖巧，饿不饿？
南音摇头，率先往前头走去，后头立刻就跟上了两只尾巴，她也不恼，回去房间悠哉地洗了澡，之后再慢悠悠地踱出来，瞧着他们两个人的面色，大概也是知道了地牢里的事情了。
舅舅，米贝妍这几年在千家做的妖，你知道多少？
南音挑着眉，那小模样，贼晶亮！
千时被噎地厉害，十分想说他什么都不知道，可是这样的话，也太丢他老人家的脸了，支支吾吾半天，千时扬起脖子，干咳一声，略知一二吧！
倪影之总算是找到死穴了，一个劲儿地打击他，冷哧一声，色令志昏！
你！
千时那指头都快要戳到倪影之脸上去了，那老贼也是贼精，一溜烟跑到南音身后站着，还一本正经地道音音啊，你放心，那女人翻不出什么浪来自己女儿心里头想什么，他这个做爸爸的还能不知道吗？
无非就是担心米贝妍牵线让沐家在暗地里搞得那些小动作，会给南景寒造成什么麻烦，所以自己力所能及地在这里替那小子筹谋千时也缓过劲儿来，顿时冷哼一声，秋秋怎么会生了你这么个不省心的丫头！
他斜眼看了一眼倪影之，顿时怒了，也是！
有什么样的妈妈，就有什么死心眼的女儿，一个个都不让人省心！
千时一甩袖子走了，倪影之摸了摸鼻子，看着南音垂眸不语的样子，安慰道放心吧，你舅舅会处理的，现在，他不会再为难景天国际了！
米贝妍在暗地里干的那些事儿，千时怎么可能不知道？
刚刚开始，他是不知道南音的身份，刻意睁一只眼闭一只眼，后来，他知道了南音的身份，那就是刻意放任，要给南景寒一个教训！
南音这丫头，嘴上什么都不说，心里却是清楚地不得了，这几天用实际行动告诉千时，她的决心有多强烈！
千时这也是碰到了硬钉子，自己带回家的丫头，忍住牙疼也要养好了！
嗯南音他点点头，这一声爸爸当着面儿是怎么都叫不出来，只道，我要去看看妈妈，你去吗？
倪影之险些就老泪纵横了，这丫头也是个嘴硬心软的，知道他每天守在外头，现在就心软了呗！
诶，我们去看看她！
倪影之偏过头，泛红的眼眶隐藏在阴影处，没有让南音看见。
南音也贴心，装作什么都没有看到，两人头一次一起进了祠堂，和千秋说不少话。
这一说，就聊到了晚上，连午饭都没有吃，千时这会儿生气，也懒得来叫这一对父女，自己生闷气去了。
倪影之感慨万千，自然把这事儿也给忘了，所以等南音站起来一个踉跄的时候，把倪影之吓了一跳，连忙把人扶着，怎么了？
南音蹙眉，有些头晕！
倪影之一阵紧张，连忙要让千时给她看看，南音被他拖着走，一阵无奈，我没事儿，就是没有吃晚饭，体力有些跟不上倪影之看着她惨白的脸色，却是不信，心里担心地不行，刚刚跟千秋说了不少话，心里的愧疚一股脑砸了出来，全落在了南音身上，不舒服就看看，反正千家别的没有，医生多的是！
南音想说，我也是医生倪影之却道，医者不自医！
南音拗不过固执且热情的倪影之，她被拖着去找了千时，谁料这家伙正在大发雷霆，底下的人一个个都噤若寒蝉，南音认得，那是千家企业旗下的几个负责人，神色都蛮凝重的。
你们都是干什么吃的！
他想搞我们千家，你们就干看着？
千时没有看到门口的两个人，气得砸了杯子，怒吼一声，臭小子，老子看在那丫头的份上让他一条道，他还蹬鼻子上脸了？
敢对我千家出手老子损失的，都要从景天国际身上拿回来！
南音心里咯噔一声，看向倪影之，他尴尬地摸摸鼻子，南景寒那小子身体还没有好，就找了千时好些回了，千时那臭脾气，哪儿能让他如愿？
两人一来二去就杠上了，现在看势头，南景寒是和千时杠上了，逼着他交人呢！
南音嘴角一抽，冷哼一声，两个牛脾气！
千时那是自诩贵公子，走得是气质范儿，猛地这么爆粗口，且肆无忌惮的，可见是真的被气着了，未免底下人吓破了胆子，南音连忙干咳一声，扶着门口，舅舅，我不舒服千时脸色一变，连忙把那些负责人赶出去，瞪了一眼倪影之，你怎么看着人的？
倪影之冷笑一声，你自己斗不过小辈，可别把气撒我身上！
南音憋笑，千时瞪了她一眼，小丫头也知道理亏，连忙不敢说话了，面无表情地坐好，舅舅，身体不舒服！
千时冷哼一声，压了压火气，给她检查了一下，面色却渐渐凝重起来，把南音和倪影之吓得不轻，南音纳闷我自己就是医生，这身体就是虚弱了一点，不至于这么大毛病吧？
倪影之则是想着一顿饭不吃而已，怎么这人愣是看出癌症的既视感？
千时面色复杂地看了一眼南音，忽然背过身子道没什么，谁让你中午不吃饭来着？
多吃一点东西休息休息就好了！
倪影之瞧了他一眼，这会儿却是没有说什么，拉着南音道我让佣人准备了些吃的，你先去吃点东西第一卷第二百零四章机场送别南音瞥了两人一眼，聪明地没有问，起身出去了。
倪影之这才开口，到底怎么回事儿？
千时转过头来，恶狠狠地瞪了他一眼，你是不是偏向南景寒那小子？
倪影之表示无辜，不是我偏向，是音音自己偏着，我是跟着女儿走的千时咬牙，便宜了那小子了！
倪影之却是听出了不对劲，拧着眉，到底是怎么回事儿？
千时却是拽架子，抿了一口凉掉的茶，眉眼间都是算计，明天就让音音把名字改了，南音真是难听死了！
千音多好听倪影之一听，立刻就不干了，我女儿当然是要姓倪，倪音更好听！
千时脸色沉了下来，你除了贡献了一个小蝌蚪，什么都没有做，想要姓倪的孩子，家里不是有两个了吗？
我们家秋秋没有嫁过人，当然是跟着她姓一番话，说的倪影之面无血色，偏偏找不出反驳的话来，姓什么他其实不是真的在意，只是，南音是他和千秋现在唯一的牵系了！
千时做事雷厉风行，第二天就领着南音上了户口，改名千音，这事儿倪影之也只能干巴巴地看着，连不开心都不敢表示一下，谁让他理亏呢？
南音改了名字，跟了千秋姓，从今以后，就是千家的小公主千音了！
舅舅，我要去机场送一个朋友！
回来的路上，千音看着手机，犹豫了好一会儿才开口，千时老大不乐意，不过看在她乖巧地改了名字的份儿上，好心地答应了，让人送你过去，别在外头逗留太久！
千音哪里能不知道他的小心思，不就是怕被南景寒找了空子钻进来吗？
知道了，我送一送若溪，下午就回来。
许若溪这一次是跟着白溪一起离开，要去国外生活，千音十分不舍得，一路进了机场，两人见了面就有说不完的话，千音看着憔悴了不少的许若溪，有些心疼，上一次见面之后两人就没有再联系，若不是昨夜许若溪忽然发了微信过来，她都不知道许若溪决定要离开了。
白溪很绅士地把空间留给两人，我去办理行礼托运，你们聊一会儿。
千音看着白溪离开，这才拉着许若溪的手，你你们决定了？
许若溪眼眶微微红了，表情却是冷静，我累了，学长很好，为了我，他都把工作重心转移到了国外，我也该重新开始了！
千音心里莫名难过，是因为席恩韶？
许若溪却是摸了摸千音的头，我跟他本来就没有缘分，一味地纠缠，就是害人害己南音，我离开的事情，只有你一个人知道千音知道她的意思，心里头难过，也没有表现出来，这一别，大概很长时间都没有再见的时候了。
若溪，我改名字了，叫千音，是不是更好听一些？
许若溪愣了愣，忽然笑了，嗯，当然好听一些。
她看着千音，眸中带着柔情和祝福，没了那一层枷锁，你就自由了！
千音眨了眨眼睛，不说这些了，我们聊一些开心的！
千音赶过来的早，两人说了好一会儿话，直到登机提示响起了好几遍，许若溪才依依不舍地和千音告别，白溪和一个守护神一样站在她身侧，面色温润，千音笑了，白大帅哥，我把若溪交给你保护了，你可要上心点！
白溪一身书生气依旧，点头，放心！
两人过了安检，千音一直目送许若溪离开，眼睛里渐渐地就蓄了泪，她可以说知心话的朋友不多，许若溪算是为数不多的一个，现在，连她也走了！
正在她惆怅的时候，肩膀忽然被人拍了拍，一声女声传过来，南音？
千音转过来，看着眼前娇媚无双的脸，笑了，无双，真巧！
顿了顿，她伸手，重新认识一下，我叫千音！
千音？
无双面色有些复杂，倪音不好听？
千音愣了愣，仿佛看到了倪影之纠结的神色，笑了，反问，千音不好听？
无双没有说话，好一会儿，见她仍旧是笑着，无双叹气，不打算回去了？
千音抿唇，回哪儿去？
知道她装傻，无双也没有强逼着她说什么，毕竟她和南音也不是可以说知心话的关系，不过你刚刚回国那会儿，景寒不敢靠近你，故作冷漠，也是有原因，你舅舅的药，不是那么容易就能痊愈，景寒一直没有痊愈，心绪不能有大波动见千音面色微微凝住，无双勾唇，听说上次被你舅舅打地没了半条命，那傻子为了你也不还手，哎还从来没有见过他那么狼狈的时候千音舔了舔干涩的唇，苦笑一声，那是他自找的！
千音！
不知道你舅舅是怎么告诉你的，或者苏然是怎么说的当初我伤重，是景寒求上了千秋，当时千秋积劳成疾，已经是穷途末路，不过是吊着一口气，她是主动看上了南景寒的身份，要救我的无双抿唇，或许，她也是为了爸爸，才肯答应这事儿，还能得了景寒一个承诺，一举两得，你母亲是个聪明的人，她很爱你！
也很爱爸爸！
千音垂眸，无双说的这些，她早就想过了，多年相处，南景寒是什么样的人，她怎么会不知道？
即便不是大善，可他也不是大恶之人无双，你为什么要告诉我这些？
千音抬眸，眼睛里已经是一片云淡风轻，平静地无双都看不出里头的情绪，她忽然扯了扯唇，或许是冥冥之中的定数吧，兜兜转转这么多年，他总该是你的！
千音没有说话，两人之间一时沉默下来，不远处忽然跑过来一个身材高大的混血男人，冲着无双就咧开嘴笑，无双，你干嘛跑得这么快？
千音好整以暇地看着这男人眉眼含春的模样，再见无双又是无奈又是无言的情况，不禁乐了，无双，有情况？
第一卷第二百零五章害喜那男人却是看着千音大方道，介绍一下，我是无双的男朋友，艾瑞克。
无双狠狠地看了他一眼，把他放在肩膀上的胳膊扔开，胡说什么？
艾瑞克脸皮厚，我追上你了，你可不能否认！
无双没好气地看了他一眼，又看了一眼看好戏的千音，无奈撇唇，我该说的都说了，就算是你心里想着要报复景寒，那不妨回去看看他现在被折磨地不成人形的样子千音心里咯噔了一声，便见无双趁着那男人一个不注意，迅速消失在人海里，艾瑞克大急，无双，你这是不守信用！
千音好心地给他指了一个方向，她出去了！
那门口晃过一抹高挑的身影，艾瑞克眼神一亮，谢谢，我们先走了！
千音看着前后远去的身影，抿唇笑了，这才是无双原本的样子吧！
光芒万丈，无数人追捧不下！
她本就是那样耀眼的女人！
千音叹了一口气，司机忽然端着一份鸡肉饭过来，小姐，先生嘱咐，中午您一定要吃饭千音拎着饭盒，先上车！
不知道怎么的，行走间，那鸡肉的香味蹿进鼻子里，南音忽然一阵蹙眉，喉咙里泛了酸水，想要呕吐的欲望止都止不住。
卫生间里，老太太瞧着千音趴在琉璃台上吐得天昏地暗难受地不行，连忙好心地递过来卫生纸，心疼道丫头，你老公呢？
害喜这么严重，怎么一个人在这儿？
千音立刻就僵住了，喉咙里酸涩的味道卡住了，不上不下地，十分难受，害害喜？
老太太一瞅着她那怔忡的神色，就知道年轻人不懂行，连忙道瞧着你这丫头年轻不懂了吧？
你这干呕的模样，可不就是害喜了吗？
肚子里怕是有娃娃了你还不知道，赶紧去医院检查检查老太太一片好心叮嘱，千音却是白了脸色，不可能的，我不可能有孩子当初，她也给自己做过检查，不可能有孩子的。
且，最近，她都没有怎么可能有孩子？
千音扯唇笑了笑，谢谢您的关心，我就是最近吃坏了肚子，没有关系的！
说罢，她匆匆离开，留下老太太一个人嘀嘀咕咕，这就是害喜啊年轻人太大意了！
千音匆匆出去，司机一脸担心，小姐，没事儿吧？
千音摇头，回家！
她上了车，却是一副心事重重的样子，想着千时那会儿的态度，莫名又不安，手机就是在这个时候响起来，吓了南音一跳。
她看着那串陌生的号码，眼眸闪了闪，犹豫片刻才接起来，喂？
那边呼吸似乎重了一些，大概没有想到她会接电话，隐约还有一丝粗喘，夹杂着苦痛的声音，让千音心有不安，不说话，我就挂了！
别！
南景寒终于出了声，却是喊她，千音千音愣了愣，鼻子莫名一酸，是你啊，你打电话来干什么？
连她自己都没有注意到，说这话的时候，小手无意识覆在小腹上，脑海中莫名闪过那天两人亲热的画面，她出了血，本以为是大姨妈，可是第二天却是没有了量，她姨妈向来不准，千音也没有多想，现在想来，该不是怎么不说话？
那边，南景寒说了什么，却半天没有听到千音的回复，心里不由得提起来，我想听你说说话。
这声音，挺虚弱的，却又偏偏强装着有力和安然，让千音垂了眸，手一抖，就挂了电话。
千音我不是故意的！
南景寒看着暗下来的屏幕，苍白的面色沉了下来，大手紧握着手机，骨头都泛了白色。
齐思贤推门进来，干咳一声，不是说了，让你好好养着看着南景寒冷寒的脸色，又连忙住嘴，神色不定，千时那人吃软不吃硬，你这么和他硬碰硬，什么时候才能见到那丫头？
南景寒嗤笑一声，似笑非笑，你不是合着她一起骗我吗？
齐思贤摸了摸鼻子，自知理亏，又连忙道我这也是曲线救国，那丫头心里记着气儿，要是不帮着她顺了，你能有好日过？
南景寒冷沉一笑，我现在这是过着好日子？
齐思贤诶？
怔忡着的功夫，齐思贤的手机却是响了，他面色亮了亮，这不是好日子要来了他晃了晃手机，南景寒脸色更差了，挂了他的电话却是给齐思贤打过来，这丫头齐思贤见他脸色冷的掉冰碴子，就想出去接，被南景寒一个枕头砸过来，就在这里接电话顿了顿，命令的语气，我病得这么重，怎么也得见她最后一面才能瞑目！
齐思贤老狐狸这生龙活虎的模样，哪里像是病重的了？
还不是他自己赖在医院里不走，害得他天天还要在这里眼巴巴地伺候！
这一对冤家！
齐思贤眼巴巴地在床边坐下，接了电话，丫头，听说你改名字了？
千音，听起来不错啊！
被南景寒瞪了一眼，他默默地开了免提，这种被监听的感觉十分不好，这边，千音声音默了默，本来就是没有什么心思要和他闲话家常的，低声问，教授，他他的病是不是不太好？
齐思贤瞥了一眼某人得意的面色，真的想告诉小白兔真相，被南景寒这老狐狸阴森森地看了一眼，什么都不敢做了，连忙道嗯，复发了，又被你舅舅毒打一顿，情况是不太好，天天念叨着你的名字，怪可怜的南景寒翻了他一眼，又紧张地听着那边的动静，直到千音软糯糯的声音传来，教授，我在家里挺闷的，伯母前几天还给我打电话，要不我们一起回你家一趟？
南景寒就差一个鲤鱼打挺从床上跳起来了，那神色叫一个激动，上赶着的样子，让齐思贤都不敢看了，那是没有眼睛看！
成啊，我妈天天念叨着你呢，回来看看也好！
齐思贤咧嘴一笑，被南景寒盯着，又是猛地一个哆嗦。
第一卷第二百零六章自愿入瓮得知千音要回市的消息，最先气得面无表情的就是千时了，差点发火把人软禁起来，后来也不知道千音和他软磨硬泡地说了什么，这货终于松了口，就是脸色不大好，跟别人欠了他几个亿似的！
倪影之倒是幸灾乐祸，亲自送千音去了机场，语重心长，你长大了，心里有事儿，也能自己做主，我们做长辈的，也不好干涉，不过要是受了委屈，记得回来，这里自然有人给你做主！
倪影之真的是个很能揣摩人心的人，这般寻常的安慰话，若是换了旁人，不觉得有什么，可是对于千音这个从小就没有享受过父爱还有正常的亲情的姑娘来说，这样的话弥足珍贵，让她感觉到自己现在是名副其实的公主。
爸，你保重！
千音抱着倪影之，眼泪悄悄转了一圈，又咽了回去，父女俩都给足了彼此掩饰狼狈的时间，这才松开了彼此，乖丫头，去吧！
倪影之眼眶红红地，却是狼狈地转手，挥挥手，得空了，我和你舅舅去看你！
千音破涕为笑，又不是不回来了？
你要劝劝舅舅，让他别生气了！
报仇的机会还在后头呢！
市，齐思贤把千音接回了齐家，齐母头一个高兴地不得了，上上下下地忙活开了，齐思贤却是心事重重的模样，惹得千音也不由得多看了几眼，教授，怎么了？
齐思贤朝着门口看了几眼，干咳一声，没什么！
话音刚落，千音却是把人拉到房间，神神秘秘的样子，话还没有说，这脸色倒是先红了，把齐思贤看得一愣一愣地，什么事儿？
咳教授，上一次千音估摸着上一次在宴会上是发生了点什么事儿，而她不记得了，隐约记得那天醒来之后身子不大舒服，她只当自己是摔倒弄伤了，也没有多注意，现在想来，彼时守着她的齐思贤肯定是知道些什么。
可是要她当着齐思贤的面去问，千音又有点尴尬，支支吾吾半天没有说出个所以然来，倒是齐思贤以为她担忧南景寒的情况，一股脑说了不少好话，包括当初南景寒为了她吃了多少苦头，又如何隐忍的事儿，弄到最后，千音都忘记自己要干什么了。
你俩也别折腾了，你能回来，还不是心里惦记着？
齐思贤叹了一口气，千音，你如今已经改了身份认祖归宗，这段时间，南景寒也将你的身份大肆宣扬，且毫不避讳地把以前的流言公之于众，那些说闲话的也被他狠狠收拾一顿，现在这市有点儿名头的，都知道你俩这九曲回肠的爱情故事了你还折腾什么劲儿？
千音张大了嘴巴，想着千时那么生气，估计也和南景寒这逆天的举动有关系，没有想到南景寒居然会这么霸道他真的这么任性啊？
千音别扭地坐在一旁，目光有意无意地落在自己小腹上，忽然感慨万千。
齐思贤乐了，看你这样子，是被你舅舅关在家里两耳不闻窗外事吧，你一被接回千家，那家伙就开始行动了，软硬兼施，一边对付你舅舅，一边儿铲平这边的流言阻碍，昨天你刚刚改了姓名，市这边就传开了瞧着千音张大了嘴巴不可置信的模样，齐思贤拍了拍她的肩膀，神色暗了一下，转而又道他也算是费尽心思，专门找了近来吃香的言情小天后，把你们之间的故事写出来，听说效果还不错，这家伙，疯起来，一般人都想不到千音五味杂陈，忽然就没有什么要问的了，只道，他什么时候过来？
齐思贤愣了一下，看来你这是自愿入瓮啊！
千音嗤笑一声，不过就是顺水推舟罢了，被骗了这么多次，我哪儿能一直这么蠢！
这边儿刚刚说完，门就打开了，南景寒高大的身影堵在门口，好似生怕千音跑了似的，倒是齐思贤嘴角抽了抽，你就这么堂而皇之地闯上来，不怕吓着我妈？
南景寒直接拉着千音就走，这就留给你自己解释！
齐思贤你这是过河拆桥！
真是造孽，这货绝对是在报复他擅自帮千音算计他呢！
千音倒是没有什么表情，十分乖巧地被人拉着离开，就是看着齐母复杂的神色，有些抱歉地鞠了一躬，很抱歉！
南景寒也没有拦着，只在她鞠躬之后，搂着千音的腰身，宣誓一般，改天，我们夫妻会上门道歉的！
夫夫妻？
！
众人面面相觑，齐思贤硬着头皮迎上去，被齐母狠狠收拾了一顿，叫苦不堪，心底把南景寒骂了一万遍都不解气。
齐家鸡飞狗跳，南景寒这边却是诡异地平静，千音乖巧地跟着他回了家，先是不由分说地拉着南景寒好生检查了一番，然后蹙眉道，就是身体有点儿虚弱，没有教授和无双说的那么严重！
她一本正经地站在南景寒面前，老大不高兴，你又骗我！
这一次找的帮手都还像模像样地，骗人都不眨眼的！
南景寒咽了咽口水，低头看她，模样儿有些心虚，我没有办法了，被你舅舅打的起不来，又想你，可是你这么狠心，一点儿机会都不给我，我只能出此下策了南景寒这会儿学乖了，扮起柔弱小公子那是一点儿也不含糊，厚颜无耻到了极点，若是他拿出以前那种霸道专制的模样，千音兴许还能更气愤一些，找他算账，现在这模样，莫名戳到了她的心软点。
哼！
你做错了事情，还不许我罚一罚了！
这态度软化地简直不要太明显，南景寒前后联系着一想，也不是笨蛋，哪里还不清楚，你一开始，就没有怪我，是不是？
他小心翼翼地看着千音，纵然很想把人抱在怀里好好疼着，可是看着眼前面无表情的小姑娘，总想着能拿到她明确的态度才能安心，这会儿可不能把人逼急了。
第一卷第二百零七章一辈子的结局南景寒预想了无数种千音惩罚他的方式，也做好了冷战的准备，却没有想过眼前这一种，她好整以暇地坐在沙发上修指甲，安静地好像从来没有离开我，南景寒，我饿了！
南景寒大步挪过来，在千音身边坐下，想吃什么？
千音扫了他一眼，那讨好的小模样，真是让人想摸一摸头，千音忍了好一会儿才忍住，低下头去，吃我爱吃的！
南景寒看着她这软糯糯的小模样，没忍住，搂着人好生亲了一口，倒是把千音亲的晕头转向的，一点儿反抗的意思都没有，乖巧地不可思议。
等着，我去做饭！
南景寒抿唇，倒是想再干点什么，可是看着她被自己亲的面红耳赤，可是没一会儿就还是面无表情的了，心里忐忑，也不敢造次，连忙去做一个煮夫去了。
一连一个多星期，千音哪里也不去，每天例行公事地给南景寒检查身体，开启医护模式，饿了就有南景寒做饭，渴了有南景寒倒茶，累了有南景寒按摩，困了还有南景寒陪睡，人生简直不要太完美。
南景寒忙里忙外地把小祖宗伺候好了，外头该整治的流言也整治了，慢慢地看着乖巧的姑娘也品出味儿了，这丫头怕是从一开始就没有误会他是凶手，看着他被打，那是要给千时出气的机会跟着千时离开，是为了能拥有一个剥离南音身份的机会去见许若溪，是为了给他机会接近打电话给齐思贤，是设计要回来说起来，是他和齐思贤故意骗她回来，现在想来，从一开始，就是她骗着他团团转的！
这个坏丫头！
南景寒推门进去，看着床中央安睡着的小丫头，唇角不禁轻轻抿着，轻手轻脚地过去，脱了衣服躺进去，长手长脚地把人抱着，跟个缠人的树藤似的，严丝合缝，把千音热地不行，最后迷迷糊糊醒过来，看着眼前不善的眼神，愣了一会儿，没有反应过来，你忙完了？
南景寒忍不住狠狠俯身压着她的唇吻了好一会儿，在千音晕头转向的时候，把人抱起来，柔声诱哄，还有一件事忙了很久都没有结果，你帮我一个忙？
千音这一阵子困得很，精气神也跟不上，闻言只迷迷糊糊点头，帮你什么？
先换衣服！
南景寒笑得跟一只偷了腥的老狐狸似的，哄着迷糊的小丫头上了车，车子风驰电掣地离开别墅，千音又迷迷糊糊睡着了。
他看了一眼小丫头红扑扑的脸蛋，轻笑一声，这一次回来好像懒了不少，整天就知道睡觉了！
窗外，风和日丽，天高云淡，今日黄历，宜嫁娶。
千音从民政局出来，手中的红本本被南景寒宝贝地抽走，她老半天才回过神来，你怎么拿到我的户口本的？
临走的时候，千时可不高兴，最后千音告诉他，自己知道孩子的事情，还有她一开始的打算南景寒确实没有猜错，经历了这么多事情，千音并不会真正地怪罪南景寒什么，千秋当初的心思，在她知道了上一辈的纠葛时，多少也能想到一些，所以自然就不怪了。
千时当时冷哼一声，女生外向，我白疼你了！
千音却眨巴着眼睛道我的户口本不是在你这儿藏着呢吗？
到时候孩子他爸肯定得过这一关，咱们家亏了多少，让他成倍地吐出来千时这才满意了！
南景寒将千音护送上车，哑声道山人自有妙计！
所以说，还是感谢有一个善解人意的岳父大人啊！
自然，该出的血，他一点儿也没有少放，千时也不好糊弄！
千音看他那狐狸样儿就来气，南景寒现在脸皮厚的不忍直视，还眼巴巴地凑过来亲了一下，今天洞房花烛夜，我们好好准备一下。
千音眨了眨眼睛，忽然就不生气了，扯出一抹灿烂的笑意，好啊，是该准备一下！
南景寒忽然打了一个寒颤，觉得不对劲儿，可是又想不起来哪里不对劲夜晚前戏就绪，生理期算的也准，南景寒气喘吁吁地抱着小娇妻，哑声道，我来了小叔，我肚子疼千音委委屈屈地缩在男人怀里，小手推搡着，却是没有用多大力气，可把人撂地不行，惹得南景寒差点当下就发作了。
小骗子，你生理期不是今天！
他说着，就要上下其手千音却是主动送上香唇，拉着他的大手覆上自己的小腹，柔声道我都两个月没有看到生理期了满意地看着男人俊美的五官僵硬到石化，她一脚把人踹下床，宝宝不高兴了，小叔，你去睡书房吧！
躺在冰冷地面上的小叔顿时目瞪口呆，忽然一个鲤鱼打挺，面色激动地不能自己，抱着千音狠狠亲了一口，个小骗子！
千音笑得咯咯的，咬着他的下巴，小叔教导有方啊！
哼，到时候我是要好好教导教导你这个坏丫头南景寒搂着她娇软的身子，忽而长长叹息一声，幸好，还来得及月色凉如许，经年有你，教而导之，迷而恋之，爱而求之，是为此生大幸！
千音听着他语气里的叹息，感受着他渐渐平息下来的气息，抿唇笑了，乖巧地窝在他怀里，蓦然如同小兽一般又咬在他胸口，满意地听着男人倒吸一口冷气，那眼神，恨不得把她拆吃入腹千音抚着小腹，小模样得意地不行！
看得见，吃不着，南景寒这心里委实憋屈，可是怀里的姑娘被自己宠得无法无天，就冲着她现在身子不方便，可劲儿撩拨他，让人一腔火气无处发泄。
你别自找苦吃！
南景寒捉着千音的小手把人压在身下，目光灼灼，解决问题的办法，可不止一种。
说着，那火热的目光就落在千音的唇上，偏那小丫头还故意地舔了舔自己的唇，水润透亮地十分勾人，洞房花烛夜，我准备好了，小叔，你想用哪一种？
那一声小叔，九曲回肠，荡漾地很，南景寒咽了咽口水，压着火气就堵住了那张不讨喜的唇，小妖精，你就是上天派来惩罚我的！
明明知道这丫头是故意勾着他，吊着他，南景寒这是头一回这么失控，明知山有虎，偏向虎山行结局，自然是一发不可收拾！
临门一战的时候，千音这才睁大了水润的眸子，十分单纯又无辜道，南先生，人家十月怀胎，请矜持啊！
南景寒小丫头，你等着！
一辈子还那么长，我有一辈子的时间慢慢收拾你！
第一卷番外小奶狗一要说千音刚刚怀孕那几个月，情况还算好，肚子里没什么反应，就是嗜睡了一点儿，可是过了三个月，情况就不容乐观了。
别人家的孩子折腾，那都是折腾老公的身，半夜跑出去买吃的买喝的，偏生南家这小崽子跟人不一样，不想吃也不想喝。
她想玩游戏！
孕妇是不能接触电脑和手机的，千音可算是馋坏了，南景寒就让旗下的游戏公司根据千音最喜欢的一款游戏，制作了一部网剧。
千音欢喜地不得了，抱着自家小叔就啃了大半个晚上，把人撩上火了，又不负责灭火，念念叨叨地说是要等着看小奶狗。
小叔表示不解，小心翼翼地抱着千音，一手放在她微微隆起的小腹上，轻哼一声，什么小奶狗？
大侄女咧嘴一笑，眼珠子咕噜噜这么一转，干咳一声，埋进他怀里，上下拱，就跟个软萌的小奶狗似的，小叔小叔明白了，心满意足地抱着大侄女啃了一通，的确像是小奶狗！
千音窝在他怀里，心里直打鼓要是小叔知道小奶狗是个什么意思，估摸着这游戏就改编不成电视剧了，而且罪魁祸首还会被拉出来鞭尸！
想到这里，千音连忙双手双脚地缠住南景寒的身体，就像是一只蠢萌蠢萌的奶狗一样，可招人疼了！
千音怀孕五个月的时候，这忙忙碌碌中的网剧恋爱游戏终于上映了，四个男主角都是娱乐圈里帅出银河系的小生，虽然是个网剧，可是那阵容却是把一堆电视剧都打趴下了。
千音有了新的乐趣只要南景寒不在，就对着电视发花痴！
不时地和视个频，和远在大洋另一边的某人探讨一下。
所以，渐渐地，南景寒也发觉了不对劲，他找到齐思贤问道你不是说女人怀孕的时候，最喜欢疑神疑鬼，就怕老公出轨吗？
齐思贤不解，瞥了他一眼，打趣道你出轨了？
南景寒白了他一眼，对他的智商便是碾压式的鄙视，你该给你的大脑打一针了！
退化地太严重了！
啧啧你也太毒舌了！
齐思贤一边忙着翻病历，一边儿还要为深闺怨夫解决婚姻疑惑，可算是忙得很了。
你没有出轨，那千音能有什么事儿？
总不会是她出轨了吧？
话音刚落，南景寒的眼刀子就刷刷的飞了过来，齐思贤本来也是为了反击南景寒刚刚的毒舌，见他较真，连忙摆手，得！
当我没说！
你就说说吧，到底怎么回事儿？
我这儿还忙着呢！
南景寒琢磨了一会儿，觉得不对劲，可是又不知道从何说起，面子上挂不住，最后弄得齐思贤都不耐烦了，推了他一把，你不说，我就去问千音了！
虽然他也很想直接撒手不管，但是南景寒也不会给他这个机会！
如果问题一定要他来帮着解决，南景寒说不出来，只能找千音了。
我是觉得她好像有事儿瞒着我！
南景寒琢磨了一会儿，见齐思贤有些不耐烦了，才不紧不慢地堵在了门口，眉头拧起来，我怎么觉得，我们的情况是反着来的？
别人家的孕妇是担心自己老公出轨，怀疑自己的人格魅力，而自己家那位小祖宗，每天红光满面，心情好的像是刚刚恋爱的少女，一点儿担心他的由头都没有！
不！
是压根就不关心他这个人了！
她好像，每天在我出门上班的时候，是最开心的！
南景寒终于找到了自己纳闷的根源他觉得自己好像要失宠了，但是他还不知道缘由。
齐思贤震惊了，你不是在开玩笑吧？
哪个孕妇会有这样的反应？
这话听着，怎么都像是千音出轨的状态吧？
南景寒翘着双腿坐在沙发上，不悦抿唇，我还特意找秘书陪我一起出席酒会，想着试探她一下结果，她自己不在意，倒是把她爸爸和舅舅招来了！
电话里，那两位祖宗自然是一顿臭骂，加威逼利诱，就差直接飞过来把他大卸八块了！
这问题还真是新鲜了！
齐思贤找到了新的研究价值，我明天去看看！
第二天，千音神清气爽地把南景寒送到门口，小叔，路上注意安全！
南景寒瞥了她一眼，神情有点儿哀怨，但还是端着架子，面上冷淡了一些，你看起来很高兴？
有吗？
千音捏了捏自己有些圆润的脸蛋，然后两只手挤压了一下表情，干咳一声，我会想你的！
说罢，她抱着南景寒，朝着他唇上啃了一口，当做安慰，乖了！
去上班！
南景寒感觉并没有被安慰到。
南景寒带着一身怨气离开，千音只站在门口，目送他离开，然后兴高采烈地去开电视，还打开了视频，随时连线许若溪。
你看到哪儿了？
许若溪在那边打着哈欠，看起来是刚起，连牙都没有刷，眼睛还糊在一起，困得不行，你这孕妇，怎么比我这个单身少女还兴奋？
千音撇唇，谁让你放着那么好的教授不要，偏偏要自己单着呢！
当时，她以为许若溪是选择和那位白教授在一起，所以才出国的，现在看来，好像并不是这样。
许若溪乖乖闭嘴，没一会儿两人就开始讨论剧情，被那电视剧里的声优的声音弄得神魂颠倒的，就差掏出小心心，冒出粉红小泡泡了。
你这算是精神出轨吧！
许若溪忽然冷不丁来了一句，本来是打趣千音，结果门口传来惊讶的声音，你还真出轨了？
教授千音下意识要关上电视，忽然一道风一样的身影从齐思贤身后蹿了进来，直奔千音不远处的大屏幕，瞪着里头的许若溪，眼神十分凶狠，许若溪！
话音刚落，屏幕就暗了下来！
席恩韶卧槽！
他禁不住爆了粗口，转而看着千音，脸色不善，你不是说，你不知道她去哪儿了吗？
千音表示很无辜，我们只是有视频联系，但是我不知道她在哪儿。
电视里还放着年轻男人令人酥麻的声音，缠缠绵绵地喊了一声，宝贝，睡觉了哦！
第一卷番外小奶狗二席恩韶和齐思贤同时转过头去，看了一眼屏幕，都狠狠抽搐了一下嘴角，这就是你以前迷恋的游戏？
你还骗景寒给你改编成了网剧？
南景寒真是作孽啊！
千音脸色黑了一大半，刚刚顾着解释许若溪的事情，都忘记了关上电视了！
我就是随便看看！
千音咳嗽了一声，却见席恩韶忽然诡异地笑了一声，千音乖，告诉我，许若溪跑哪儿去了？
千音撇唇，你别想了，我怎么可能出卖她？
很好！
席恩韶掏出手机，当着千音的面给南景寒打了一个电话，开口就是一句，你老婆出轨了！
我和老齐捉奸在床！
老齐本人我什么都没有说！
千音恨不得扑上去咬死他，她已经可以预见南景寒生气的画面了，平时好哄地很，可是要是触及底线的问题，估摸着就不好打发了。
席恩韶干了坏事，这才得意地转身离开，还信誓旦旦地留下一句，你不说，我也查得出来！
而你哼！
自求多福吧！
千音摸了摸自己的小腹，信誓旦旦道，我有宝宝在能怎么样？
齐思贤干咳一声，看了一眼电视屏幕，吓得千音连忙把电视关上，干笑一声，就是看着玩玩，打发时间但愿景寒也能这么认为！
齐思贤意味深长地看了她一眼，还有一种自求多福的神奇眼神，看得千音心里七上八下的，没有这么严重吧！
齐思贤莞尔你把他耍得这么惨！
他这可算是亲手把精神情敌送到了自己老婆跟前那货还天天跟一部游戏吃醋呢！
这是那个什么恋爱游戏吧？
齐思贤琢磨了一会儿，忽然恍然大悟，之前有很多女学生上课都在玩游戏，被我抓过几回。
看来景寒这一次是挖坑把自己埋了！
千音有些懵逼，本来以为南景寒这些人，到了这把年纪，肯定不会关注这种年轻人的小游戏，毕竟公司里的事情都够忙的了。
倒是把齐思贤这个教授给忘记了！
教授你能帮我保密吗？
千音可怜巴巴地请求，齐思贤耸耸肩，忽然道，不过，说起来，你最近都样的圆润了不少。
千音感觉不能好好聊天了！
真的胖了？
千音捏了捏自己的脸蛋，确实挺肉乎的，不过她每天照镜子，倒是没有发现太大的差别。
齐思贤煞有其事地点头，以前景寒还说你瘦，现在估计是说不出口了！
齐思贤刻意提起了南景寒的面子，果然见千音忧心忡忡地思索着什么，他见目的达成，也松了一口气，与其看那些小白脸，还不如多看看你老公，这段时间男人可是最危险的！
齐思贤悠哉地离开，倒是给千音留下了不小的打击，她跑到浴室里，脱光了衣服一阵观察，左右捏了捏自己身上的肉，果然发现自己绵软了不少。
南景寒，你这个骗子！
千音忽然跳脚，坐在浴室马桶上生闷气！
南景寒本来是沉着脸赶回家，打算找某个小混蛋算账，结果刚刚到浴室门口，就听到小家伙一声怒吼，差点没吓了他一跳。
南景寒一手猛地拉开门，虎着脸道，你还敢说我是骗子？
等看到千音光溜溜地坐在马桶上，瞪着黑珍珠一样的眼睛看着他，南景寒竟然呆在了原地，一脸震惊，好半晌才找回自己的声音，你这是打算用美人计？
千音眨了一下眼睛，风从门口灌进来，她忽然打了一个喷嚏，把处在旖旎思想中的男人惊醒，连忙关了门进来，拿起一旁干净的浴袍就把人裹住，一边嘀咕道，这样感冒了怎么样？
真是胡闹！
千音嘟唇，一副十分委屈的模样，忽然狠狠掐了一把南景寒的胳膊，扬起脖子质问，你这个骗子！
你还敢凶我？
南景寒不解，抱着她往外头走，把人放到床上，连忙关了窗户，开足了暖气，等到房间里的温度暖和起来，他才上床，想要抱着千音。
忽然想到自己还在生气，又硬生生停在了床边，你这是恶人先告状？
见他居然不上床抱着自己，千音一时委屈，压根就忘记了南景寒上班的时间赶回来，本来是干什么的来了！
她忽然隔着被子，劈头盖脸地将被子砸到了南景寒脸上，小脚丫子往他身上踹，你故意骗我，说什么我瘦摸着不舒服她一边打人，还一边嘟囔着骂人，我看你就是嫌弃我胖了，所以才说摸着不舒服南景寒愣了愣，终于将自己从被子里解放出来，一把握住千音白嫩嫩的腿，搁在腿上暖和着，这才沉着脸道，你这又是什么莫名其妙的指责？
他脸色沉下来，语气还不好，让千音想起两人还没有谈恋爱那会儿，他就是这样对她的，果然是到了手的就不珍惜了。
千音一把推开他，捂着被子，自己转身去生闷气，瓮声瓮气道，教授说得对，女人怀孕的时候，男人最容易出问题！
她心里想着，还没等南景寒解释，忽然想起什么，从抽屉里翻出自己的手机，然后不顾南景寒的阻拦，直接上网查了一下最近的财经板块的八卦新闻景天国际总裁疑似另结新欢？
劲爆南景寒夜会神秘女郎？
上面还配着一张精美清晰的图南景寒挽着一个打扮精致身材高挑的女人，站在人群中，心情看起来竟然还不错。
你还配着这女人摆拍？
千音一下就炸毛了，那姿势怎么看怎么刻意，就跟明星走红毯似的，南景寒什么时候这样做作过？
她把手机扔到了南景寒脚下，眼眶说红就红，你个混蛋南景寒见人真的哭了，当下哪里还顾得上生气，也没有所谓的面子了，连忙上床把人抱着哄，这都是故意刺激你的是假的！
这是公司新招的秘书你招这么漂亮的秘书？
千音吸了吸鼻子，语气颇为无理取闹，肯定是居心不良！
第一卷番外忧郁的孕妇南景寒终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚！
我明天就辞退她！
在老婆面前，别的女人都是浮云！
南景寒果断认清楚局势，低头封住千音的唇，温柔辗转，好一会儿才放开她，我错了！
嗯？
不生气了？
千音小脸有些红，忽然觉得这一句话秒杀了那些声优的声音，这一刻的心脏才是跳动地最真实的。
勉强原谅你了！
她别扭地咕哝一声，忽然低低道我要减肥！
南景寒眼眸闪了闪，忽然想到什么，小心翼翼地搂到把人怀里，啄了啄她红艳艳的唇，诱哄道，你这是吃醋了？
终于出现孕妇的正常反应了啊！
谁吃醋了！
千音瞪了他一眼，含羞带怯的模样看得南景寒心痒痒的，他忽然伸手探进千音衣服里，低声附在她耳边说了句什么，惹地千音瞪大了眼睛，不要脸，你还去特意跑去问教授这种事儿南景寒手脚迅速褪去她的浴袍，上下其手地挑起她的反应，一边儿一本正经道，我这也是为了我们的幸福着想，正好，来验证一下我老婆的魅力值。
这种不要脸的人，千音还是头一次见！
情到浓时，千音唧唧歪歪地不想要了，南景寒却是刻意磨着她，还煞有其事地低声问，还喜欢小奶狗吗？
千音蓦然瞪大了眼睛，你啊南景寒猝不及防地捉弄了她一下，弄得千音语不成调，最后只能哭着求饶，不要了不要小奶狗了小叔低笑一声，满意地吻住她的唇，乖！
千音怀孕六个月的时候，千时亲自飞过来给她做检查，然后就黑了脸，眉眼阴沉，看得一旁的南景寒不禁心里咯噔一声，怎么了？
对着千时，南景寒实在是喊不出舅舅这个称呼，倒不是年龄问题，主要是气场问题，他和千时八字不合，大概这辈子就要相看两厌了！
千音还在一边吃水果，倒是不大担心，舅舅，我每周都做产检，没什么问题的剩余的声音消失在千时冷冰冰的眼神中。
她不再看南景寒一眼，背过身默默吃东西，自从南景寒吃醋地拔掉了电视线之后，她已经连最后的娱乐方式都没有了。
南景寒心里忐忑，不过听到千音刚刚的话，心里安定了不少，面色沉稳下来，他坐在千音身边，不时地提醒一句，冷的东西少吃一点。
唔千音支吾着应了一声，忽然听千时冷哼一声，恶毒的嘴巴让人讨厌，她现在丑成这样，你也下得去嘴？
千音惊呆了，她咬了一口苹果，反应过来，恶狠狠地瞪了一眼千时，舅舅，你说谁丑？
千时只一句就让千音落荒而逃，再这么纵欲过度，这孩子就出不来了千音顿时她扶着腰身，咬牙瞪了两个面不改色的大男人一眼，踢踏着上楼去了。
南景寒见千音离开，脸色也冷了下来，心中替小妻子生气，张口就把千时气了个半死，舅舅，你教训的对，以后我们会注意减少频率！
千时觉得自己在造孽，神色不悦，伸手直接捏住了南景寒的衣领，凶巴巴地道，南景寒，别叫我舅舅，你不嫌恶心，我还不想吐了隔夜饭呢！
自从上回被千时狠狠坑了一笔之后，千时总觉得自己在南景寒面前高一头，可是却不愿意承认这个辈分问题。
本来南景寒也是不愿意承认的，但是为了替小丫头找回场子，他还是默默把自己的尊严问题放在了另外一边。
南景寒勾唇，眸中冷意流转，舅舅老是想吐可不行，要不要我去给您买一盒酸梅，音音怀孕嘴馋的时候，吃这个就不想吐了！
千时特么的！
揍不死你丫的！
千音坐在床上和许若溪视频，结果没过一会儿，就听到了楼下异样的声音，时大时小，好像是底下的人在刻意压制着。
许若溪也听到了，不禁好奇道，你们家在装修？
还是进贼了？
千音默默咽下了水果，不在意道，我舅舅和小叔在打架！
说罢，她还煞有其事地鄙视道，一把年纪了，真是幼稚！
许若溪默了默，忽然问，千音，你舅舅得罪你了？
要说一把年纪了，那绝对是千时压了南景寒一头吧！
千音听到这里，忽然冲着视频里捏了捏脸蛋，郁闷地停下了嘴巴，问她，若溪，你说，我最近真的变丑了？
她拿起一边的梳妆镜，凑近了看，还能看到雀斑，散落在鼻梁上，两颊也有几颗，皮肤倒是不错，就是有些泛黄。
怎么越看越像黄脸婆了？
千音咕哝一声，忽然心情就一落千丈，连吃东西都没有胃口了，满脑子都是千时那一句她都丑成这样了许若溪咽了咽口水，不安道，千音，你不是吧？
你自己可是医生，这都是怀孕的正常现象，你现在挺好看的啊。
见千音无动于衷，许若溪还文绉绉地来了一句，母爱使你圣洁无限，始终被光辉笼罩！
你不知道，我小叔招了一个秘书，胸大腰细，长得特水灵，眼睛跟会勾魂似的千音本来被南景寒安抚之后，也没有把这件事儿当做一回事儿，可是这会儿心里不舒坦了，便觉得那一根刺被无限放大，膈应地很。
小叔还带她参加酒会来着，他看那女人的眼神，就是有猫腻！
本来只是吐槽，结果脑子里闪耀着那女人的精致面容，再看着镜子里这张圆嘟嘟的脸蛋，千音就当了真，心里有些崩溃，情绪来得十分快，若溪我有一种不详的预感！
许若溪我看到你这样，我也有一种不详的预感！
千音叹气，忽然沮丧地捏着自己的脸蛋，我不能再这么天天跟小叔相处在一起了，他在公司里看着花团锦簇，回来却只能看着我这个黄脸婆，对比太明显了若溪我去找你吧！
许若溪被震惊了，你还怀着孕呢，别胡闹了！
千音连忙放下手机，说风就是雨，她反锁了门，然后开始收拾东西，一边嘀咕着，距离产生美，我跟小叔这段时间距离太近了，迟早会出问题的。
许若溪觉得她大概就是被宠得太无聊了，太闲，所以才会胡思乱想！
第一卷番外矫情的小丫头许若溪不敢拿千音的安危开玩笑，所以转头就给南景寒报了信儿，然后还一不小心被老狐狸套出了行踪，后来还被某人追了过来当然，这都是后话！
南景寒知道这事儿的时候，扭脸就把千时连人带行礼赶出了家门，面对他踹门示威的情况，他直接报警了！
被警察带走了千时我是他舅舅！
警察的眼神那眼神，大概是在看神经病的意思！
千时卧槽！
南景寒推开门的时候，千音坐的端端正正地，一点儿也看不出异样，你们打完了？
有没有受伤？
南景寒瞥了她一眼，然后直接走到更衣室，见千音紧张地咽口水，他忽然顿住脚步，回头看她，没什么话和我说？
千音心虚，但是坚决不能暴露，她捏着身下的被褥，抿唇，冷哼一声，我都丑成这样了，还有什么话说？
南景寒冷不丁冒出一句那个秘书我早就辞退了！
然后，他一手拉开了更衣室的门，里头整整齐齐地放着千音整理的行礼，看来跑路的准备做的非常足。
千音脸色青了白，白了红，最后镇定如常地咳嗽一声，不用的东西，收起来！
南景寒脸色沉了下来，忽然将行李箱拉好，推到了她脚下，既然收拾好了，为什么不去？
千音反应了一会儿，蓦然，眼眶就红了，委屈地控诉，南景寒，我就知道你变心了！
你还赶我走？
你是不是嫌弃我了？
见南景寒沉默着不说话，她抿唇，眼泪就盈满了眼眶，瞬间更加委屈，舅舅说得对，我现在丑成这样了，你早就不想看到我了是不是？
她气恼地下床，觉得自己肚子里揣着那个小的，压力十分大，偏偏他老子还这么没良心，压力有多大，委屈就有多大！
千音推着箱子就走，冷哼声都快喷到南景寒脸上去了，走就走，我去找若溪，再也不回来了！
千音下楼，便听到了身后亦步亦趋的脚步声，唇角不动声色地勾了勾，很快又放下来，等到站在了平地上，她叉腰转身，怒视着面色平静的南景寒，你还跟着我干什么？
南景寒瞥了她一眼，见她眼眶红红的样子，唇角却是凝着得意的笑意，心里那一点儿气性瞬间就烟消云散了。
他忽然把小孕妇整个抱起来，大步走到沙发上，把人抱在怀里，跟抱小孩似的，脸色却还是阴沉地厉害，你这莫名其妙地生气，然后随随便便就想跑路的毛病，什么时候才能改？
千音眨巴了一下眼睛，刚刚还有点儿放晴的心情瞬间就不高兴了，你这是要翻旧账？
那你怎么不改改拈花惹草的毛病？
我舅舅早上还跟我说，你和那个什么林氏集团的千金眉来眼去的，人家都快要倒贴给你当小三了南景寒一脸懵逼什么林氏集团的小姐？
见千音气势汹汹，他转而冷下了脸，给自己找回场子，你不要转移话题！
不管发生什么事情，我希望你能好好和我谈，而不是总想着跑！
最后一个字，几乎是他从牙齿中挤出来的。
自从结婚之后，千音怀着孕，几乎从来都不会对千音发脾气，从前冷冽淡漠的南景寒仿佛一去不复返，只有对她千依百顺的忠犬老公一个。
这样的宠爱，都快让千音忘记自家小叔的凶残指数有多可怕！
要不是有孩子傍身，大概这会儿他能把她活吃了！
千音见他真的生气，使性子的傻气立刻就散的一干二净，她眼珠子一转，低着头的功夫，眼泪就啪嗒啪嗒往下落，可怜兮兮的，呜呜我要离家出走！
无计可施的南景寒怀孕以后的千音比以前没有跟他在一起时，还要难搞许多，那时候他生气了，可以教训她，可以关着她，哪怕饿着她委屈她都能让她学着长记性。
但是现在她怀着孩子，性格娇气了不少不算，以前的聪明劲儿也没了，一个劲儿钻牛角尖，钻不明白就跟他闹脾气，闹不明白了，就开始耍无赖，弄得他一肚子火，却拿她没有办法。
不能打，不能骂，就是对她冷个脸，都能被解释为小叔，你肯定是嫌弃我了！
你不爱我了但是她总是动不动就闹离家出走这事儿，委实是南景寒心头一根刺，他和千音分分合合这么多年，两人正是在一起之后，分开的时间要比在一起的时间要多了许多。
在一起的时候，两人还大多数都是闹矛盾，你追我跑的情况！
若是现在千音还能有什么让他不乐意，大概就是离家出走这四个字了！
你太胡闹了！
南景寒狠了狠心肠，脸色愈发冰冷，直接站起身来，掩饰自己即将心软的事实。
南景寒背对着千音，冷声道，这一次，你必须认识到自己的错误！
南景寒黑着脸离开，门没有锁，连关都没有关，好像在冲千音招手，呼唤着她出去！
门外响起了车子发动的声音，很快，南景寒的身影就消失在了别墅门口。
千音躲在窗户后头，见他真的说走就走，顿时懵掉了！
她也没有想到，这事儿能让南景寒反应这么大，难道真的是我胡闹过头了？
这样的想法只是一瞬间，等意识到自己被丢在了冷冰冰的家里，千音瞬间来了脾气，气呼呼地拉着箱子往门口走，一边走一边怒声道，走就走！
不哄着我就算了还生气？
我才是那个该生气的人好不好？
她嘀嘀咕咕地一路念叨着，没走一会儿，腿肚子就酸了。
晚上，她经常会因为腿抽筋不舒服，这时候南景寒就会立刻惊醒，然后细心帮她按摩。
千音日子过得安逸，都快忘记自己是个怀着孕的女人了，兴许打心底里，她自己都知道，南景寒这是把她当女儿哄着宠着，生怕她有半点不如意。
千音脸皮抽了抽，那股子疼痛劲儿从小腿一直蔓延到四肢百骸，她连行李箱都捏不住，兴许是动了气，这会儿肚子也不舒服。
她放眼望去，别墅周围别说是车，连个人影儿都没有！
嘶她倒吸一口冷气，艰难地扶着腰身坐在了行李箱上，弯着腰去给自己按摩，但是因为肚子太大，这样的动作十分有难度，千音憋得难受，一肚子委屈都从鼻子里哼哼唧唧出来了。
果然是她太娇气了？
千音回想了一下，自己都有些嫌弃自己矫情！
第一卷番外磨人的小妖精千音哭得委屈，一时间想起许多南景寒的好来，这才觉着自己说走就走的确有些胡闹地过分了，两人分分合合这么多年，本就聚少离多，以前两人矛盾多，心有隔阂，都能纠缠不休，如今都是夫妻了，也没了叔侄身份的羁绊，反倒是她矫情多了！
呜呜宝宝千音想着，就哭地声音更大，摸着自己的小腹，哽咽道，都迁就我那么久了，这回你爸爸怎么就不能多迁就一回呢？
她心里知道自己错了，嘴上却还是倔强地很，嘀嘀咕咕地念叨了一通，腿上抽搐的劲儿才缓过去。
千音想要站起来，推着箱子本来想往回走，忽然一阵急促的脚步声传来，紧接着胳膊就让人拧住了，你还真敢走！
那咬牙切齿地劲道，千音都怕这人能把自己给吃了！
我没南景寒却是没有给她说话的机会，冷着脸把人抱回去，大着肚子的千音分量不轻，可是他却好似没有感觉似的，手臂上肌肉紧绷着，下巴更是绷地紧紧的，似乎下一刻就要爆发了！
千音往他怀里埋了埋，这明显讨好的动作却没能让南景寒脸色好上半分，眸中都是风雨欲来的味道。
你真是欠揍南景寒即使生气，放下她的动作还是很轻，将人放倒在床上，人高马大的站在床前，阴影遮住了千音的小脸，真敢跑！
千音哆嗦了一下，嘟唇，委屈道，谁跑了？
南景寒气结，你没事儿推着行礼出去，是准备散步还是逛街？
千音撇唇，见他气得厉害，分明心里已经知道错了，可是嘴上就是不服输，反而倔强道，你不是走了吗？
干嘛还回来找我？
我就是走了，又关你什么事儿？
南景寒这会儿是气急了，一时也顾不上她还怀着孩子，情绪变动极大，抓着小丫头就翻过身，不轻不重地打了臀部一巴掌，清脆响儿！
千音卧槽！
你她禁不住就爆了粗口，颇有几分当年上学时期的任性泼辣劲儿，听得南景寒瞬间黑了脸，狠了心又来了两下，你再说一次！
真是怀孕的时候，把她宠得没有边儿了！
千音这会儿是真委屈了，一口咬在他大腿上，是牙齿狠狠陷入衣服里，呜咽着骂人，你个老混蛋！
老混蛋本叔见人真的哭了，心里自己个儿就不舒服，可是又拉不下脸道歉，尤其是对他离家出走的事儿还生气着呢，最后纠结之下，干脆把人放下，然后大步出去。
千音听着关门声，兀自把自己捂进被子里，不想说话，只小声哭，越哭越委屈，最后连带着孩子也感受这样的气氛，肚子微微疼起来。
千音忍着没有喊痛，连晚饭也不下去吃，南景寒把饭端上来，却被关在了门口，两人都堵着气，这回南景寒也不想低头。
她不吃，他就在楼下也陪着不吃，秘书打电话来的时候，被那要吃人的语气吓了一跳。
夜半时分，千音的腿脚又开始抽搐，拉筋儿地疼，额头都冒了细汗，偏偏还沉浸在梦魇当中，梦里她被绑在车里，爆炸的声音炸响在耳边，她看到自己的身体变成了火光中的碎片，南景寒疯狂地扑过来，一点点把她的身体碎片收集起来，当做是宝贝一样儿地抱着小叔小叔惊慌之中，一双温暖有力的手环抱上来，将千音拥进怀里，一手轻轻拍着她的背，我在疼千音自发地往他怀里钻，虽然是夏天，可她还是觉得冷，而男人的气息是她最熟悉的港湾，睡梦之中都极为留恋。
南景寒看着她难受的模样，随即将人放开，千音不肯，硬要挤过来，南景寒连忙安抚着，哄着她重新安静下来，这才钻进被子里，轻手轻脚地给她按摩小腿，直到她腿上那股紧绷的劲儿过去了，他才松了一口气，重新抱人进怀里。
折腾了半夜没睡，他看着怀里的人，仍旧有种患得患失的感觉，也许这份感情太过得来不易，自从千音怀孕之后，他一直尽心尽力地去维持两人的甜蜜平和状态，一遍遍告诉自己如今已经雨过天晴，他们可以永远在一起了。
可是午夜梦回，他仍旧是孤独一人，重复那些没有千音的日日夜夜，只能靠着药物麻痹自己的神经，混沌度日，活得像是行尸走肉一般，生不如死。
南景寒不敢告诉任何人，幸福降临地太突然，他有些患得患失，越是珍惜，越是害怕失去，所以不能容忍千音哪怕一个关于离开的念头对不起南景寒知道自己心里有病，这一次反应也有些过激，不管如何，千音是孕妇，她有任性和情绪激烈的权力，他本该无限包容她的。
他低头，吻了吻千音的额头，眸中是无限珍惜的爱怜的神色，双手不自觉地收紧，弄得怀里的小姑娘睡得十分不安稳。
小叔迷迷糊糊中，千音低声喊了一句，也不知道是醒了还是没有醒。
南景寒应了一声，连忙关心道，怎么了？
那样子，没了半天半点的凌厉和生气！
千音嘟唇，呢喃道，我饿了！
那语气，就像是被父母饿了一天的小孩，无辜又哀怨，听得南景寒心里更是抱歉，他忽然坐起来，摸了摸千音的头发，低声道，我去给你做饭。
小叔几乎是南景寒刚刚坐起来的功夫，腰身就被人抱住，千音本来没有完全清醒，听完他那句话之后，整个人就清醒过来，在自己意识下达命令之前，双手已经遵从本心立即抱了上去。
我错了！
千音低低说了一句，随即收紧了手，好似生怕南景寒跑了。
南景寒几乎以为自己听错了，千音从小就倔强，以前更是被他宠成了混世魔王，怀孕之后可以说是无法无天了，这样诚心诚意地软语道歉，还是头一次。
第一卷番外阿邵出了车祸不是饿了？
南景寒心里高兴，暗地里松了一口气，本来也没有打算继续和千音僵持下去，现在她能主动认错，他心里早就软的一塌糊涂了！
我去给你弄点儿吃的。
南景寒想要下床，千音却是紧紧搂住他的腰身，双脚盘在他腰身上，死死地缠住，小叔，我跟你一起去吧！
南景寒愣了愣，随即淡漠的面色柔和下来，他转过身子将千音抱起来，现在她身子已经重了，他抱起来却不觉得吃力，只有盈满了心房的暖意。
好！
南景寒并没有费多少功夫，下午千音没有吃饭，他本来就非常担心，所幸直接把做好的饭放在了冰箱里，现在热一下就好了。
千音饿了肚子，吃的也香，一边儿还摸着小腹道，宝宝都饿地踢了我好几下顿了顿，她瞥了一眼南景寒，嘀咕道，肯定是在报复我！
南景寒收拾好了厨房走出来，闻言，不禁勾唇，让你再胡闹！
家里本身是有月嫂和营养师的，可是千音嫌人多麻烦，他也不喜欢外人生活在两人的空间里，便将佣人都遣散了，干脆自己亲手伺候她。
好在以前养大千音，积累了不少经验，南景寒照顾人也不手生！
千音吐了吐舌头，忽然爬到南景寒腿上坐的端端正正的，比她上学听课的时候都要认真！
小叔，你是不是心里老是不踏实？
千音抬起圆乎乎的小手戳了戳南景寒的心口，被他敏感地一把握住，男人的目光透过她宽大的睡衣领口看过去，美好风光一览无遗。
磨人的小妖精！
南景寒低笑一声，随即要把她抱进怀里，可是却被千音阻止了，她一本正经道小叔，我在和你说正经的呢！
南景寒见她神色郑重，眉心微微蹙起，逃避这话题的心思也渐渐淡了，你就在我怀里，还有什么不踏实？
你不是答应过，不会再骗我了？
千音瞪他一眼，摆明了不相信南景寒！
因为南景寒素来心思深，很多事情都不告诉千音，有了这么长时间的前车之鉴，千音便在回来的时候，就让南景寒答应她以后有事不能再骗她！
南景寒瞥她一眼，随即面无表情地转过脸，摆明了不想说实话，但是为了不骗千音，他又只能选择了沉默！
千音忽然沉声叹气，眉心微微蹙起来，你怎么比我这个孕妇还要难搞？
就这么要面子？
她微微白了一眼板着脸的自家小叔，随后对着手指头无辜道，你半夜做噩梦，我也听到了被揭发的小叔本叔他一本正经的冰块脸再也板不下去，只能转过头看着千音狡黠的小模样，语气不紧不慢地，你都知道了，还说什么？
千音牵着他的手放在小腹上，抿了抿唇，跟宝宝说啊，你不说，宝宝会担心他的爸爸会不会得抑郁症？
或者，其他的什么心理疾病唔，毕竟你前科太多了，不值得信任！
不值得被信任的小叔知道今晚不说清楚，小家伙是不会罢休了，南景寒只好惯性投降，避重就轻道，偶尔会梦到以前的事情，做个噩梦就过去了！
别担心，嗯？
千音看进他深邃的瞳孔里，绯色的唇轻轻咬住，忽然倾身在他唇上轻轻碰了碰，低声道，我刚刚也梦到爆炸的事情了！
我梦到你疯狂地扑进火光里，我想叫你，可是你听不见，我想抱抱你，可是身体却成了碎片南景寒忽然紧紧吻住她的唇，刚刚好转的脸色也沉了下来，大手紧绷，扣紧了她的腰身，闭嘴！
千音闭了闭眼睛，眸中染了微微的红意，她顺从地窝进男人怀里，乖巧地回应他的吻，等到两人都气喘吁吁，这才分开，千音已经只剩下半条命，喘气喘地厉害！
抱歉南景寒伸手，粗粝的指尖抚上她娇嫩的唇瓣，眸色微深，一时没有控制住力道千音微微垂眸，忽然汗珠他的手指，轻轻咬了一下，感觉他身子一颤，千音眯着眼睛，小猫儿似的慵懒，似乎是漫不经心一般，小叔，你该吃药了！
小叔又不老实了？
南景寒摸了摸她的脑袋，被千音粗暴地拨开手，随后面色不善道，教授给你开的药，你藏得再好，也瞒不住一个医生的味觉，我们接吻的时候，我都尝到了南景寒脸色一黑，抱着她就往楼上走，毫不犹豫地否认，那只是感冒药，你别胡思乱想！
心中却是感叹美色误人！
大意了！
有了天才医生当老婆，作为老公，他压力挺大的！
这借口太烂了！
千音搂着他的脖子，缠在他身上不放，一副他不说老实话不答应她的要求，她就要纠缠到底的架势！
南景寒脸色越来越阴沉，浑身散发着风雨欲来的气息，要是外头的人，早就吓得发抖了，偏偏他抱着的是个混世魔王，一点儿也不害怕他！
小叔千音是软硬兼施，又是撒娇又是耍赖，势必要把真相问出来，让他妥协。
解救南景寒的，是齐思贤的电话！
南景寒要接电话，千音也不能拦着，眼巴巴地把人放开，然后盯着南景寒接电话，拉着他的胳膊，却不准人出去，省得他跑了！
南景寒无奈，却也没有动，只不过听到那边说了一句什么，他面色立即凝重起来，阴沉道，我马上过来！
南景寒挂了电话，匆忙就要出去，眸中难得染了外露的焦急，乖，你先睡，我出去一下。
千音察觉不对，连忙跟上来，担忧道，怎么了？
是不是出事了？
南景寒眸光一动，勾着她的腰身，轻轻抱了一下，随后哑声道，阿邵酗酒飙车，出了车祸，在医院急救！
千音身子一抖，面色白了三分，什么？
她敏锐地想到了什么，抓住南景寒的胳膊，颤声道，是因为若溪吗？
第一卷番外她有过一个孩子南景寒没有来得及多说，强硬地将千音留在了家里，自己开车去了医院！
被留下的千音怎么也睡不着，最后咬咬牙，还是决定联系许若溪，彼时许若溪还在忙工作，接到千音的电话，倒是十分诧异。
怎么这个时候给我打电话？
国内是半夜吧？
千音琢磨了一下，这才斟酌着开口，有些小心翼翼，若溪席恩韶，是不是见过你了？
那边沉默了一瞬，许若溪语气凉了三分，勉强打趣道，怎么这么问，不会是你出卖我的吧？
看来是见过了！
千音拽着被子捏了捏，要是换了以前，她肯定不会帮席恩韶的，就算是他车祸住院那也是他自找的，可是现在她怀了孩子之后，心肠就软了不少。
若溪思索再三，千音还是选择告诉她，席恩韶酗酒飙车，出了车祸，情况挺严重的！
千音了解南景寒，若不是情况严重，他不会出现那种神色，行色匆匆地丢下她一个人就离开了，齐思贤也不会选择这种三更半夜的时候打扰他们！
那边这一回沉默的时间更久，千音有些摸不准许若溪的心思，可是她出国之后却没有和白溪在一起，听南景寒说起过的蛛丝马迹的过去，若溪应该是和席恩韶有过去的。
如果许若溪还念着席恩韶，千音也希望他们这一次能借着这个机会和好。
若是席恩韶有个什么好歹，至少，她不会留下什么遗憾！
千音许若溪良久之后才开口，语气淡漠地像是陌生人一般，千音几乎可以想象出她面无表情的模样，语气冷漠，他怎么样，都跟我没关系了！
千音心里咯噔一声，有些可惜，却也尊重许若溪的选择，她勉强笑了笑，低声道，我明白了，那你安心工作，我先挂了！
许若溪盯着被千音挂断的电话，眼眶不由地红了三分，很快又被她自己强逼着散去，她双手捂着脸庞，半晌都没有动一下！
南景寒第二天上午都没有回来，千音等不及，心里担心，便让司机送到医院，亲自去看看情况，恰好赶上了席恩韶被送出手术室。
重症病房门口，南景寒和齐思贤正说着什么，便见千音扶着腰走过来，南景寒脸色一变，连忙过去牵着她，语气里还染着一分急切，你怎么来了？
千音却是看向里头病床上的人，面色凝重，很严重吗？
他怎么样了？
齐思贤叹息一声，语气也没有半分起伏，还没有度过危险期！
顿了顿，他咬牙切齿道，阿邵太胡闹了！
酗酒飙车，撞上了大货车，直接在车祸现场就没了半条命，他是不是疯了？
千音靠在南景寒怀里，一时有些站不稳，齐思贤一向儒雅沉稳，很少能有人让他在手术后还发这样的脾气碎碎念，看来情况是真的很严重了！
南景寒却是低头看着千音，语气低沉，忽然冒出了一句，她怎么说？
齐思贤的眼神也看了过来，颇有几分虎视眈眈的味道，千音抿唇，微微摇头，若溪也有自己的苦衷南景寒身上的气息冷了几分，席恩韶是他的兄弟，虽然平时他不怎么给席恩韶好脸色，只是两人的感情摆在那里，他怎么可能不看重？
齐思贤也沉声道，她怎么这么心狠？
阿邵现在是危险期，如果她能回来，说不定会唤起病人求生的意志，人命关天的事情，她还在矫情什么？
齐思贤的话让千音艰难地抬起头，他难不成齐思贤叹气，神情颓丧了三分，要是那小子想活着，也不会找死地酗酒飙车了！
也不知道许若溪给了他什么刺激，回国之后整个人就废了！
这意思，席恩韶是故意找死的？
求生意志千音作为医生，太知道这东西对一个垂危的病人多么重要了！
南景寒面色冰冷，忽然转身就走，千音仿佛心有灵犀一般，抓住南景寒的胳膊，乞求道先让我去打电话！
席恩韶的命掌握在许若溪手里，这时候南景寒也不会顾及千音的面子，会直接派人去把许若溪抓回来，但是那样局面就太糟糕了！
千音强行夺过南景寒的手机，转身到一边打电话，而南景寒和齐思贤面面相觑，眸中都是凝重的神色，目光不时地掠过病房里的人，薄唇纷纷抿紧了。
不一会儿，千音便转身回来，脸色竟然是比方才还难看，手中紧紧握着手机，对上两人的眼神，她抿着唇，忽然咬牙道，她有过一个孩子！
齐思贤和南景寒相视一眼，眸光微闪，同时转向了病房里的人，他戴着氧气罩，看不清面色，可是齐思贤记得，哪怕是手术的时候，他的眉头都是紧皱着的。
南景寒忽然揽着千音的肩膀道，你先回去休息千音别开他的手，冷眼看他，你不许逼她！
南景寒没有说话，他不想骗她，可是为了齐思贤，许若溪是一定要回来的！
齐思贤却是犹豫道，千音，你冷静一点，人命关天，我们不能感情用事话音刚落，一个护士忽然过来，急忙道，院长，席家的人闹着要上来，我们拦不住千音脸色忽然一寒，冷笑一声，来得正好！
千音叫人把席家父母放上来，那一对父母以前千音也是见过的，印象中是很和蔼的家长，却未曾想过，他们也和通俗的豪门家长没有任何不一样！
阿邵我的儿子席夫人哭红了眼睛，趴在窗户上就开始嚎啕大哭，好似要把五脏六腑都哭出来一般的架势。
席父虽然没有这样夸张，但是也红了眼眶，仿佛一下子老了许多岁一般，思贤，阿邵他怎么样？
席父到底是比席夫人多了些理智，看着一旁沉默的齐思贤，语气带了一抹希冀。
齐思贤却是摇了摇头，艰难道，席伯伯，阿邵现在只能靠自己了席父踉跄一下，若非是南景寒及时扶着，他险些就要晕倒在地，一阵头晕眼花，席夫人更是直接一屁股坐在了地上，半晌才回过神来，愣愣道，不可能的怎么会这样？
第一卷番外自作孽，不可活千音挣脱南景寒的手，冷笑着站出来，这不都是您逼的吗？
知道他为什么会躺在重症监护室里奄奄一息吗？
南景寒低喝一声，千音！
齐思贤也上前一步，看着悲痛欲绝的老父母，有些不忍，他拦住千音，低声道，够了！
现在说这些还有什么意义？
你们让开！
千音扶着自己的腰身，跺跺脚，南景寒怕她伤着，只能小心翼翼在身后护着，脸色阴沉，眉心紧蹙。
见南景寒不再阻止，齐思贤也不好再说，只好叹着气护在了千音身后，省得等会儿若是席夫人发怒伤着她！
你什么意思？
席夫人果然沉了脸色，忽而想到了什么，是不是那个女人？
阿邵就是去国外找那个女人，后来就不对劲了她也知道千音和许若溪关系好，顿时脸色就冷了下来，指着千音道，那个女人在哪儿？
我要找她算账！
席夫人！
千音也没了从前对这位长辈的尊敬，梗着脖子咬牙道，席恩韶之所以会躺在这里，是因为他亲自追到国外，却从若溪口中得知了当初的真相席夫人脸色白了白，踉跄一下，忽而又理直气壮起来，她这是故意的！
我就知道这个女人不是个好果子千音对席夫人很失望，顿时最后一丝怜悯也没有了，她微微摇头，语气冰冷，你亲手害死了自己的孙子，暗中折磨自己儿子的心爱女人，席恩韶永远也得不到若溪的原谅，他是一心求死的！
而这一切都是因为你的自私霸道，席夫人，你亲手害死了你的儿子！
你住口！
席夫人怔忡之后，忽然疯狂起来，她猛地从地上爬起来，眼睛里看不到任何人，朝着千音冲了过来，想要打她巴掌，阿邵还没有死！
你胡说八道什么席夫人！
南景寒握住席夫人的手腕，狠狠一甩，还是席父匆忙在身后撑住她晃悠的身子，低喝一声，够了，你还嫌害得儿子不够吗？
非要害死我们一家是不是？
如今的景天国际早就今非昔比，以前席家还能和景天国际相提并论，如今的南景寒宛如这里的商业帝王，还有千家和倪家的背后扶持，没有任何一个企业敢轻易惹上他！
谁不知道，千音是南景寒的心头好，若是伤了南景寒，或许他会看在席恩韶的份儿上放过他们，若是伤了千音一根头发，那就是惹了三家魔鬼！
席夫人声嘶力竭，你怎么这么没用！
咱们都被人欺负到头上来了，儿子还在里头生死不知，你还担心得罪人，你真是没用！
席父脸色沉了下来，怒气盎然，这一切都怪你！
要不是你暗中搞了那么多小动作，逼得儿子走投无路，他怎么会变成这样？
席夫人在家里一向强势，席父基本上不管家里的事情，只顾着管好公司，是个典型的工作狂，所以许若溪的事情，他只是曾经提了几次，也不知道席夫人是怎么处理的，总归他也不喜欢那个平民儿媳妇，人走了是最好的。
谁知道，这后头还有这么多事儿！
这会儿，席父真是后悔莫及！
你现在想起怪我来了？
席夫人蓦然瞪大了眼睛，怒不成声，你还有没有良心了，你两位齐思贤头疼不已，出声制止，这里是医院，要吵，麻烦你们出去吵！
席父忿忿甩手，看都不看她一眼，背过身子不理会席夫人。
而席夫人则是忽然大哭道，那个女人就是个灾星，自从认识她，我们家里就没有一天是安生日子！
千音怒道，真正的灾星是你！
要不是你，他们现在也不会走到这一步！
席夫人气急，本想动手，可是看着虎视眈眈的南景寒和不动声色的齐思贤，她又握紧了拳头，红着眼眶道，要是我儿子有什么三长两短，我一定不会放过许若溪！
齐思贤扶额，从来没有觉得席夫人这么蠢过！
按照千音的态度，现在许若溪已经被她纳入自己的保护范围之内了，千音跟南景寒别的没有学到位，这护短这一点，却是学到了精髓。
席家根本奈何不了许若溪！
果然，千音冷笑一声，气急反笑，席夫人，您要是还想要你儿子醒过来，最好赶紧放下你可笑的自尊，好好去求一求我们家若溪。
若是她大发善心，说不定会好心救救他！
席夫人不禁冷哼一声，她又不是医生，我犯得着去找她？
顿了顿，她面色不善地看着南景寒，质问道，景寒，我一直以为你和我们家阿邵是亲兄弟，当初你出事，他可是豁出去了帮你，现在你就为了一个不相干的女人，竟然置我们阿邵于不顾！
席夫人信誓旦旦，我对你太失望了！
南景寒面色冰冷，不发一言，已经失去了和她说话的欲望！
而齐思贤则是适时地出声道，阿邵是自己没有求生欲望，在手术台上，他根本就不配合席伯母，接下来的危险期内，如果不能燃起他的求生欲望，阿邵大概是活不成了！
一番话，成功让席夫人的所有表情和声音都静止了！
她忽然咬着唇背过身子去看席恩韶，保养得宜的手微微颤抖，半晌才呜咽出声，阿邵你怎么能这么对妈妈？
千音咬牙，暗自瞪着她的背影，暗忖道自作孽，不可活！
席恩韶的情况越来越糟糕，席夫人本来还信誓旦旦地守在席恩韶身边，不断地和他说话，乞求唤起他的求生欲望，可是没有想到，情况反而更加严重，中途甚至病危一次，齐思贤连续手术十多个小时，几次下病危通知书，席夫人吓得魂飞魄散，短短两天，就瘦的不成人形，而席父也好不到哪里去，几次三番对着千音欲言又止，可是都被她严厉拒绝。
千音自己不联系许若溪，也不许南景寒和齐思贤任何人去打扰她，好似是铁了心，冷静地看着席夫人的心理防线渐渐崩塌。
我去求她这一日，席恩韶终于再次从手术台上保住了最后一口气，席夫人终于熬不住了，噗通一声跪在了千音面前，声泪俱下，千音，我去求她回来！
第一卷番外混蛋，谁许你死了千音神色不动，她并不想看到你！
席夫人咬牙，一双眼睛已经红肿不堪，浑身颤抖，就当是为了阿邵，我求你们了让我做什么都可以！
她看着自己奄奄一息的儿子，终于知道后悔是什么滋味，如果非要在儿子的性命和接受许若溪之间选择，她愿意放下自己的自尊和骄傲，挽回儿子的性命！
千音本来还想再难为一下席夫人，给许若溪出一口气，南景寒却是将人拦了下来，好了，别生气了！
他低头吻了吻千音的眉心，低声道，这件事，还是让许若溪自己处理吧！
千音一时没有反应过来，忽然听到席夫人声泪俱下地喊了一声，许小姐，求你救救阿邵吧！
你想拿我怎样都可以，先救救阿邵吧！
千音心里咯噔一声，从南景寒怀里挣扎出来，便见憔悴单薄的许若溪被两个穿着黑衣服的女人带到了病房前，她没有看席夫人一眼，只是怔忡地盯着千音，好一会儿才找到自己的声音，他千音手心紧了紧，走过去抱住许若溪，感受到她的脆弱，哑声道，教授说，今天是最后一天了这等于是给席恩韶的性命下了最后的通牒，所以席夫人才这样迫不及待，不顾一切地求到她们跟前。
许若溪晃了晃，千音还怀着孩子，扶不住她，最后还是齐思贤好心出手帮了一把，而南景寒眼疾手快地将千音搂到了怀里，低声道，你别再胡闹了！
都几天没有好好休息了你闭嘴！
千音瞪了他一眼，恶狠狠道，谁让你逼若溪回来的了？
听着千音这话，席夫人顿时紧张无比，一手抓住许若溪的小腿，小心翼翼地哀求道，拿我的命换阿邵的命，许小姐，可不可以？
我知道错了，你救救他，再不去，就来不及了席夫人这一辈子，从来没有这么狼狈过！
许若溪眼眸颤抖，忽然甩开席夫人的手，看着她狼狈地跌倒在地，却没有一个人去扶，许若溪不禁冰冷地笑开，还记得那时候你给我下药，然后把我丢尽男人堆里那张趾高气昂的嘴脸吗？
席夫人，你也会向我这样低贱的平民下跪吗？
千音握紧了手心，没有想到席夫人还对许若溪做过这样丧心病狂的事情，她忽然气愤上前，拉住许若溪的胳膊，柔声道，若溪，我们走！
顿了顿，她瞪了一眼沉着脸的南景寒，冷哼一声，我看谁敢拦着我们！
南景寒十分头疼，自己养大的孩子是个什么性格，他最清楚，千音嫉恶如仇，许若溪不仅是她的救命恩人，更是她的知心闺蜜，两人比亲姐妹还要好，席夫人对许若溪做过这么多丧心病狂的事情，按照她护短的性格，怕是要和他们硬抗到底了！
席夫人忽然猛地起身，一头撞在了许若溪身后的墙上，将所有人都吓了一跳，南景寒最先反应过来，连忙把人扶起来，齐思贤赶紧过来检查了一下，焦急道，您这是做什么？
席夫人撑着眼皮，还要去拽许若溪，艰难道，许小姐，我还你一条命，你救救我儿子，我求你了求求你见许若溪神色不动，席夫人又要挣开几人去撞墙，一边还哭着哀求，场面一时极为混乱，千音也紧紧蹙眉，却是始终坚定地站在了许若溪这一边，没有人能够逼你！
许若溪垂了眸，好一会儿才道，你的命，我不稀罕！
顿了顿，她冷声道，我不想再看到你！
席夫人反应了一瞬，忽然眼睛一亮，在齐思贤的搀扶下，踉跄着站起来，喜极而泣，只要你肯救阿邵，我这就走说着，她一步三回头地离开，直到许若溪冷着脸进了监护室，席夫人才猛地软倒在地，彻底昏迷过去！
外头乱作一团，许若溪却是恍若未闻，她看着病床上形销骨立的男人，很难和不久之前追到国外找她的男人联系在一起。
混蛋许若溪看着他呼吸微弱的苍白的样子，忽然蹲下身子，将脸埋在他手心里，哽咽出声，谁许你死了？
床上的人一动不动，仿佛是没有生命的木乃伊，只有手心的温度让许若溪还能感受到他的体温，许若溪忽然就觉得委屈，抓着他的手咬了一口，哑然道，我是不是上辈子欠了你的，学长那么好，你连他的一根头发都比不上，偏偏却要纠缠在一起你妈厌恶我，我忍了又忍，最后却被她下药你知不知道，那个孩子我本来想留下来的她怀着孩子被席夫人下药扔到了男人堆里，一切都是一场经久不散的噩梦，若非是白溪陪在她身边，现在哪里还有许若溪这个人呢？
她逃离国内，不过是不想再见到这个人，不想再和席家有半分联系！
许若溪说着自己心里的点点滴滴，却没有注意到那戴着呼吸罩的男人呼吸越来越急促，脸色惨白一片，身体也渐渐抽搐起来。
许若溪沉浸在自己的思绪里，咬唇道，我们，为什么不能放过彼此呢？
话音刚落，机器忽然发出一道尖锐刺耳的声音，许若溪还没有缓过神来，齐思贤等人就推门而入，连忙吩咐让要将席恩韶送进手术室。
许若溪你到底跟他说什么？
齐思贤也忍不住发了脾气，如果你不想救他，尽管拒绝就是了！
为什么要这样刺激他？
许若溪抿唇，没有想到会变成这样，她看着被护士急匆匆推入手术室的男人，忽然觉得心脏骤然剧痛，身体也跟着颤抖起来。
南景寒冷着脸站到她身后，阿邵如果死了千音狠狠掐了他一把，恶狠狠地瞪着他，制止他继续说！
许若溪忽然一个激灵，不知道被哪个字刺激到，忽然一个箭步冲上去，拦住了即将要进入手术室的人，等一下！
第一卷番外曲终人不散齐思贤气急，伸手去拉她，你真的想要害死他吗？
许若溪趴在床边，低头在席恩韶耳边说了一句什么，便被齐思贤硬拽着倒在了地上，他纵然心有不忍，可还是记挂着席恩韶的命，匆匆关上了手术室。
千音连忙过来扶着许若溪，极力安慰道，若溪，没事的！
这不怪你！
南景寒冷着脸站在一边，看着脸色苍白的女人，眸色黝黑，许若溪，你遭遇的一切阿邵并不知情，就算是要恕罪，也不该是由他来偿命！
千音厉喝一声，南景寒！
许若溪身子一颤，忽然咬着唇抱着千音，身子及不可见地发抖，哽咽道，我不是有意的她只是说着说着，就控制不住自己，被噩梦纠缠的日日夜夜，她最恨的不是席夫人，却是亲手让她陷入这样境地的席恩韶，更恨的，还是她自己！
管不住自己的心，也管不住自己的人，动了心，就收不回来了！
千音咬唇，看着她这样绝望的神情，心疼又愧疚，对不起我什么都帮不上你！
在她不知道的时候，许若溪受过那么多的折磨，而每次见到她的时候，许若溪都和没事人一样，她从小就懂事地早，在村子里也照顾着别人，从来都是将自己放在最后一位这样美好的姑娘，到底为什么席夫人要这么恶毒？
两人慢慢地哭做一团，南景寒紧紧蹙着眉心，想要去扶千音，又被她狠狠甩开，顿时脸色沉冷铁青，浑身散发着生人勿进的味道。
而刚刚醒过来的席夫人听说席恩韶命悬一线，险些又晕了过去，被席父扶着过来手术室门外，见到许若溪和千音抱着坐在一处，目光微微凝住了。
千音先看到席夫人两人，不禁护在了许若溪面前，南景寒见状，也默默地站到了千音身侧，护着她！
纵然心里对许若溪有气，可是却不能看着千音被伤到一根头发的！
席夫人却是没有说什么，只红着眼眶，不断地落眼泪，双手合十，叽里咕噜地念叨着什么，席父看着，也幽幽地叹了一口气，目光从许若溪身上一闪而过，微微摇了摇头，也没有说什么责怪的话。
对席夫人的反应，千音多少有些奇怪，可是现在却顾不得许多，只想着好好安慰许若溪，不让她出什么意外。
席恩韶又连续经过了了一天一夜的漫长手术，席夫人昏了醒，醒了又熬不住昏过去，整个人如同没了魂儿，就连南景寒都渐渐僵硬了身子，若非是要护着千音，他怕是现在也淡定不下来。
反倒是许若溪，最开始哭过之后，好像发泄完了，安静地坐在手术室门口，眼睛一眨也不眨地盯着那红灯，每一次护士进进出出，她都安静地看着，也不上前去问。
这样的许若溪看得千音心疼不已，即使她表现地最冷静，可是千音是过来人，自然明白许若溪现在就是黏起来的碎玻璃花瓶，她的镇定浮在了表面，轻轻一碰，就重新支离破碎，再也粘合不起来了！
若溪千音跟着守了这么久，声音也嘶哑不已，你别这样压抑自己许若溪却是主动握着她的手，摇了摇头，我没事！
那声音，比千音的还要难听！
南景寒走过来，将千音抱在怀里，瞥了一眼如同行尸走肉的许若溪，冲着千音微微摇头，将人抱到一旁坐下，别打扰她了！
千音还因为刚才的事情跟他生气，不想理会他，刚刚冷哼一声，忽然倒吸一口冷气，将南景寒吓了一跳，怎么了？
走廊里十分安静，这样的动静引得几人都看过来，席夫人只看了一眼就没有什么反应，许若溪担忧地看过来，想要去找医生，却是一个踉跄跌倒在地上。
若溪千音肚子疼得厉害，还想要挣扎去扶许若溪，却有人快她一步，众人都愣住了是席夫人！
阿邵还等着你席夫人淡淡地收回目光，扶着许若溪坐好，便飞快地松了手，声音凄凉，你别倒下了！
南景寒顾不得这边，连忙抱着千音，我让路莺来看看！
不行！
千音看着手术室，可是肚子疼得厉害，额头冒了冷汗，终于让她害怕起来，小叔孩子南景寒焦急地加快了脚步，闻言担忧又恼怒，早就让你回去，你偏不听！
千音这会儿没有功夫委屈，一心担忧孩子，将南景寒搂地紧紧的，许若溪本身想追过去看看，此时手术室却忽然打开。
齐思贤疲倦地走出来，摘下面罩，看着目光灼灼的几人，微微叹气，听得众人心口一凉，席夫人更是瘫软在席父怀里。
许若溪定定地看着他的眼睛，哑声道，他没事，对吧？
齐思贤愣了愣，不料她会这么反问，良久才点头，熬过来了！
席夫人经历过大悲之后又是大喜，顿时白眼一翻，生生地晕了过去，席父则是喜极而泣，连忙抱着席夫人去找医生了。
那就好！
许若溪转身，本想走，可是脚下刚刚一动，就是一阵天旋地转，整个人晕倒在地。
齐思贤他看着空无一人的走廊，终究是重重叹气他这是造了什么孽啊！
许若溪这一睡，就是三天三夜，好像那个从鬼门关走了一糟的人不是席恩韶，而是她一样，她是被一阵濡湿的触感弄醒的。
睁开眼睛，对上一双憔悴又深邃的桃花眸，许若溪微微一愣，微微张开唇，你醒唔接下来的话，如数被席恩韶吞入口中，他也是刚刚清醒不久，却是死皮赖脸地搬到了许若溪的大病床上，看到人醒来，当即就急不可耐地吻了上去，直到许若溪喘不过气来，又不敢轻易推他，整个人快要被憋死，席恩韶才松开手，虚脱一般躺倒一边，一手还抓着许若溪的手，紧紧不放，若溪你说的话，我都听得到！
许若溪身体微微一僵，红了眼眶，微微别过头去不看他，席恩韶猛地咳嗽一声，引得她连忙转身，哪儿不舒服？
我们结婚吧！
席恩韶却是微微扯唇笑了，你说的，如果我能活着，我们就结婚！
许若溪盯着席恩韶紧张又憔悴的眼睛，看着他眸中的神色从期待到失望，再到一片漆黑脆弱，她才微微抿唇，你真的不介意？
席恩韶脸色微微一白，忽然侧身捧着许若溪的脸颊，哑声道，我只想要你！
若溪，对不起！
我是混蛋！
许若溪眼眸眨了眨，忽然泪如雨下，她轻轻依偎进席恩韶怀里，你的命，以后是我的了！
席恩韶心情如过山车，大落之后又大起，连连点头，都听你的！
都是你的！
有些人，不怕荆棘，不惧火海，却是不能忍受心上人受一点点苦楚，经历过风雨飘摇的寒冬，席恩韶从此只是许若溪一人的阿邵，护她于荆棘火海之外。
曲终，人不散！
他们的故事，还长！
