书名曾是年少时作者青浼文案那一日值得纪念。
混世魔王艾佳遇见了富家千金陈今阳。
很久很久以前，那些少年为一个电竞梦聚集在这里，他们见证过晨曦前的寒夜。
提问比女职业选手更洋气更稀缺的存在是什么？
回答集智慧与美貌一身的，专业电竞英语同传主持人。
非典型性电竞文这是一本小说，自娱自乐，不具任何现实意义参考价值谢绝各种对号入座内容标签竞技姐弟恋主角陈今阳艾佳第一章九月，盛夏，窗外蝉鸣令人烦躁。
正是大今年新生刚刚入学，校园里最有活力的时候校园之中，军训负责操练的教官们口中喝声阵阵然而对于大二的学生而言，暑假早已结束，新的一个学期已经开始。
教室里的风扇吱吱转着，毫无保护措施，总是让人有抬起头看着它时，就脑补它转着转着掉下来，血肉横飞的景象大二英语专业的精读课教室中，耳边传来前排两名女生讨论八卦的声音大一新生入学军训几天了怪不得这几天我看见好多穿迷彩服的，这大热天的，可怜哦今年小狼狗质量嗷嗷的，你知道隔壁大附中过去三年都有一个颜值牌面叫艾佳的不？
他也进来了，还进的土木工程。
注意这里关于的两种形式用法，。
嘻嘻嘻，知道呀。
我今天专门跑去大一那边看了一圈，看到他了，好像高中时又长高了些，是的没错，也比以前更帅了一点。
。
你见到他啦？
哎呀你怎么不带我去？
去厕所的时候顺便去看了眼你上个厕所上到大一军训操场那边喔？
八百里开外的厕所能给你的屁股开光？
艾佳。
谁啊？
眼皮子一搭一搭的，脑海之中仿佛被洗脑一般只剩下这个名字，老师的声音听上去比催眠曲还诱人入眠。
坐在教室最后一排，头发松散地扎成一个小揪揪的少女脑袋一点一点的，最终还是含蓄地砸到了自己的胳膊上闭上眼，趴在成堆的书后面，就是最好的睡眠场所。
握草又发卷子，一次三张，昨天那张我还留着一半没做啊我他妈读的真的是大学？
！
还好都是考六级要做的啦，还有专四专八呢，专八，这才是开始我听说有个学姐考专八两次不过跳楼自杀的惹！
如果早知道大学是这样的，高三暑假结束的时候我就已经自杀了。
耳边嗡嗡的抱怨声中，一张张雪花似的试卷从前面第一排传递下来，然后还落在趴在桌子上的女生头上，轻易将她埋了起来，她却一动不动，安静地睡着，稳如尸体。
陈今阳又睡了？
睡了睡了。
堆叠的试卷下，听见自己名字的少女睫毛条件反射似的颤抖了下。
玛德她怎么又睡了上节课不是才睡醒吗！
黑板上出完三道新语法翻译，她写完就睡了接下来讲题也没什么好听的吧，看老师把自己写在纸上的东西在黑板上颠过来倒过去的讲有什么意思？
刚才讲的不是去年专四真题？
她做出来了？
做出来了。
提问的人沉默了下，然后嫉妒又无语地小声说，操。
趴在成堆试卷下的少女依然动也不动，哪怕她听见了这些人在讨论自己她闭着眼，满满鼻息之间都是新印出来试卷的油墨气息那些满以为她睡着了在旁边大肆讨论的人，并没有发现，课桌之下，少女的制服鞋一点一点的，轻轻地点着地板。
今阳压根没有睡着。
原本是真的有点困，但是趴下来决定安心睡后，她又有些精神，于是脚跟精神地点着地，听着周围的人在八卦，关于她陈今阳是不是又换书包了？
哪个哪个？
这个粉色的双肩包？
有来历？
啊！
！
！
！
！
噗拉达是啥？
这双肩包，一万好几。
多少钱你再说一遍。
一万多块啊！
！
！
日了狗喔，今天早上她背来时候我还顺嘴说了句你咋换了个这么丑的包还有她的鞋，的，二千多。
这种制服鞋不是淘宝一百多一双？
以及她身上的一切装备。
有节奏地点地的脚停了下来。
感觉到有两束灼热的目光落在了自己的脚上，伏在试卷下的人睁开了眼，假装自己刚刚睡醒似的动了动在明显感觉到周围一阵骚动和清咳中，她抬起手摘走了盖在身上的试卷，与此同时，下课铃声响起这是今天的最后一节课，此时此刻，教室外夕阳西下，天空被夕阳烧成了火红的一片。
少女微微眯起眼，将那一大沓作为家庭作业的卷子整理好，顺手连笔袋塞进书包里，背上书包后整理了下身上的裙子，居高临下地扫视了一圈周围眼巴巴看着自己的同学。
这双肩包尼龙的，颠覆质量超差，一年换俩品牌卖点，挺结实，能用来搬砖，她背上书包，只要六千多，一万多能买俩。
话语落下，她停顿了下，抬脚扬长而去。
留下一教室静谧。
陈今阳已经有些习惯了独来独往这件事。
按理说，有钱人家的小孩偶尔在夏天请吃个冰，冬天请杯奶茶，朋友总是很多的但是不幸的是，陈今阳学习太好，除了有钱还天生自带学霸高冷，所以和别的有钱人家小孩周围总聚集着一群狐朋狗友不一样，她更习惯于独自行动比如像现在。
下午放学到晚自习这段晚餐时间，别的女生三五成群凑一起商量晚上吃啥或者干脆减肥不吃，今阳就拎着书包，在学校附近满大街闲晃。
晃着晃着，就被三个人堵在了小巷子里。
今阳冷眼看着面前的三个小孩，身上还穿着迷彩服，大概是隔壁哪个高中高一新生他们身上的迷彩服是绿色的，而大和大附属中学的的迷彩服是蓝色的。
这是隔壁任远私立高中里的小孩。
任远高中作为专门收留中考落榜残渣的私立高中，与大附属中学一墙之隔，很多年后，两所学校的学生也大约是要走上完全不同的人生道路，比如，社会精英，和，社会残渣。
今阳抓了抓手上的书包带子，微微蹙眉有事？
没事不能找你聊聊天啊？
为首那个迷彩服小鬼靠近了，看了眼今阳胸前的校牌，咦，隔壁大的解解喔，啧啧，想不到还是个乖乖女啊，那身上应该很多零用钱啊？
讲真，我兄弟昨天突然胃病进医院，医药费还欠着说到一半他自己笑了起来。
今阳的眉毛皱得更紧了些这是遇见抢钱的了？
没办法，对方哪怕是小鬼，也是三个人，这巷子又挺深的，看他们轻车熟路，应该不是第一回脑海里冷静地分析了下现在的情况算了算了，分析个屁啊。
老爸说了，多少钱都不如我一根头发值钱。
今阳叹了口气，伸手从书包里掏出钱包，打开来抽出一沓人民币，看着眼前那些小鬼瞬间惊呆双眼冒光，把钱递出去腹诽便宜你们了，崽子哎。
为首那个知道今天宰了个肥羊正心花怒放，接过钱，目光不经意地从面前伸手递钱过来的少女敞开的校服衬衫领口一扫，扫过那白皙皮肤之上的锁骨时，呼吸微微一窒最后，又停留在领口滑落出来的钻石项链上那真的就是一个很简单很简单的单钻石项链。
你这，是钻石的嘛？
沙哑的声音响起，今阳愣了下，下意识地捂住衣服领口眼睁睁看着对方的手伸过来，然而还没碰到她，这时候，巷子那边有人打了个喷嚏，懒洋洋的声音响起来李元启，你他妈是暑假时候没被老子揍服是吧，上高中第一天就来抢老子学姐的钱，抢给你老子我看的啊？
今阳一愣，回过头去，随即便看见逆着夕阳站在巷子口的人他身上穿着白色恤加军训专用迷彩服外套，衣领打开两颗扣子，身材相比起一般的同龄人来说高大得多，皮肤白皙，鼻梁高挺，头发微微卷，像小羊羔的小羊咩咩头。
当巷子里的人看向他，他走进光里今阳一眼先看见了对方迷彩服上大的校徽，再一抬头，就意外地看见一张娃娃脸。
搞啥？
谁啊？
今阳一脸莫名，直到她听见这抢完她钱还想要抢她项链的家伙咕嘟吞了口口水，结结巴巴又有些咬牙切齿道艾佳？
艾佳？
这名字有点耳熟。
让开。
耳边，少年的声音迅速贴近然后拉开，柔软的手臂被人丝毫不怜香惜玉地拉了一把，推向巷子口可以逃跑的方向不容今阳多想，下一秒，这两伙人就在她面前纠缠成了一团。
就像是巷道里相遇为了争夺垃圾桶里剩余食物的野狗。
今阳面色微微抽搐，连连后退了几步，看着面前的两群少年嗷嗷撕咬成一团，脑子里也乱成一团，一下子没反应过来，在上一个比喻里，她把自己比喻成了一个垃圾桶。
这一点都不淑女。
作者有话要说嗨呀开文愉快啊！
！
！
！
开文送个红包儿！
！
！
！
！
大家跳坑愉快啊！
！
这篇文嗯，跟微笑不太一样，微笑文章开始就是年整个国内电竞已经初具规模，百花齐放而年少时，主要想要给你讲的，是年年，国内电竞刚刚起步的时候，电竞圈面临的种种困难女主刚开始的时候，算是代表了当时的大部分人，对于电竞行业，不理解，不明白，代表言论不就是一群打游戏的么？
当然后期一头扎进这个圈子再也粗不来了。
还有就是时间线改了下，从高三改到大一，女主大二，微笑里也改掉了真的很严谨了老规矩，咱家只能骂作者，不能骂主角。
第二章如果三三的阵容也算得上是小规模团战的话，那今阳长这么大确实是第一次这么近距离地围观不良少年打群架。
她惊讶地发现两件事第一，路边随便什么东西，从板砖到垃圾桶盖都能成为他们手里的武器，挥舞得呼呼作响犹如尚方宝剑第二，她发现自己看得还挺入迷，并不想走。
按照常理来说，这时候有人横空降临搞事，她应该头也不回地拔腿就跑但是当她的余光瞥见那个叫艾佳的少年跳到墙上一个借力上来一脚勾住对方的脖子直接把他勾了个狗啃屎稳稳踩在地上时，她整个人都惊呆了像他妈看武侠片一样，简直无敌！
跟在他身后的两个小马仔只需要站在后面跟着虚张声势就可以了，因为他看上去一个人就能打三个拳头挥下去毫不留情，之前为首问今阳要钱的那个家伙被打得满地找牙，手里还死死地握着那一叠今阳之前递给他的人民币，今阳怀疑可能正是因此而影响了他的发挥人为财死。
鸟为食亡啊。
艾佳！
你他妈不是毕业了吗！
不是走了吗！
走？
走去哪？
！
老子在大一宿舍叉腰往那一站就能看到高三时候坐过的桌子！
平移几百米也算走？
我去你妈！
去我妈也没用，这条街还是老子说的算！
一阵乱七八糟的叫骂，当艾佳翻身去找另外个小喽啰麻烦时，亡命鸟抹抹嘴吐出一颗带血的牙摇晃着爬起来，目光停留在了不远处一根木棍上大概是附近哪家装修留下的装修废料，木棍上还带着几颗钉子眼神儿一狠，他踉跄着向着那木棍伸出手今阳看着背对着这只亡命鸟毫不知情的少年，低低尖叫一声，在艾佳听见她的尖叫被吓得哆嗦了下回过头来的同时，正好看见少女抬起价值二千块的小皮鞋狠狠踢向亡命鸟的双腿之间，那人猝不及防应声倒下，带倒一大排垃圾桶，发出轰隆一声巨响！
不远处缠斗中的几个人闻声不约而同地停了下来，此时艾佳正骑在一个人的身上拎着他的领子，拳头悬在半空也是看直了眼只见那个女生废了人家命根子，还稳稳站在垃圾桶前，垃圾桶翻倒扣过来，里面的垃圾几乎将她埋了起来她伸手，面无表情地将头顶上飘落的垃圾袋拿下来。
然后用脚拨弄开那些垃圾，然后弯下腰，将厚厚一沓人民币从那个躺在地上呻吟的小混混手里抽出来。
艾佳扔垃圾似的将手里还没来得及揍的家伙扔掉，艾佳站起来，同时见到不远处那个少女低下头，从书包里掏出一包纸巾，丹顶鹤似的单脚勾起，原地小幅度跳着，用一张纸巾认认真真地擦了擦自己的制服皮鞋小短裙在她小小跳跃之中，翻成好看的波浪。
短上衣衬衫透着光，隐约可见薄薄的布料之后纤细的腰迹曲线，伴随着她的跳动，胸前呃。
那简单的项链从她敞开的领口滑落出来，细腻的白金链勾勒着锁骨线条，夕阳之下，金属光泽有些晃眼。
少年微微眯起眼。
意识到自己不好再继续盯着看下去，艾佳拧开脸，皱起眉，开口时语气恶劣且不耐烦你怎么还在？
听到脑袋顶上少年语气不太好的提问，今阳微微愣怔，抬起头看了他一眼。
然后把纸巾规规矩矩扔进已经翻倒在地里面只有空气的垃圾桶里，理直气壮道你救了我，我要是跑了，多不义气。
她的声音四平八稳，清脆，冷淡。
艾佳以为自己白学了十八年的中文，以至于他是不是搞错了她刚才说话里的意思哈？
义气？
今阳见少年站着不动，看了看自己手里那一沓人民币，一脸冷静加真诚谢谢你，你来的很及时作为酬谢，这些钱都给你。
艾佳什么？
艾佳一下子没反应过来。
那张前一秒还像是恶鬼阎罗似的脸上难得出现瞬间愣怔，看着站在一堆垃圾里，拎着个书包，一脸淡定向自己递过来一大沓目测能有两三千块人民币的少女艾佳服了。
这他妈，打哪来的疯婆子？
在艾佳发呆的时候，少女已经淡定地将钱塞进他迷彩裤口袋里，白皙的小手似很满意地拍了拍那鼓鼓囊囊的口袋再扔下一句拜拜，她抬脚，头也不回飘然离去。
她与他擦身而过时，带起一小阵陌生气息，气息里有好闻的柑橙味。
居然不是垃圾桶的味道啊，明明埋在里面了的。
艾佳木着脸转过身，看着那挺直离去的背影。
而他身后的小弟们已经开始骚动老老大，好多钱啊！
那个妞，我擦咧，财神爷下凡喔？
见者有份，今晚网吧包间！
耶！
老大，我们班主任今天要我们交五百块英语资料费啦我呸！
你当老大是你爹啊！
还英语资料费！
身后兄弟们七嘴八舌的热烈讨论声中，艾佳抬起手，用略微粗糙的拇指腹擦了擦破裂的唇角，目光冷淡。
都闭嘴。
骚动停止。
只留下少女扬长离去的背影，腰杆笔直而骄傲。
这是艾佳第一次见到陈今阳，一个刚从垃圾桶里爬出来还要莫名其妙装高冷的女疯子。
作者有话要说第二章继续红包！
！
！
欢迎跳坑！
我说一下，不晓得你们怎么样，总之作者大学学语言的，大学是这样的大一一个班一个教室晚自习，晚上有学姐点名。
，听写，大二才取消晚自习。
然而从大一开始，雷打不动不管第一节课有没有课，有早读，系主任寻堂点名。
考试闭卷，不划重点。
精读课老师给我们每个人用相机照相，上课对着照片点名。
背单词是日常，上课前听写也是日常，一人一个听写本，嘻嘻嘻嘻嘻嘻背课文去精读老师面前一对一背，磕巴两句滚回去重新背。
单元考，两周考一次。
年底期末精读挂科，一个班二十来个人，能挂五六个。
班级群宣布成绩，相当刺激。
读的是个比较破烂的大学，但是老师这么负责我也不知道为啥，嗯，总之都是存在的，大一的时候我觉得我过得还不如高三舒坦。
第三章半个小时后。
今阳啃着冰棍回到宿舍，路上收到了学校礼仪队学姐的短信，说是周末有个什么网吧举办的电竞主持活动想让她去试试网吧？
电竞？
烟味，油腻的网瘾少年的头发，掉得到处都是的烟灰，键盘空隙里不明成分的污垢网吧从来不是淑女该去的地方。
今阳短信都没看完直接退出了短信界面。
宿舍里老大在看韩剧老二抱着电脑打游戏，一口一个小哥哥老三在看日漫老五在看日剧不时发出咯咯的阴笑老六是个小姑娘，也是宿舍里是唯一的一个正常人，她在写今晚的卷子。
陈今阳排第四。
这是陈今阳和她们神交的第二年。
大一时候她在宿舍住了一年，今年开学果断就在学校附近奶奶家住了她受不了夏天里半夜三十几度要把伞打开挂在电风扇上取风前辈发明保命大法，伞撑开挂在电风扇上，电风扇的风就能顺着撑开的伞的弧度送到床上过夜的原始人生活。
今阳在桌子上放下手里拎着的晚餐，正想礼貌性问下正常人小姑娘吃饭了没有，这时候手机响了接起来一听，原来是学生会大三的学姐打电话给她，让她现在立刻去二号楼楼顶的宣传部办公室开会，制定一下和隔壁附属高中联合举办的迎新晚会宣传海报内容。
今阳可是我还没学姐就酱，别迟到哦，记入考勤的。
今阳拎起还没动过的饭，今阳扬起微笑把饭放在老六的手边还没吃吧，我学生会开会，来不及吃了，你要不要？
学霸如老六，省去了上楼下楼打饭这么够她多背三十个单词的时间，兴高采烈地接受下来。
你今晚回来睡吗？
老六接过饭盒。
明天第一节课十点的，我回奶奶家吧。
今阳想了想说，东西还没收拾完呢。
老六哦了一声真羡慕你还能住外面，这边十二点断电断网，想多看会儿书都不行有钱真好，买了车可以出去住。
我没买车，我家有司机啊。
啊！
司机？
专属的那种吗！
我靠，再强调一遍，有钱真好，今阳还没来得及回答，此时老二在自己床上突然响亮地嗤笑一声，接了句又不是她自己的钱，此话目的与情绪不明。
今阳笑了下没说什么，只当自己耳聋，就默默地抬头看了眼外面骄阳似火和宿舍里坏了一个不知道什么时候才来人修的电风扇，心想热死的又不是我，随便。
用一份晚餐给老六卖完人情，今阳随便收拾了换了条短裤，然后扔了包，拿着手机匆忙往二号教学楼赶。
赶到的时候同一时期入学生会的同僚干事们都差不多到齐了，学姐们站在一旁，一边指挥他们热火朝天地拼贴海报纸，一边跟他们说这次的迎新晚会主要内容这次的迎新晚会我们是全校一起办的，地点是大礼堂，时间是九月二十八号这是我们大多院系第一次联合举办迎新晚会，你们海报的主要内容必须体现这一点，现在贴完纸分别想一下应该怎么弄，然后赶紧搞完，争取今晚下晚自习关门之前，把海报贴到各个院系的布告栏去。
今阳想象了下自己举着一米宽三米长的巨型海报板在一群大一小鲜肉中横行的画面，觉得有点尴尬。
然而自己选的部门，哭着也要认。
学生会的通知海报一般扥分两份，一种是巨型手绘海报，包括标题时间地点等简单内容另一种是完全的有事说事，书面通知形式的小海报，学生会学姐对今阳还算喜欢，主要就是因为在同一批干事里，她的手绘海报字体学得最快写得最好，练了两天就像那么回事一年之后的今天，她成了宣传部的字体牌面。
于是在别人热火朝天地设计巨型海报时，今阳走到一旁，从破烂的柜子里放着的笔筒里选了只马克笔，打开笔盖学姐，文字版海报还做吗？
学姐做，你拿张纸写一下试试？
今阳点头，庆幸自己不用和别的人挤在一起热火朝天商量巨型海报设计，弯腰，下跪，趴地上开始写字没写两行发现笔没墨了，于是扔了笔转身想要重新回柜子里拿新的，顺口说了句马克笔没墨了怎么不扔，还有新的吗？
而在她把手伸向柜子的同时，学姐把她扔了的笔捡回来，打开笔盖看了眼笔头还是好的啊，扔什么，沾墨水用就行，你拿个墨碟来。
今阳什么？
学姐墨碟。
今阳学校是要倒闭了？
！
这才新学期刚开始就没有新笔用了，一个校级学生会为什么能这么穷？
！
今阳端着墨碟，沉默地接过了学姐手中的马克笔，幽幽问了句不会还要用砚台自己研墨吧？
学姐笑得很开心说什么呢，有现成墨汁的啊，那个才多贵！
今阳哦了声，转身拿着迎新晚会书面通知的内容，找了张小海报走到角落写字去了，没写两行学姐就跟着凑过来看了看，比较满意。
就用这张，一会你多写几张先帖到院系去，别等大海报了，小海报贴好你就可以提前回去。
今阳愣了下，抬起头我一个人？
学姐点点头你拿学生会工作证就能去院系布告栏贴东西了，他们的人知道我们校学生会今天要过去放宣传海报的。
说着又笑了这么小张海报你还想几个人去啊，管布告栏都是一堆大一的实习干事小屁孩，你怕什么？
今阳想说老娘今天刚被小屁孩抢钱虽然未遂。
转念想想这事好像并不光荣，于是闭上狗嘴。
吭哧吭哧写完海报，拎起来看了眼，整洁好看，她自己也颇为满意，在小海报右下角落款大校学生会几个字，今阳卷了卷海报，将透明胶塞进口袋里，转身杀向各个院系。
此时夜幕已经降临。
意外的是，大土木水利学院的操场上还是挺热闹的。
穿着迷彩服刚刚结束一天训练，还没来得及解散的新生们三三两两聚集在一起，男生一身臭汗，女生则因为一天流汗什么的头发有些凌乱，且都被晒得有点黑但是她们说说笑笑坐在操场旁边的石阶凳上，声似黄鹂，活力十足。
还带着高中时代才会有的淳朴活力，青春。
今阳尴尬地用中指压了压自己刚补了下口红的唇瓣，忽然觉得自己进院系大门前还补了个妆的行为颇为神经病。
还是赶紧贴了海报闪人吧。
今阳放下手，往周围东张西望了一圈，她并没有逛校园这种爱好，入学之后活动范围也仅限于外语系院内，所以这会儿进来别人的地盘，有些抓瞎不知道布告栏在哪往热闹的学生那边靠了靠正准备随便抓个小姑娘问下路，结果刚一靠近操场边的短发小姑娘，还没来得及伸手拍她，就听见她尖叫一声艾佳！
今阳的手哆嗦了下，嗖地缩了回去。
此时操场边一群人都有些骚动。
顺着她们的目光看去，今阳一眼就看见操场中间一群在夜幕之中打篮球的少年，各个身形高大，动如脱兔此时他们中间最高最蹦哒的那个，正高高跃起，长臂一声将对方投篮不进弹出篮筐的球稳稳捞入手中，双手抱着球啪地落地，再一个灵活转身，过人，运球轻易连过三人，其中撞飞一人，在今阳面无表情地心想带球撞人犯规时，少年已经将手中那颗球越发靠近，运至今阳面前的篮筐下，长腿迈开，两步跨过大半个半场，最后身体一侧手轻轻一勾，三步上篮。
篮球准确在今阳眼皮子底下被投进篮筐里。
周围爆开一阵欢呼和尖叫，男生啪啦啪啦鼓掌，女生叫着艾佳的名字，狗腿氛围浓烈然而今阳只注意到自己嗅到了少年落地时，带起的空气之中的汗臭味。
今阳微微蹙眉后退一步，强忍着礼貌才没有抬起手捂鼻子毕竟她认出来了眼前大汗淋漓的少年还真的就是她今天的救命恩人，那个羊咩咩头。
在今阳的连续后退中，只见那颗篮球啪啪弹跳着滚至她的脚边，今阳低下头看了眼碰撞了下自己的小牛皮鞋，又弹开停在脚边的篮球抬起头，对视上一双也许是因为浸湿了汗水，依然亮得惊人的黑色瞳眸，夜幕之下，那双黑色的眼中含着笑意，看着她。
傻站着干什么，袖子高高挽起至手肘的少年插着腰站在篮球场旁看着呆楞的今阳，递下球啊，大姐。
大姐。
茫然地转头看着周围那群不施粉黛的小姑娘，一个两个都转过头呆滞地看着自己，一张张无辜的稚嫩小脸尤为碍眼，就好像大姐这词汇出现的一瞬间，周围只有她能与之挂钩今天的所有人都诚心和她作对是吧？
手中抱着的几卷海报因为主人收紧臂力发出咔嚓的声音，少女红唇一抿唇角成个愤怒的角度，耳边柔软的发丝飞扬，她转身就走。
周围嘈杂的气氛中，只有距离她最近的艾佳听见了，从那挺巧的鼻尖底下冒出来的小小一声气急败坏的哼。
像是夏天里刚从冰箱里端出来，表面结着一层薄冰的绿豆汤被戳碎薄冰的那一刹那，甚是悅耳。
老大哎，球！
来了。
艾佳笑了声，上前一步弯腰长手一伸单手捞起篮球，回到球场上。
老大哎，咋了你，干嘛笑得像个地痞流氓。
哦，我就是啊。
作者有话要说来了来了来了！
今天继续二更，快表扬我啊啊啊啊啊啊啊啊本章一百红包啊！
！
！
第四章土木水利学院是大的王牌院系。
王牌院系真的很大。
今阳在土木水利学院里绕了好多圈终于找到了布告栏，最后气愤地发现这玩意居然就在田径场那边的水池边上此时第一节晚自习上课的铃声响了，学生们正三三两两往教学楼走。
今阳来到布告栏，微微弯腰，眯起眼看了下布告栏上的内容，准备撕掉一些过期内容把自己的贴上去，结果看来看去，居然意外在角落里看见了一则颜色还算新鲜的检讨书检讨我检讨，作为刚刚踏入大一的人生重大意义时刻，我不该荒废学业，乐不思蜀，搞及时行乐主义，在晚自习时间翻墙去网吧打游戏。
也不该以一把游戏要五人组队才有趣为借口带着本班其他同学打游戏，一波带走十五个人，造成本班万人空巷如此这般非常不好的影响。
更不应该打玩游戏翻墙回来，被本系黄主任抓住后不知悔改，顾左右而言他，人身攻击他的头发比我入学那天看见时似乎又少了三分之一，人至中年，掉发什么的都是正常的生理现象，更何况黄主任每天还要教育我们这种令他糟心的学生。
这不对。
对不起，黄主任。
对不起，大土木水利学院。
我错了。
从今往后，我一定好好学习，天天向上，以弘扬我院系威名为目标奋斗努力今日我以土木水利为荣，希望明日，土木水利为我骄傲。
以上。
少先队员式敬礼。
月日土木水利学院，土木工程班艾佳今阳噗。
哪来的小混蛋，黄主任怕不是要被他气死。
站在布告栏前面乐了一会儿，今阳抬手，修长的指尖戳着那张被风吹得已经翘起一个角的检讨书晚风吹过，几日太阳暴晒，有些发脆的检讨书发出清脆的声音，今阳指尖一勾将整个检讨书嘶啦一下拽下来，团成一团扔进旁边的垃圾桶里。
纸团咚地一声被扔进垃圾桶里，此时今阳听见自己的身后传来呯呯的篮球击打地面的声音，伴随着一阵显得有些毛毛躁躁的脚步声大概是刚才篮球场蹦哒的哪个男生被热坏了。
汗味混着阳光的味儿钻入鼻中时，今阳没回头，只是余光看见一颗篮球被粗鲁地扔进了水池里，紧接着一个高大人影慢吞吞地晃进了身边水池的阴影中，并拧开了水龙头哗哗流水声响起，那人开始咕噜咕噜喝生水外加洗脸，他动作很大，飞溅的水花有几滴甚至飞到了今阳的手臂上那冰凉让她手臂上鸡皮疙瘩起来一小片，她不动声色地往旁边挪了挪。
展开手中的海报在原本检讨书的位置比划了下，将海报夹在腋下，今阳从口袋里掏出胶布然后瞪着手中胶布，意识到自己没带剪刀。
啧啧啧，我这什么狗脑子？
今阳无奈地将胶布踹回口袋里，正想随便找个人借把剪刀好了，就在这时忽然感觉到一股灼热的气息喷洒在自己的颈脖，她猛地蹙眉转身，目光猝不及防地对上一个弧线好看的下巴此时那下巴还在往下滴答水，扑面而来的汗水气息瞬间将她包围。
你把我检讨撕了？
少年目光沉静，嗓音带着一丝丝变声期的沙哑，明天黄氏地中海觉得是我干的怎么办？
今阳啊？
今阳瞪大了眼，好不容易才适应了眼前的聚焦范围，看清楚站在自己身后的，居然是那个叫艾佳的羊咩咩头。
都不知道他什么时候跑到她身后来的，此时他正皱眉，非常认真地瞪着布告栏空空如也的那一片。
眨眨眼，看着横在自己面前像是门板似的家伙，今阳大脑有些放空地第一次认真上下打量他站在今阳面前的少年离她很近，他很高，今阳一米七二的身高在他面前好像有点不值一提，哪怕是此时他双手插着腰，微微弯腰，也还是比她高出一截，这种身高哪怕是体校也算非常惊人他手臂上结实的肌肉凸起，迷彩服搭在手臂，里面的短袖恤前襟湿了一大片微卷的发也因为湿水，正往下滴答着液体，滴在领子上，晕染一片水迹敞开的领口再往上，他薄唇轻抿，鼻梁笔挺呃，虽然单眼皮有点儿显凶。
但是眼前的，确实是一张好看到足以传到隔壁院系，然后被大二姐姐们疯狂讨论一波的脸。
大概是某个孕妇从发现自己怀孕之后，走在大街上就觉得哪哪都是孕妇那种神奇的效应，今阳觉得这孩子今日出镜率也是有点高思及此，今阳未免有些走神，这时候忽然听见面前的人认真地问好看吗，看得那么入迷。
今阳今阳还成。
艾佳有些尴尬地收回打量的目光，今阳强装淡定而不失尴尬地清了清嗓子，点点头同学，你好。
艾佳微微眯起眼，直起腰。
瞬间，他所带来的那让人有些难受的压迫力减少了些。
今阳顺杆子往上爬似的，吞了口唾液冷静了下并借机挺了挺腰杆试图找回场子同学你好，我是大学生会宣传部干事，过来贴个各院系联合迎新晚会通知，请问你有剪刀吗，我忘记带了。
或者你告诉我最近的教室办公室在哪我去借一把剪刀也行然而还没等今阳把话说完，感觉到艾佳的目光在她的脸上转了一圈，然后少年笑了你腰老挺那么直不累啊？
今阳深呼吸一口气，好脾气地没有说出关你屁事四个字，剪刀。
艾佳扯了下领口，笑得更加灿烂砍人的西瓜刀有，你要吗？
今阳要你大爷。
意识到眼前的人就是个小无赖，今阳放弃沟通，用手中的海报将那张笑得十分灿烂的俊脸推开，她准备径直从他身边走过然后被一只大手，捏小鸡仔似的一把捉住胳膊，还往回拖了拖。
今阳猛地抬头，语气开始不那么友善干什么？
光天化日之下，别动手动啧，对着个大姐我还能干什么，你看你眼珠子都瞪出来了吓唬谁要什么剪刀啊，艾佳收起笑容，稍显正常地冲她摊开手道，胶布呢，拿来。
今阳抽回自己的手臂，警惕地后退两步。
瞪着那只在自己面前摊开的大手，不明所以掏出胶布，放入那只大手，只见少年飞快地拉开胶布，再放到唇边，尖锐的小虎牙从唇瓣后露出来往胶布一划拉，飞快又干净地将胶布撕下来一截今阳艾佳喏。
少年啪地把胶布往她胳膊上一贴。
一巴掌没轻没重，差点把她的胳膊打得掉下来。
今阳低头看看胳膊上贴着迎风飞舞的胶布，这种神奇的操作过于震惊了今阳，以至于她把海报稳稳贴在布告栏上之后很长一段时间，她都没来得及想起自己其实有轻微洁癖这件事就这么用可能沾染了陌生人口水的胶布在那挥舞得很是开心。
等她贴完海报，拿着剩下的胶布想要跟少年道谢时，却发现功成身退的他已经退开了，又是迈着懒散的步伐走向水池边，弯腰捡起那颗湿漉漉的篮球今阳啊，同学只见少年离去的步伐一顿，微微回过头。
就在这时，远处跑来一名身着短袖西装中年秃顶大叔，一边跑一边骂艾佳！
又是你！
晚自习铃响多久了你没听见啊还在这里磨磨蹭蹭知道啦，知道啦，这就回去了，着什么急！
上吊还要喘口气呢！
少年抱着篮球，边退边吊儿郎当地回答。
夜色之中，今阳站在原地捏着一个胶带，远远地看着少年迈开长腿，像矫健的小鹿，三步并两步跳上通往教学楼的台阶跳上第二阶台阶时，他忽然身型一顿，手中的篮球在食指转了几个圈，他回过头，冲着今阳的方向挥了挥手。
风风火火的。
像只蚂蚱。
晚风拂面而来，少年只剩下一个活力四射的剪影，当身后中年秃顶大叔赶上来撑着膝盖站在今阳身后不远处气喘如牛，今阳甚至有些分不清，那只小羊咩咩头，到底是在跟谁挥手致意。
今阳站在原地出了一会儿神，然后笑了。
哎呀，小崽子。
作者有话要说一波二更，红包走起哇！
！
！
！
！
！
酷爱夸我！
！
！
！
！
！
不然就心冷了！
！
！
！
第五章今阳回到宣传部办公室时，第一节晚自习已经过了一半，其他干事正趴在地上拼命折腾挂在学校主教学楼的那幅巨型海报，看他们那么努力的样子，今阳那一句众卿家平身，朕还有事这就先走了到了嘴边愣是没敢说出来。
只好抱着膝盖蹲在旁边看他们折腾那海报折腾了一晚上，顺便兼职洗笔换水以及清洗颜料盘等杂活。
今阳，真羡慕你，会写海报字不用在这跪到地老天荒，你人又聪明，那字体学得又快又好。
聪明个屁啊，今阳一只手拎着根排笔调颜料，头也不抬，刚学那两天我记课堂笔记都用的海报字，能不练的快么。
什么！
搭话的小干事震惊抬头，这不是大学么，你们还有课堂笔记？
！
是的，我们下课还要排着队去老师面前背课文呢，怕不怕？
一切结束的时候已经接近十点半，还有半个小时宿舍楼就门禁了，大海报还没搞出来，学姐们比较不满意，但也只能吆喝着让他们先回宿舍休息大身为国家重点大学，院系之多，占地之广，注定了它坐落的位置并不在市区这郊野岭黑灯瞎火的，这个时候再痴心妄想离开学校回到距离学校比较远的出租屋去这事儿对今阳这样的惜命怕被绑架的富二代来说简直是天方夜谭，所以没有办法，她只能夹在同僚之中灰溜溜地回到宿舍。
吭哧吭哧爬宿舍楼的时候，她气哼哼地掏出手机给自己为数不多的朋友兼职闺蜜，一个名叫童谣的网瘾少女发了条短信陈小姑娘学生会跪地式画海报跪到现在，这才是刚开学的迎新活动！
！
啊啊啊啊接下来还有校园十大歌手，美食节，文艺汇演，校园招聘会再这么下去我很怕就这样长跪不起，奶奶家房间收拾出来怕是给鬼住的了。
咸鱼少女谣大大大半夜你就跟个高二备考生说这个。
陈小姑娘不然说啥？
大学生活和高中生活没有太大区别，什么上了大学就解放了都是老师骗你们的绝望吧，备考生。
咸鱼少女谣大大所以你准备怎么办？
陈小姑娘赶紧去买车，然后自己开车。
咸鱼少女谣大大可以，这辈子能不能坐上玛莎拉蒂，照着方向盘装逼就看你了我要趴在车盖上自拍一百张。
陈小姑娘瞧你那点出息，闺蜜买算什么，以后要让你男人给你买玛莎拉蒂。
咸鱼少女谣大大承你吉言，如果将来我男人能给我买玛莎拉蒂，每年过年我都给你嗑三个响头，老了弯不下腰我让我儿子接着给你嗑。
陈小姑娘咸鱼少女谣大大我在做题，来都来了，做道题再走吧为了监控某种零件的一条生产线的生产过程，检验员每天从该生产线上随机抽取个零件，并测量其尺寸单位根据长期生产经验，可以认为这条生产线正常状态下生产的零件的尺寸服从正态分布假设生产状态正常，记表示一天内抽取的个零件中其尺寸在之外的零件数，求及的数学期望？
陈小姑娘我刚跪了一晚上，现在脑充血你让我给你做数学题！
自己滚去看答案！
咸鱼少女谣大大答案说本题答案略，你麻溜的，我必须让你知道半夜用无聊的话题骚扰高中生是要付出代价的。
今阳就这样，今阳充分利用用从一楼爬楼梯到五楼这段时间里，完成了一道概率相关高考数学真题，在踏入宿舍门的那一瞬间，她把答案发给了讨人厌的高中生闺蜜。
然后一脚踏入宿舍门。
迎来了新的风暴。
刚刚做完数学题，满脑子还是正态分布的今阳进入宿舍第一眼就发现自己的椅子上坐了个人定眼一看发现是宿舍老二正坐在她的桌子前面摆弄她的口红，一只新的长管，她今天离开宿舍之前，它还是包装都还没拆的状态现在不仅被拆了包装，膏体还已经在老二的嘴巴上打了几个滚。
今阳老六咦，今阳，你今晚不是回奶奶家今阳学生会忙，工作到现在。
她回答的时候，嗓音有些低沉自带低气压，此时宿舍里其他人好像意识到有什么事就要发生，整个宿舍忽然安静得可怕今阳听见脑子里有什么玩意啪咔作响，仿佛是紧绷一天各种疲惫的神经都拧成了一团她三两步走上前，深呼吸一口气，强压着怒火，屈指敲敲桌子问屁股还黏在自己座位上的人老二，你做什么动我东西？
老二显得很淡定地哦了一声我明晚有个网吧电竞活动主持人的面试，我那正红色的口红用完了，剩下的颜色太橘了不够正，正好看你这有一个就想打开试试你口红没了，自己不知道买？
今阳一把抢过那只还没等她看一眼就已经被玷污的口红，看也不看顺手扔进垃圾桶里，你动之前问过我了吗？
大概是她这个扔垃圾桶的动作过于理所当然老二先是愣了愣，脸上的淡定没有了，那张脸由白转红再泛青，也噌地一下站起来了不是，陈今阳，你什么意思啊我就是口红没了借你的抹一下怎么了，就用一下，没偷没抢的？
今阳眉毛都快飞脑门上去了要用自己买啊。
老二买什么买，我一个月生活费才五百我买个二百多的口红剩下半个月喝西北风去啊你以为都像你富二代，爹妈花钱不心疼死劲儿作？
！
老二嗓门大，隔壁宿舍估计都听见了肯定听见了。
因为刚刚她们隔着墙传来的说笑声现在明显小了一些。
于是没准备让人当茶余饭后八卦的今阳被眼前人活生生气笑了哦，你还挺有理。
老二我是有理，这么贵的东西你看都不看一眼就往垃圾桶里扔，埋汰谁呢？
我不就抹了一下吗？
我有艾滋病啊？
有钱了不起啊，不就几个臭钱，有本事你自己挣你问问同龄人里，谁想买点什么好东西不是自己做兼职赚钱我富二代招谁惹谁了，投胎落地姿势完美怪我吗，你也不想想我能投胎成富二代不就因为投胎的时候特别卖命跑在前面才有得选？
什么时候的努力还不是努力啦，非得分个高低贵贱啊？
今阳懒洋洋说完，听见老六没憋住噗了声，她瞥了眼老二被自己气涨红的脸，瞬间又舒坦了她这个人，向来不太刻薄，喜欢点到为止于是这会儿拉开椅子，往自己的座位上一坐保持胜利战果，拒绝继续往下说。
在她翻找卸妆水化妆棉卸妆时，老二还在她身后叨逼叨你知道明天的面试对我多重要吗，我玩英雄联盟这游戏半年了，确认了我的人生目标就是电竞行业，我要加入他们，我必须加入他们后天那个悲鱼网吧赛是职业联赛城市联赛的预选赛，我真的非常想要参与主持，认识一些参赛选手，作为今后进入这一行的最基本人脉今阳淡定卸妆，表示自己一个字都听不懂打游戏还能打出人生目标来？
逗。
时不时哼哼两句表示自己有在听身后那人的声泪俱下，今阳原本打算等她唱够了就消停了正好熄灯还大家一个清净，没想到，老二见她完全没反应，油盐不进，软硬不吃，又凶神恶煞了起来我知道跟你说那么多你也不明白，你这样的人含着金勺子出生，事事家里都安排好了，还谈什么人生理想我就想告诉你，你也别得意，你的一切都是爸妈给的，你有什么好得意的，钱这破玩意经过努力我也能有，谁知道你爹妈能不能富一辈子供着你？
今后咱俩还不一定谁是谁呢！
今阳放下刚卸完眼妆的化妆棉，回头，面无表情地看着老二。
那直愣愣的眼神儿让老二安静了一下。
今阳说完了？
老二你什么也不懂，我的梦想，我的人生目标。
今阳点点头，扔了化妆棉我是什么也不懂，人生目标什么的，贫穷什么的。
她一边说着一边拿起手机，打开今天下午打开看了一眼就没多看的那则短信又看了一眼礼仪队学姐亲爱的今阳宝宝，下周一学校门口的悲鱼网吧有一个英雄联盟职业联赛，城市联盟的预选赛届时需要一个主持人，网吧那边托我找人呢，我这就找你了我见过你在学生会面试时候的情况，这活儿你肯定做的来。
你要是有空的话跟我说一声，这位置就是你的最好别错过，英雄联盟在国内运营了两年多，正上升期炙手可热，你别看它现在不咋地，今后搞不好能成气候，多少人削尖脑袋往里钻呢！
今阳你看看。
时刻准备着又如何，机会总是给运气好的人。
今阳悲鱼网吧，英雄联盟是吧？
老二有些警惕地瞪眼，不明真相又狐疑地看向今阳手中的手机，你在说什么东西？
今阳手指在手机上飞舞，飞快地回了个好啊，才看到短信，谢谢学姐，然后放下手机。
站起来，拍了拍满脸莫名其妙还不知道发生了什么的老二的肩膀老二教训得是，我这人就是讨人嫌的富二代，没什么人生目标，现在一想这样确实不太好所以我决定虚心向你学习，首先实现第一步看看你的人生目标长啥样。
作者有话要说半夜。
老六半梦半醒之间听见床下传来窸窸窣窣像老鼠翻垃圾桶的声音的声音。
老六谁啊？
床下今阳我。
老六干嘛你？
今阳冷静尿尿。
跟我喊口号抵制骄奢淫逸，提倡勤俭节约！
恶人不能不怼，口红不能不要！
继续一百红包！
第六章接完了活儿，看着老二瞪大了眼见鬼似的瞪着自己然后猛地转身心急火燎跑出去打电话的样子固然很有趣，但是今阳回过神儿来以后，又未免有点后悔打游戏，这项运动在她的认知里，是和网吧一样让人不能理解的存在。
并不懂为什么会有人对着一堆虚拟数据一蹦三尺高也不懂为什么会有人对着几个彩色小人喊打喊杀不懂为什么会有人为了一个装备饭都不吃往里头砸生活费更不懂为了打一个怪几十个人聚集在语音像邪教组织似的咆哮着彻夜不眠是什么操作在她看来，有那闲工夫打游戏不如多做一套专四专八真题操心一下自己能不能顺利毕业有那闲钱去购买一堆虚拟数据不如去买一双高跟鞋好歹老爸公司年终会上还能穿着走红地毯玩哎。
今阳对着手机上学姐兴高采烈的回复叹了口气，今日内第二次感慨自己大概是真的老了，抬起手摸摸脸，打开展开与年轻人的对话陈小姑娘嗳，英雄联盟晓得伐？
咸鱼少女谣大大我只晓得某人又想做题了。
陈小姑娘你好好说话。
陈小姑娘我刚才接了个兼职活儿，网吧的，就是主持个这个游戏的职业预选赛，码德，这是啥游戏啊听都没听过，奔着职业道德去做主持我还不得提前了解了解？
咸鱼少女谣大大？
？
？
？
兼职？
你？
游戏？
网吧？
哈？
你这波操作让人眼花缭乱了朋友陈小姑娘我是让你奚落我来的么？
咸鱼少女谣大大你看，说个大实话还恼羞成怒。
陈小姑娘日！
咸鱼少女谣大大你问对人了，英雄联盟我还真的晓得，比如我家隔壁的臭小子新任女朋友好像就叫这个名字白眼，英雄联盟简称是由美国拳头游戏开发中国大陆地区企鹅游戏代理运营的英雄对战竞技网游，最近两年靠着企鹅爸爸的广大用户源正在中小学生中流行，主要玩法传承传统游戏特点，杀人，发育，推塔，抢资源，继续发育，推基地。
至于英雄联盟的职业联赛这游戏根据天梯分来区别游戏的高手和菜鸟，在天梯局里，每赢一把系统给一些天梯分奖励，输了倒扣天梯分我家隔壁的臭小子天梯分，听说基本有这个天梯分数，就已经是这个游戏职业选手水平不过听说今年天梯积分制度改成青铜白银之类的奖牌制了，虽然我相信你并不在意。
陈小姑娘很棒棒，一个字也听不懂。
咸鱼少女谣大大晓得伐？
陈小姑娘咸鱼少女谣大大把这活推了，把机会留给有梦想的人。
陈小姑娘我不，有梦想的人偷用我的，还诅咒我家破产。
咸鱼少女谣大大？
？
？
？
？
？
咸鱼少女谣大大听着像是有目的的打击报复行为而非一时兴起？
好吧，那你去玩两把就明白咋回事了。
陈小姑娘我电脑在家里。
咸鱼少女谣大大网吧啊，你自己折腾估计半个小时都折腾不明白怎么走路呢，网吧随便旁边找个人教你呗，网吧一群简阳那样的傻小子，你这样的往那一坐嗷嗷就扑过来闹着要带小解解上分了。
陈小姑娘有道理。
老娘不会打游戏。
但是老娘还有大长腿和脸蛋美啊。
今阳此时得到损友指点迷津，顿时觉得自己茅塞顿开且找到了出路，于是不再拉着好友继续逼逼，抢在她抓着自己做高考题之前，心满意足扔了手机站起来洗澡敷面膜去了。
半夜。
老六睡到一半听见窸窸窣窣的声音，就像是老鼠在翻垃圾桶。
迷迷糊糊抬起头，看见一个黑影在晃动吓得一个激灵谁？
我。
黑影淡定道，我尿尿，睡你的。
第二天。
中午下了课，滚回宿舍化了个妆。
老六正好从床上爬下来，看了眼今阳手里的黑色长管口红，瞪圆了眼嗳你这个昨晚半夜爬下来捡回来的。
今阳头也不回，纸巾擦擦又是一个新口红，谁他妈真扔啊。
老六二十分钟后。
脸上戴着墨镜，衬衫小短裙的今阳站在悲鱼连锁网咖门口，站了十分钟，犹豫了十分钟，打开手机狗东下单一台笔记本电脑，再一看配送时间明日早晨前。
今阳叹了口气，伸手推开门的时候，她很想冲着里面所有人大吼一句看啊，本仙女下凡来了！
可惜此时此刻，网吧内所有人都正忙着盯着自己面前的电脑屏幕，如痴如醉，附带傻笑愤怒紧张紧绷柔情四溢等各种表情，迷醉程度仿佛大型吸现场让人分分钟想报警。
陈小姑娘我想问个问题，现在谁还没个电脑啊，实在想玩游戏坐在家里安安静静玩多好，非往网吧挤什么毛病？
咸鱼少女谣大大气氛吧。
陈小姑娘？
咸鱼少女谣大大？
什么？
，你想说什么就说，跟我你还演哪门子的戏？
陈小姑娘？
现在的年轻人啊咸鱼少女谣大大代表现代年轻人回一句，老古董，你懂个屁。
今阳不过话说回来，网吧的环境还是比今阳想象中好一些，居然还有禁烟区这么符合高度文明的现代化产物。
一边东张西望一边走到吧台，走到吧台前，今阳伸手取下墨镜，屈指敲了敲桌面老板，你们这有英雄联盟吗？
吧台后面的小哥笑了小改改，现在哪个网吧没有这个啊，你要上网吗？
玩游戏？
还是来抓谎称自己在图书馆写卷子其实是在打英雄联盟的男朋友的？
今阳我，上网。
哦！
吧台小哥上下打量了她一圈，手一伸，身份证登记下。
今阳挑眉，有些警惕你要我身份证干嘛？
吧台小哥一脸懵逼小解解你不知道现在网吧上网都实名制，响应国家文明文化号召，如果是未成年开机有时间段限制的今阳心里想的是，这孩子真会说话，居然说我看着像未成年！
心中一愉快，看谁都像是亲人，顿时也不追究人家要她身份证是不是图谋不轨了，掏出钱包大方把身份证递给吧台小哥登记，顺利拿到了个吧台号，转身去找机子去了今阳在禁烟区找到了自己的位置，今阳先弯腰研究了下电脑桌面上的灰尘，键盘上的灰尘，鼠标上的灰尘，确认一切比想象中好得多，她又掏出湿纸巾认认真真擦了一遍，最后才开了电脑，坐稳。
电脑打开，面对桌面一大堆游戏图标她有些发蒙，继续东张西望看了眼随后她发现旁边的座位都是空的，只有身后有个自己坐的看着像大三大四的大哥在打不知道是什么游戏她得找个打英雄联盟的，虽然她并不知道这游戏长啥样。
自尊心让今阳决定自己先捣鼓一会儿，于是点开了桌面上那写着英雄联盟四个字的图标，认认真真按照要求的填写自己的号，密码，然后登入游戏在今阳端坐于电脑前，耐心等待载入游戏时，在她身后的吸烟区，有一堆身穿迷彩服活力四射的小屁孩正对着电脑屏幕大呼小叫老大，我来了！
干他！
干他！
你来个毛线来，对面的满血时候你不来技能交完了要死了你才来是吧？
野怪还不够你吃，当我中路提款机啊？
咦嘻嘻嘻嘻，让一个头，让一个头，您又不差这一个头了，天梯分，超凡大师段位大佬有没有这三百块都能单杀对面天梯分不是老子一分一分用血汗打出来的啊？
新赛季你知道我不吃不喝打了多少天才超凡大师？
你滚远点，操，滚操，抢我头！
王磊，你是不是想死！
我不想死，我还想多活几年在您的腿上牢牢占据挂件的位置，哇，老大你看对面投了哇哈哈哈哈哈哈哈哈老大万岁！
我排位赛去了，你们自己打匹配吧。
别别别，来匹配啊，排位多没意思，你也说了这是五个人一起玩才能感受到乐趣的游戏，匹配娱乐嘛。
哄黄氏地中海的话你也信啊，跟你们这群辣鸡匹配老子丝毫感觉不到娱乐滚远点别抱着我胳膊，滚啊！
如此这般，嘻嘻哈哈，闹成一团。
吵死了。
还这么有劲儿，军训怎么没把你们累死？
今阳刻薄地暗自腹诽时，总觉得身后那群叽叽喳喳的小麻雀里，那个语气很拽的老大声音还听着有点耳熟然而此时也没多想，今阳抬起手揉了揉耳朵，面无表情地瞪着自己面前的游戏屏幕，面对另外一个比较直面的难题站在屏幕中央的小人纹丝不动。
今阳这游戏，怎么玩来着？
刚才新手教程说了什么？
身后小孩太吵了吵得她心情暴躁顺手给按掉了。
这什么东西？
这框框干嘛的？
这个箭头老在那跳啊跳的干蛋，我也想过去啊，不用那么大的箭头提醒我过去，我知道怎么过去我不早过去了我日！
破游戏！
心中把游戏开发商问候了一百遍，再把挖个坑给她跳的宿舍老二问候一千遍，今阳回头，飞快地看了眼身后那位大哥的游戏屏幕。
再回头，看自己的游戏屏幕。
如此反复十几次。
她终于确定身后的大哥也玩的英雄联盟。
于是一分钟后，当网吧里大一小鬼们正四面八方式挂在他们那满脸不耐烦的老大的左臂右膀左腿右腿上撒泼打滚求带起飞带装逼时与他们几排电脑之隔，今阳满脸洋溢着和蔼谦虚的笑容，伸出手拍了拍身后大哥的肩膀学长，您好学长打扰一下，不好意思请问，这个游戏里的小人怎么走路啊，新手教程我不小心跳过了，点了好多下鼠标左键，它都不理我。
作者有话要说哈哈哈哈哈下章开始高甜了！
！
！
！
年还没过完，继续个红包吧！
！
！
！
第七章被宿友小弟们折磨得有点血槽空，原本艾佳只是站起来想躲厕所里抽根烟冷静一下谁知道刚拿起烟盒子揣兜里往外走了几步，就听见周围的人在窃窃私语好像是在讨论个什么人。
是仙女啊！
是仙女本人没错了！
从八十年代穿越过来的仙女在打英雄联盟惹美，且菜。
她连怎么操作英雄走路都不会。
但是我要是她的对手，光看一眼她摁在键盘上的手，都想点投降生怕小姐姐摸键盘摸太久，手指尖在粗糙的键盘上磨出茧。
艾佳微微眯起眼，从烟盒子里抽出一根烟叼在唇边点燃，嗤了声，满心以为是哪个小姑娘迷路跑网吧这雄性聚集地来了转身正欲离开，这时候忽然耳朵里传入一句她腿真长，到我腰。
脑海里不由自主地浮现出某个模糊的身影，其实艾佳记不太清楚那个腰杆子总挺得很直的疯婆子长什么样子了站在原地的少年在管闲事与看一眼之间纠结半天，最后还是鬼使神差地转身，伸手拨开人群，伸脑袋看了眼此时此刻坐在人群里的仙女本尊小短裙，小皮鞋，大夏天的过膝袜和衬衫。
桌子上放着个刚摘下来的墨镜。
今阳老板！
我屏幕坏了，黑白色！
吃瓜群众不，是你死了。
今阳为什么我死了啊？
吃瓜群众人被杀，就会死。
艾佳还真是她，那个疯婆子，女财神。
此时今阳并不知道身后有位熟人出现。
她专心致志地坐在电脑前面，刚刚学会如何操纵自己的英雄走路，结果走着走着不知道怎么电脑屏幕就黑了，然后身后看热闹的人告诉她，她死了整个游戏的过程充满了莫名其妙的味道她还什么都没干呢，怎么就死了呢？
这游戏体验不好，没有新手模式吗？
今阳头也不回地问并没有指定自己要问哪个，因为只要她提问，总是有很多人抢着回答她。
人机对练这就是新手模式，你该找的是智障模式吧？
带着轻微嘲笑的声音在耳边响起，声音有点耳熟也有点好听，就是内容有点不够友善今阳挑了挑眉回过头，结果只来得及看见一个人影从她身后飘过，然后挨着她那台机器坐下来，弯腰，开机动作一气呵成。
今阳半弯着腰耐心等待，终于等到那人抬起头来时，发现这人还挺眼熟那个羊咩咩小崽子。
惹，这人怎么阴魂不散的，走哪都能看见？
嗳，同学，是你啊。
今阳不怎么热情道。
是我了。
艾佳皮笑肉不笑地冲着今阳假笑了下然后越过她的肩膀，面无表情往她身后那一群勾肩搭背的吃瓜群众里扫了一眼原本一脸高兴看热闹得人群里立刻安静了下，如鸟兽散去。
散了啊散了啊！
啊，这不是之前的女财神么！
啧啧，艾佳撒尿圈地盘的来了你不满你跟他打一架啊？
那不行，你以为我傻啊，你去跟他打啊，算了也不求你打架了，我去跟他说声王八蛋然后活着回来，我给你一百块。
我给你三百，你去吧。
窸窸窣窣的讨论声中。
今阳回过头，发现自己身后从叠叠层层的人变得空无一人她挑了挑眉，又把脑袋拧回来，屈指敲了敲身边那凶神恶煞小崽子的电脑桌边你把教我打游戏的人都吓走了。
嗯，艾佳头也不抬点开游戏客户端，觉得这女人是不是傻，他们那是笑话你，谁认真教你打游戏了？
今阳盯着艾佳手里的烟，吸吸鼻子。
艾佳余光瞥见，手停顿了下，抬手不太自然地把烟草熄灭，然后转过头，看着身边和网吧环境完全格格不入的姑娘，似笑非笑道想学英雄联盟是不是，我会，我教你啊。
今阳认真想了下奶奶家门口电线杆子上新东方学校的广告词，然后点点头，强行让自己听起来十分社会道行，包学包会么，多少钱？
艾佳这姑娘怎么健康活到今天还没被人打死的？
在位置上坐稳。
艾佳让今阳先退了游戏，然后坐在旁边看自己的玩为了让教学模式变得友好一点，他看了今阳所在的区服，管那小弟借了个低段位的号，又点开了八百万年都没单独玩过的人机模式一把游戏开了，艾佳随手选了英雄，一边操作英雄往外走，一边说这是一个推塔游戏，推塔游戏知道吗？
和魔塔一样的吗，英文电子辞典上面那个？
我通关了好多次。
艾佳直接切出游戏，百度推塔游戏，然后不幸地发现就连百度都不屑对这个弱智的词进行一下专门的解释只好关了百度，自行解释不是所有有塔字的都叫推塔游戏星际争霸知道吗？
？
算了，推塔游戏，就是你把对方的防御塔类建筑物推完打爆，就算赢。
今阳喔。
艾佳英雄联盟游戏地图是从最古早的竞技模式游戏冰封王座演变而来的，一共分为上中下三条路，整个游戏地图就像是三个重叠的字母组成。
所以很早以前，人们管这地图叫。
嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎老大在给那个女的做游戏科普。
笑死我了还，看人家女财神一脸懵逼听听得懂个屁，我，我我都听不不懂！
直接说怎么打就完事儿了，还要介绍召唤师峡谷地图风土人情，电竞导游吗？
身后一阵窸窸窣窣的笑声响起。
艾佳顺手抄起桌子上的烟盒砸过去看热闹的小弟们嘻嘻哈哈一哄而散。
艾佳转过头面不改色继续自己的游戏讲解这游戏，一般五个人一起，蓝色名字的是你的队友，红色名字的是敌人队友里，走上面的队友叫上单，就是上路单人的意思，上单选手选择的游戏英雄多为坦克型英雄，就是肉盾，皮糙肉厚中间的队友叫中单，中路单人，一般是法师，是队伍的法术伤害提供者下路则是两个人，一个叫，就是物理伤害，是的意思，通常是一个队伍的核心输出点，而下路的另外一人是辅助，主要照看选手的前期发育最后一名玩家叫打野，看见地图上这么多野区怪物了吗，打野就游走在地图上击杀这些怪物，升级，偶尔来到三路中的某一路帮忙队友形成多对一的形式，击杀敌方线上玩家，是队伍的节奏点。
艾佳指了指今阳的屏幕一会儿你打辅助，我打带你一把。
今阳听上去打野好玩些，我喜欢节奏掌握在自己的手里。
艾佳那也要有节奏给你掌握才是，一人带崩三路的死亡奏鸣曲也算节奏吗？
今阳虽然听不懂你在说什么，但是总觉得你在埋汰我。
艾佳你看，多好，你都听不懂我说话也一点不影响我们交流。
今阳今阳不要你教了，你走！
艾佳正色道不行，昨晚你给了我三千块学费呢，你非学不可。
今阳今阳觉得自己上了贼船。
被迫又看了一会儿艾佳操作着游戏角色打排成一条直线的小兵，知道了这操作叫补兵游戏每隔一段时间就会往三条路出一些兵，这些兵有个专业名词叫兵线，击杀这些兵后可以获得经验和钱击杀小兵，升级，赚钱，买装备，获得能力加层后，杀掉对方的人，推掉对方三条路每条路各两个的防御塔，上地方基地，推掉基地三座塔，再推掉对方的基地大水晶前最后两座门牙塔，最后推掉基地大水晶就算游戏胜利。
一把游戏结束。
今阳看见自己的游戏客户端下面跳出来个小框玩家魔法少女艾佳邀请你玩一把游戏。
今阳艾佳咳嗽一声小弟的号，乱搞的。
今阳点点头，点了同意，但是艾佳又没有马上开始游戏，而是让今阳去看看辅助那一栏的英雄喜欢哪个，然后一会儿进游戏直接选今阳听话地去看了，艾佳则转头去调整号上的符文，符文是游戏之外对于玩家的额外加成属性石头，微弱的加成让玩家在游戏中出生开始各有不同风格，使游戏更加玩法多样艾佳自己一直都是打中单的，为了带这疯婆子只能委屈一下打去，只是物理伤害和魔法伤害符文不同，所以需要调整调整了半天，发现旁边的人居然还在看英雄。
艾佳外国友人不认识中文？
辅助就这几个，至于看这么久？
今阳我老家北方最靠近俄罗斯的那个地方，往上数八代搞不好真的有俄罗斯血统。
艾佳今阳这个琴瑟仙女好看，我玩这个。
小姑娘都爱玩琴女这类奶妈英雄，没毛病。
艾佳伸脑袋随便看了眼，点点头那就玩这个，一会儿进游戏，你就在我后面今阳又乱戳了下，惊喜道嗳，你看，还能换衣裳！
这叫英雄皮肤。
艾佳耐心解释。
这套红色的古装好看。
今阳兴高采烈。
这是琴女龙年限定皮肤，去年的，现在没卖了。
艾佳开始耐心丧失，并质疑自己不老实去抽烟屁颠颠跑到这坐下来到底是为了什么上一秒还在说服自己，就当是行善积德。
下一秒就看见疯婆子点开了淘宝。
艾佳？
？
？
今阳我不信有什么东西是淘宝没卖的。
一边说着一边飞快在搜索栏输入琴女龙年限定皮肤随便找了家卖龙琴皮肤激活码卖块的，一秒下单，二秒兑换，三秒好评。
一波操作，和游戏里笨拙的走路姿态判若两人，快得连艾佳都来不及反应阻止。
艾佳看着今阳欢快地兑换巨额龙琴皮肤，一边琢磨接下来还有哪个皮肤好看，能不能直接买还是得上淘宝艾佳你来打游戏的还是来购物的？
今阳一脸高兴你不懂，我觉得我终于找到这个游戏的乐趣所在了。
艾佳以前艾佳总不信人们说的什么有些人天生就是不合适玩竞技游戏，觉得这绝对是歧视啊直到他亲眼见识身边这位把英雄联盟当芭比之家换装游戏玩，这一秒，空气之中仿佛响起了啪啪打脸的声音。
作者有话要说今阳买衣服是女人的天性。
本章顺便科普游戏！
么！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈继续红包发起来！
！
第八章在艾佳强烈谴责的目光下，今阳换上了身价一千多块的限定皮肤，终于美滋滋地跟着艾佳进了游戏新建的号只能打人机，难度系数为，今阳进了游戏跟艾佳迷迷糊糊地走到下路，然后看着艾佳补兵她记得艾佳说了，只有击杀小兵和大炮车，才会有金钱和经验所以当艾佳操作着英雄，勤勤恳恳补刀，把所有的小怪血线压得极低时今阳手忙脚乱摁下一个，哗地一个技能，收割一片小兵。
艾佳嘶！
艾佳倒吸一口凉气。
今阳好多钱，谢谢。
谢个毛线，血可流，头可断，兵线不能乱被抢了资源的艾佳恨不得砸了鼠标别抢我小兵，我谢谢你。
今阳你自己说的不补小兵没有经验和钱，现在又不让我碰小兵，你想饿死我么？
艾佳饿得死么，我打小怪你也有经验的，辅助站那不动就行了！
今阳露出个半信半疑的表情，良久哦了一声。
艾佳看了她放在键上的手不行，我不放心，你把你的手从键上拿开。
今阳不情不愿地拿开了，小气鬼，下次不跟你走一条路。
天梯分，一区超凡大师，职业水平选手，屈尊降贵到乡下小服陪人打人机，吃不到补兵就算了，还要被人骂小气鬼要不是此时心中尚存一丝善念，艾佳真的想砸了电脑一走了之奈何身边的人还问他你干嘛不动了，又有小兵来了，你不打我又了哦？
你妹啊！
生怕她真的又瞎几把乱，艾佳赶紧把脑袋拧了回去站草里老实的，别动。
扔下这句话，艾佳就认真补刀去了到底是大神，除了第一波兵被在蜜汁领域总是手很快也很坑爹的辅助吃掉之外，接下来的补刀基本上一刀不漏而且因为对面是电脑敌人，操作笨得要命，艾佳杀他们就像是切菜似的，到四级的时候，直接杀了对面六次！
游戏公屏里，队友已经开始抠字疯狂打我为公主上王者，下路哪路大神微服出巡了？
黯然销魂一巴掌带妹的吧，大神都个头了，琴女一个助攻都没有，估计不会玩。
我为公主上王者还龙琴皮肤，看来不仅是女玩家，还是土豪女玩家？
艾佳游戏中，玩家击杀敌方，期间如果队友也给予敌方伤害，就可以得到助攻也就是说在艾佳刚才击杀电脑的六次当中，旁边的那位哪怕随便抠个都能蹭到一个助攻被队友这么一提醒，艾佳这才发现旁边这位的数据是击杀死亡助攻，而且她似乎站在自己身后塔下某个位置已经很久没有动过了艾佳喂，你艾佳伸脑袋一看，发现旁边的这位仙女在刷微博，正对着个猫咪的视频傻狍子似的直乐。
艾佳怎么了？
今阳拧过脑袋，打完了？
艾佳磨了磨后槽牙你干嘛呢？
我发现光站在那不动也有经验和钱，也不会死，特别安全，所以就站在那出来看微博了啊，今阳说，要不你也来吧，又不差兵线那点钱，挂一下就有了，累死寻活补兵图什么啊！
艾佳抬起手揉了揉眉心，感觉自己真的头疼现在他才发现，擅自抛弃自己的小弟们跑来带妹这种事原来是真的会遭报应的，比如现在，他觉得自己快要被气死了再给他一次机会，三十分钟前，他从自己的位置站起来的那一刻会选择烟都不要了立刻扔掉夺门而出。
你怎么了？
没事。
今阳指了指艾佳的屏幕哦，红色名字的小人在打你，这样也没事吗？
顺着今阳的手指，艾佳回过头才发现自己分神的这一瞬间，对面电脑已经清了兵冲上来围着自己一顿殴打在他回过头时，血线已经见底，他的屏幕正好变成了黑白色。
艾佳啊，身旁，女疯婆子的声音里充满了遗憾，你也死了。
一个也字，用得相当精髓，感谢中华语言博大精深。
之后过了二十分钟。
在身后跟着个小尾巴的自己走到哪小尾巴跟到哪的情况下，艾佳结束了这把人机，推掉敌方水晶的那一刻，艾佳觉得自己似乎瞬间苍老了十岁然后更加确定了自己是一个不太有爱心的人好了，打了这一把你也应该差不多会玩了，我要回宿舍了，一会辅导员查寝。
艾佳飞快插掉游戏，瞎胡扯道，我先走了，以后有空再一次玩，呵呵。
加重了呵呵的语气，以表示前半句话的虚假程度。
没想到今阳摇摇头我就是随便了解一下这游戏，以后估计不怎么玩了挺没意思的，稀里糊涂就赢了，没难度啊。
现在无论眼前这位疯婆子说什么，艾佳都不惊讶了，他就想找个地方扶着默默大吐几口血压压惊连连看比较合适你。
他把持着最后的礼貌说。
换来了今阳一脸鄙夷那个更没意思，连换衣服都不行，秀是小学生玩的东西。
艾佳脸抽搐了下，再也说不出一句好话，生怕自己张口就只剩下脏话，只好和眼前这疯婆子摆摆手算告辞后准备落荒而逃然后又被叫住。
嗳，同学，你叫艾佳是吧，谢谢你教我打游戏啊，我叫陈今阳，英语系大二的。
今阳转过身，脑袋搁在座椅靠背上，冲艾佳笑了下，再见。
艾佳盯着网吧靠背椅上多出来的那颗脑袋，见她丝毫没感觉到自己的嫌弃，相反还真的笑得甜兮兮一脸真诚少年愣了下，那张平日里有些凶相的脸难得看上去呆滞了一下下，几秒后，他含糊地唔了一声，算是应了。
一脚重一脚轻地回到位置上给小弟们一人后脑勺一巴掌，在他们的簇拥下跑去吧台结账，一群人热热闹闹走出网吧身边的人在叽叽喳喳地讨论游戏和女财神以及打游戏的女财神真的好菜艾佳则有些走神。
良久。
在小弟们争论刚才偷听到的女财字叫陈今阳是天津的津还是京子的京时走在最前面的少年忽然一个顿步，回头哎，你们觉得，刚才我教那女财神打游戏的时候，态度怎么样？
要听实话吗？
废话。
老几把凶了。
从网吧出来以后，今阳噔噔噔跑回宿舍开始搬东西大二以后课表松了不少，没有大一时候那么丧心病狂，今天下午今阳破天荒的没有课，所以她忙着把宿舍里的东西搬回奶奶家。
其实也没太多重要的东西，主要是一堆书，还有一些护肤品，但是捡起来也有两大箱子了。
花了个把小时整理好了东西。
今阳打了个电话叫司机在学校门外等，自己抱着一箱书吭哧吭哧往学校大门外走巨大的箱子挡住了她的脑袋，从远处看就像是箱子长了两条腿在自己走路一样。
从外语学院通往学校大门要经过土木水利学院，今阳抱着第一个箱子箱子往外走的时候，艾佳他们班正在靠近学院大门的一处阴凉处踢正步一群人固定在高高抬起一条腿的分解动作那里东倒西歪。
冷不丁看着个穿小裙子过膝袜的纸箱子从自己面前飘过去，这几天天天眼睛里都是迷彩绿搞得眼睛都有些发绿的大家未免都有些沸腾艾佳因为个子高站在后面那排，这会儿举着胳膊和腿一脸面无表情，完全不在意前方有什么神奇物种出现的模样那副样子大概是恐龙从他面前走过他都不会有太多反应直到身边，名叫王磊的小弟肩膀一斜靠在他身上老大，嗳，老大，你看，女财神！
财个毛。
真的是她！
我认识她的过膝袜，和腿！
艾佳抬起眼睛的时候，正好看见不远处，抱着一大箱子书的姑娘走路不看路，踢着个大石头，嗷地一下跳起来，手里的箱子脱手，里面的书天女散花状飞出去。
然后姑娘站在那一堆乱七八糟的书跟前，发了几秒呆，大概是以为周围没有人，她有些娇气地跺了跺脚，拨弄了下头发，蹲下来开始捡书站在队伍中，身着迷彩服的少年目光闪烁了下，嗤了声，飞快地勾起唇。
作者有话要说一个好消息！
！
！
！
！
！
！
！
今天双更！
！
！
！
！
！
！
第二更今天晚上九点！
！
！
！
！
！
来，掌声响起来！
！
！
！
第九章今阳好不容易把散落一地的书重新装进纸箱子里，刚把纸箱子重新抱起来，往外走了两步，口袋里的手机开始疯狂震动！
拿出手机一看，来电显示奶奶，今阳简直无语问苍天，长长叹了口气以后，将手机拿出来夹在肩膀和耳朵中，继续吭哧吭哧往外走歪？
奶奶我现在准备出校门了啊，是是是耽搁了一下，刚才书撒了一地，我捡来着没被绑架！
好着呢！
电话那头，今阳那八十往上的奶奶声音还精神得很，劈头盖脸一阵数落滨文说还没接到你，发你短信又不回，还以为你怎么了！
你怎么不喊他进宿舍楼下面接你？
宿舍楼下多招摇。
你怕什么招摇，学校里头那个鱼龙混杂的，难道不是安全第一我就和你爸说了，应该给你配两个保镖哎哟你个小丫头不要笑的啦，现在女大学生被人绑架的事情还少是不是啊？
今阳一边夹着手机，抱着箱子颠颠地，还要忍着笑安抚她这个过度紧张的奶奶就宿舍楼到校门口的距离，还是学校里面呢，光天化日的，谁会绑架我啊况且这是重点大学，里面都是好学今阳的话还没落。
手里的箱子摇晃了下，眼看着就要落地今阳啊了一声，这时候，从身后伸出来的一只大手及时托住了箱子底部，挽救了悲剧打电话的时候就把东西放下，这么急着下凡去啊？
少年的声音在身后响起，双手一轻，放着书的大纸箱直接被人从后面越过头顶拿走。
今阳愣了下，从耳边抓下电话转过身，一眼就看见身后身着迷彩服，抱着她大纸箱的少年烈日之下，他脑袋上的军帽戴的歪歪斜斜的，身上迷彩服原本的浅绿色被汗水湿了大半变成深绿色，此时被主人强行扯开露出了里面白色的背心一副痞子兵的标配模样。
出现了，重点大学里的坏学生什么的。
谁啊？
今阳的奶奶在电话里问，怎么有男把野男孩子讲话的声音？
我同学。
今阳看了艾佳一眼，跟他用口型说了句谢了，连忙握着手机背过身去她握着电话很认真地跟电话那边的老太太解释他看我拿的东西多，就帮我拿一下，我就说了我们学校的同学都很友善现在我就出校门了，你让滨文再等我五分钟。
艾佳站在她身后，勾了勾唇，听她打电话时候声音轻轻柔柔的，很有礼貌，和以往那副不太平易近人的样子不一样还带着一点点鼻音。
像小猫的爪子一样挠人。
今阳并不知道有人在身后研究自己打电话，挂了电话，把手机重新揣兜里，转过身，发现身后的人还抱着自己的箱子站在原地。
今阳张开双臂。
艾佳笑着往后退了一小步我一身是汗，就不抱了。
烈日当头的，今阳没心思跟这小崽子在这演戏，谢谢你帮我拿箱子，现在可以把箱子给我了，我这着急出去呢。
艾佳看了眼面前站着的人，上下打量了她一圈那细胳膊细腿的，想了想迈开步子到校门口是吧，我送你。
人高腿长，说话的时候，已经从后面超车今阳走前面去了。
今阳连忙追上去，想要抢箱子，然而少年稍微一举双臂，那箱子便到了一个今阳绷紧了手指头都够不到的高度这箱子，在他手里像没重量似的。
她嗳了声你不用军训了啊？
中场休息。
艾佳说，都晕了两三个了，太阳那么大，再训下去会死人的。
今阳哦了声，想了想，又重复了一次那谢谢你啊，挺沉的。
艾佳嗯了声，看上去有些漫不经心我小弟说，今天中午带你打游戏的时候我好像太凶了，所以现在补偿一下你，应该的。
今阳努力回想今天在网吧他都说什么了，然后勉强点点头礼貌性地顺口道，还行吧，其实也不算太凶。
艾佳满意地微笑起来，自我感觉挺良好我也觉得，我第一次带人玩游戏，换了他们随便哪个敢这么菜还让我带，我早揍他们了。
今阳今阳是你强行坐在我旁边，轰走教我玩的人，要带我的。
艾佳转过头看着她那些人站在你后面都快半个小时了吧，你走路都没学利索，那也叫教你啊我带你十分钟不到，你都知道挂在游戏里蹭经验切出去刷微博了，自己对比对比。
今阳这小崽子怎么嘴那么欠啊？
生怕他再说出什么欠揍的话来，今阳所幸不搭话了，也就埋头走路毕竟抱着纸箱子走在前面的人健步如飞，仗着腿长力气大，蹦哒的那叫一个欢快今阳还得小跑才跟得上他，有时候她都觉得自己双脚都快离地了，背后的汗水都冒了出来，衬衫贴在背上，有些难受。
今阳抬起手扇了扇，好在这个时候已经看到了学校大门。
嗳，刚才听你电话意思有人接你啊？
在哪呢，你要不要再给他打个电话？
此时艾佳走在前面，的好视力远远地就看见学校大门门外，停着一辆黑色的轿车那轿车远看就知道不是什么便宜货，走近了一看更不得了。
一个字母旁边一对小翅膀，宾利。
艾佳打了个口哨，正想说哪个有钱公子哥开豪车来大学里撩妹了，这时候就听见今阳在身后说不用电话，我看到他了。
艾佳回头看了今阳一眼。
然后看到她眼底正印着那辆宾利。
艾佳此时那辆宾利里的人估计也看见了今阳，车子开进学校，在他们身边停下来，驾驶窗户降下来，里面的人探脑袋叫了声陈今阳。
今阳稍稍弯下腰对驾驶座里的人说滨文，你做什么给我奶奶打电话啊，你晓得她总是大惊小怪的！
驾驶座里的是一个身穿西装的男人，大约三十岁上下，长着一张看着莫名严肃的脸而且从坐高看上去，他站起来大概也就一米七八左右，和艾佳那小山似的身材不能比。
我给你发短信你不回，我有什么办法？
名叫滨文的人一脸无奈地回答，你有没有东西要放后面？
有，你把后备箱打开。
今阳一边说着，一边伸手抱走了艾佳手里抱着的纸箱子，绕到后面去此时后备箱缓缓打开，今阳看了眼里面，伸手把原本后面放着的矿泉水以及别人送老爸的茶叶和酒的礼盒摆了下，才小心翼翼把自己的书箱子摆进去摆好了，正想直起腰。
这时候，忽然感觉身后有人靠近。
阴影笼罩，一只大手从身后伸出来，撑在尚保持开启状态的后备箱车盖上你男朋友啊？
身后，少年声音微沙哑，听上去有些漫不经心。
不是啊，今阳莫名其妙地转身，身后的人半张脸隐藏在阴影中，她微微眯起眼想看清楚他的脸，我家司机。
艾佳松开手，后退一步，你家司机直呼你大名啊？
不然叫什么，小姐么？
你电视剧看多了吧。
今阳嗤笑一声，而且滨文还是我表哥来着。
艾佳面无表情地哦了一声。
今阳想了下，顺手从后备箱里拎了个五粮液的礼盒，塞到面前的少年手里喏，给你，不让你白跑一趟。
艾佳我不今阳谢谢你帮我扛书哦，拜拜！
一边说着，一溜小跑坐到车子后面，啪地关上门，车子启动，开走。
艾佳上次是三千块。
这次是五粮液。
这女人莫不是真的疯子？
这脑洞外星人都追不上啊？
艾佳抱着白酒礼盒站在原地半天，想了下掏出淘宝搜了下关键字，然后发现自己怀中这玩意淘宝卖包邮震惊得不知道应该摆什么表情，艾佳低低地骂了句艹，到底没舍得直接把东西扔垃圾桶。
转身往回走，结果刚走了没多远一步踏入学院大门，迎面就撞上了背着手哼着小曲儿一脸美滋滋溜达过来的系主任黄氏地中海一时间，两人狭路相逢勇者胜。
艾佳黄氏地中海哼小曲儿的声音戛然而止，目光下移停在艾佳怀里抱着的玩意身上然后三秒沉默。
艾佳！
！
！
！
！
你是要造反了！
！
！
！
光天化日拎着五粮液往学校里走，是准备来教务处跟我三五瓶？
！
你给我过来！
！
！
！
艾佳又在教务处训得不似人形。
别人下午五点就结束军训了，艾佳被黄氏地中海拎到操场中央多站了半个小时军姿，供人围观真的很多人围观，连大二大三的小姐姐都凑过来了，人人都听说大一有个小孩往学校里偷运五粮液，被教务处老黄逮个正着咦，怕不是石乐志哦！
下午落山之前的太阳最是猛烈，艾佳站了十几分钟，浑身上下那个汗就像是被人从水里捞出来的一样等半个小时过后，他人都快蔫吧了，周围人嘻嘻哈哈的笑声中，他一路小跑到水龙头旁边冲了个痛快刚缓过劲儿来，那边家里的电话就飞过来了。
黄氏地中海不知道从哪搞到了他老爸的电话，让家长给个地址把他的五粮液寄回去于是如此这般，艾佳他老爸一听什么五粮液，整个都爆炸了我让你上大学，让你住校，就是为了让你和你那些狐朋狗友喝酒去的？
！
还五粮液！
你老爸我三百年前就戒酒了，你个小王八犊子凭什么喝五粮液！
刚上大学几天，你这样就别住校了，给我滚回家里住！
！
！
坐在操场旁边，艾佳一只手堵着耳朵，手机拿得远远的在他周围，王磊为首，一群狐朋狗友嘴角都快咧到后脑勺去了，各个幸灾乐祸的其中有个叫航琪的，外号小结巴，听了这话，一脸紧张要抢电话快快告告诉叔叔，这，这锅我我们不不不背！
又是一阵爆笑，王磊带头嘎嘎在那笑，艾佳无语至极。
爸，这五粮液真不是我的，我就替人家拿一下你别管了，咱能别把大学读得和高三似的么，你都是大学生的爹了，沉稳一点。
沉稳你个屁！
你明天就给我回家住，正好你陈奶奶家的孙女回来了，听说也是你们学校的，英语特别好隔壁陈奶奶，八十几岁小老太太，特别接地气，逢年过节喜欢给艾佳塞吃的，艾佳挺喜欢她的。
但是她孙女，就免了啊。
喔，艾佳面无表情道，我不和英语好的人谈恋爱，沟通不来。
谈个屁恋爱，看你那臭德行谁看得上你我意思是你回来住还能跟人家学习一下英语，瞅瞅你高考那英语的分数，你还上大学，你好意思吗你？
！
艾佳高考分数，理综，数学，语文，英语，总分，凭借本地人优势以偏科之王的姿态考上大。
我凭自己本事考上的大学，我怎么不好意思了？
你还顶嘴！
大学英语四级不过不给学位证，你这样的上了大学也是浪费学费！
船到桥头自然直。
快拉几把倒吧，你这破船早他妈沉了！
能考上大学就是浮木吐了几个泡泡而已！
艾佳真的懒得跟他老爸在电话里瞎鸡儿扯英语的问题，都大学生了，还天天回家补课，说出去让人家笑掉大牙啊皱了皱眉，不管他老爸还在电话那边咆哮，艾佳直接挂了电话，为了防止短信轰炸，还顺手把手机直接关机，往口袋里一塞世界清净了。
艾佳长叹一口气。
王磊跳下台阶，顺手接过旁边篮球场里扔过来的球，转身看伸长了腿瘫在台阶上的少年来两把？
斗牛，五十块一把。
不来了。
艾佳心烦着呢，敷衍地回答。
你，你你说你，没事，搞搞什么五粮液。
小结巴坐在他旁边。
我没搞，那个女财神给我的我不是帮她扛书过去吗，她那宾利车，后车厢盖一掀，百宝箱似的全他妈是宝贝艾佳啧啧两声，你说她就不能给我盒茶叶啊？
你，你也不像，喝，喝茶的。
也是。
要要不，你打，打个电话给她，让，让她来跟黄，黄氏地中海解释一下？
解释什么？
五粮液。
艾佳喔了声，觉得好像有道理，因为乐于助人最后落得个被迫回家补习英语的结果，这好像也太不美好太不励志了一点艾佳觉得小结巴说得有道理，又从口袋里掏出手机，重新开机，进入拨打电话界面几秒后，他的手指悬空在手机屏幕上，开始放空。
小结巴又，又怎么了？
艾佳面无表情地转过头，停顿了下我没她电话。
小结巴沉默了下。
然后拍拍他家一脸严肃的老大的肩膀，半天憋出一句完整的话老大，你，怕不是个傻子喔。
作者有话要说再告诉你们一个坏消息这一更其实是明天的，明天不更！
！
！
！
后天周五中午十二点同一时间再会来，砖头砸过来，我选一百个砖发红包以德报怨！
！
！
很优秀的作者了！
！
！
！
好好珍惜！
！
！
忍不住多嘴一句，家庭构成环境其实在这篇文也挺重要的，嗯。
第十章夜晚，宿舍里。
撑开来挂在宿舍电风扇上的伞胡乱摇晃，顺着伞送到床铺上的风吹走一丝丝燥热艾佳双手枕在脑袋底下，瞪着天花板，发呆。
脑子里乱糟糟的，一会儿想到那天巷子里，打翻的垃圾桶味儿里，从鼻息之间飘过的柑橘香一会儿想到网吧里，身边的小姑娘兴高采烈跑淘宝买英雄皮肤，转过头看着自己说找到了游戏了乐趣，一双眼贼亮一会儿又想到她打翻了书箱子，趁着四下无人跺脚跟空气生气一会儿又想要她弯腰钻在汽车后备箱，捣鼓半天最后拎出一提五粮液五粮液挺沉的。
把她白皙的手指勒出一道红痕。
伸出舌尖舔了舔有些干燥的下嘴唇，艾佳翻了个身，面朝墙。
隔壁床，王磊也翻了个身，骂热，艹。
对面床，小结巴幽幽道那，那说点凉快的，我，我听说，室内撑伞，招鬼。
王磊骂了声翻身坐起来，一个枕头飞到小结巴脸上，宿舍里乱七八糟地笑起来艾佳又翻了个身，该脸朝外，没吱声。
然后感觉自己的床被人踹了两脚，地动山摇，王磊的声音突然在耳边响起老大，佳哥，我听小结巴说，你还没搞到那个女财神的电话？
艾佳的思绪猝不及防被打断，睁开眼就看见头顶上隔壁蚊帐突出来一个人脸形状，吓了一跳，条件反射抬手隔着蚊帐就是一巴掌王磊哎哟一声猛地把脑袋缩回去我就问问，你也不能恼羞成怒吧？
！
小结巴说你像个傻子你也没打他！
！
对面床上小结巴笑得像个傻子。
和王磊还有小结巴一样，宿舍里的人基本都是艾佳在大附中高中同年级混在一起的，同学三年看着他们老大除了打架抽烟逃学之外活得像个唐僧一样，多少狐狸精惦记着也吃不上这口唐僧肉这会儿眼瞅着他好不容易跟哪个姑娘说上话了，都像担心儿子娶不着媳妇儿的老妈子一样兴奋得不行，七嘴八舌讨论开来女财神挺好看的。
刚开始觉得吧，啧啧，高冷。
然后今天网吧看她打游戏，我又觉得她有点傻唔，还挺可爱。
关键是腿长，这要和咱们老大有了爱情结晶，那孩子他妈不得生下来就踩高跷一样啊？
嘿嘿打听了一下，听说是咱们学校英语系有名的学霸，我觉得可以，还能弥补咱们老大智商上的不足一群人觉也不睡了，在那絮絮叨叨安排艾佳的婚事。
等王磊那边连艾佳的儿子上哪个小学都安排好了，原本躺在床上的家伙这才哐地一下坐起来，拉扯了下盖在腿上的薄毯子，他嗓音低沉明早五点半起来跑操，你们不困是吧？
王磊困，但再困也要关爱一下你再睡。
放你妈的屁！
艾佳面无表情道，别胡说八道，我对那女财神没兴趣。
艾佳这一句话捅了马蜂窝王磊没兴趣你开学第一天就跟李元启干一架？
小结巴没没兴趣，你你还还不不把三千，三千块还给人家！
王磊没兴趣你还教她打游戏！
小结巴我，我给你打辅助，天天天挨骂！
王磊没兴趣你眼巴巴给人抱着一箱书送到学校门口！
小结巴有有说有笑！
王磊小结巴你掰手指数数，高中三年咱老大跟几个小姑娘笑过！
小结巴没有！
两人一唱一和。
直到被攻击的人恼羞成怒说够了没，再屁话多信不信我把你俩从阳台扔下去？
王磊小结巴宿舍里重新回归夜晚该有的寂静，艾佳长吁出一口气，又哐地一下倒回床上，翻了个身，有些烦躁地闭上眼。
小结巴下次记得要电话。
艾佳闭着眼大手一伸，捞起脚下踩得枕头往对面床砸过去听见一声闷响外加嗷地一声惨叫，满意地翻了个身，睡觉！
第二天是周末，上午训了半天，下午放假，艾佳跑了一趟教务处去认领他的五粮液其实从教务处走出来的时候，他还想留一瓶五粮液给老黄，结果被义正辞严地拒绝了人民教师不该受贿行贿。
这么好的老师上哪找，可惜年纪轻轻就秃了，艾佳决定等教师节，以顺丰到付的形式送他一瓶霸王防脱洗发液，寄件人就留名雷锋小同志。
艾佳拎着两瓶五粮液回家了。
艾佳的家里就在大附近，是大的教职员工宿舍，院子里住满了从大到大附中的老师这么个严肃的环境里出了艾佳这么个活泼的孩子，所以从小到大，艾佳在院子里和他那个在大附中以严格出名的重点班数学老师老妈一样出名。
直接用两条腿就能从宿舍走回家里，艾佳先经过客厅，客厅里坐了几个穿大附中校服的学生，正围着他妈讲题每个周末，都有住校不回家的刻苦书虫拿着仿佛一刻都不能等多等一秒就会死掉的不会解的难题跑到家里来，他都习惯了。
不习惯也得习惯。
艾佳往门边一靠，吊儿郎当道妈，我回来了。
语落就看见坐在沙发上身穿居家服，戴着黑框眼镜烫卷发的中年女教师推了推鼻梁上的眼镜，抬起头看了他一眼怎么晒这么黑站直了你，站没站相，没腰啊？
艾佳叹了口气，摇摇晃晃的站直。
一眼扫过去，发现围绕在老妈旁边的几个小姑娘都抬起头眼巴巴地看着自己，估计也是天气挺热，每张小脸蛋都微微涨红，眼睛忽闪忽闪的。
艾佳双手塞进裤口袋里，冷冷地瞥了她们一眼，转身到厨房乒乓一阵翻锅找碗，艾佳又绕出来午饭呢？
你爸今天就一台小手术，下午难得休假，使唤他去买了你怎么就知道吃。
我肚子饿了也有错。
艾佳在客厅里找了个空的沙发坐下来，长腿一伸瘫在那玩手机，耳边听着他妈的学生在那叽叽喳喳地讨论数学题，这个坐标轴该怎么画，那个公式怎么化简，轴往哪摆艾佳瞥了眼她们争论个半天也没争出来的题目，简单，于是心想笨死得了。
翻了个身，面朝沙发里面继续玩自己的游戏身后飘来他妈的声音你在那没事干的话就把题拿去教教你学妹，正好我一个人讲不过来，别让人家干等着。
身后小姑娘们一阵气氛上的骚动。
不会，艾佳背对着她们毫不犹豫道，高考结束铃声响起的那一瞬间我已经成弱智了。
臭小子。
然后果不其然被骂。
过了大概二十分钟，在艾佳饿得手机都快玩不动的时候，他老爸终于把午餐买回来，手里还拎着一大沓书艾佳伸脑袋看了眼什么东西？
艾佳爸一边往餐厅走一边说我问了隔壁陈奶奶了，人家说了孙女儿回来以后，有空你都可以去她家跟隔壁的姐姐学英语，大家这么多年街坊邻居的也不要你学费，她还把她孙女以前初中和高中用的英语书拿给我了，真客气对了，说起来你以前可能还见过那个小姐姐呢艾佳他们怎么还没忘记这件事？
！
艾佳我都考上大学了，能不能放过我？
说好的考上大学就不管我了呢？
！
不管你，不管你上天啊！
现在这社会，走哪不要会英语，就你那水平还不如你小学六年级的侄女，你说你不赶紧找着这机会恶补一下哪来的五粮液，你真买五粮液了？
嗳，爸你别动，人家的，要还给人家的。
艾佳一轱辘从沙发上翻身爬起来，三两步冲到厨房，顺手抄起桌子上放着的英语教材，打开厨房窗户扔了出去书噼里啪啦一阵乱响飞出去。
厨房里响起艾佳老爸雷鸣咆哮艾佳！
！
小王八犊子，给老子滚去捡回来！
！
！
！
这惊天动地的咆哮声中，艾佳原本想转身逃窜，结果却突然听见窗口隐约传来一声哎呀的痛呼，愣是把卖出去的脚缩回来，扒着厨房窗户伸脑袋一看这才发现楼下窗户下面，站着个穿背心短裤和拖鞋的姑娘，英语书散落一地在她身边，她手里原本端着的一碗豆腐花打撒，油汤和豆腐渣泼了一身。
艾佳谁啊，乱扔东西，有没有素质的！
站在楼下，今阳一身狼狈，附带着午餐被人打翻的愤怒抬起头看上去，一眼正好和一脸懵逼的少年对视上。
今阳楼上的脑袋嗖地一下缩了回去。
今阳？
？
？
楼上。
艾佳猛地拧头看着他老爸隔壁陈奶奶？
艾佳爸一脸警惕干什么？
艾佳顺手拿起餐桌上还没来得及扔的英语书，翻到最前面，看了眼第一页的落款，龙飞凤舞特霸气的签字陈今阳。
艾佳爸，学英语这事，我们从长计议，也不是不能商量艾佳啪地合上书，顺手抓过厨房洗手池上的擦手巾，一边往外冲一边说，我那么听话，你要给我涨生活费啊！
？
？
？
艾佳爸没来得及反应过来这一把八十度转变什么情况，小王八犊子，你去哪，吃饭了！
随后听见自家儿子的声音从走廊传来，那叫个活力四射捡书！
作者有话要说啊啊忘记作者有话说叨逼叨，来不及了，发红包！
！
！
！
第十一章楼下。
呆立在原地的今阳还以为自己一瞬间出现了幻觉，盯着三楼那家已经变得空荡荡鬼影都没有的厨房窗户，她微微眯起眼看了眼散落在自己周围，刚才结结实实砸她身上来了个天女散花的东西一堆书。
今阳有一点点小小的近视，只从封面颜色判断出这些书是中学的英语书，其中还有一本上面包着白色碎花的书皮，看着有点眼熟谁啊！
不想要书烧了啊扔个屁啊！
一边嘟囔将视线从那堆书上收回来，她低头看了眼自己满是油渍的衣服前襟和拖鞋焦糖色的型拖鞋上全是碎掉的豆腐渣，这拖鞋她刚买没多久，从冬天开始排队等调货好不容易等到自己喜欢的颜色和尺码，之前在学校没合适的场合穿，回到奶奶家周末才暗搓搓拿出来骚包一下四千多块，废了。
香油混着葱花的味儿扑鼻而来，今阳深呼吸一口气，蹲下去把被打翻的白瓷碗和碗盖捡起来吃的没了。
穿的脏了。
右脚大拇指被碗结结实实砸了一下疼得要命。
一会儿到楼上敲别人家门大撕一逼的台词都已经在舌尖滚了一道，今阳捡起碗盖好盖子，重新站起来正好看到一个人影从楼道里风风火火地杀出来，然后在自己的面前急刹车，少年的呼吸里仿佛还带着头顶烈阳的灼热气息，瞬间将她包围起来。
在今阳还陷入沉默的时候，艾佳已经重新调整好了呼吸方式，认认真真上下打量面前的人她身上穿着浅色的背心，一双又白又长的胳膊暴露在阳光下，几乎和她端在手里的白瓷碗一样白脖子上挂着一个钻石项链，小巧精致，细细的银色链子顺着修长颈脖曲线下滑。
不长不短刚刚好，就挂在两条锁骨的中间她的手因为端着东西微微侧翻，手腕上又细又淡的青色的血管纹路隐约可见艾佳伸出舌尖舔了下有些干燥的唇瓣，吸了吸鼻子，伸手把今阳端在手里的白瓷碗接过来，面不改色道不好意思，刚才跟我爸吵架，他不知道楼下有人，一生气就把我的书扔下来了。
今阳艾佳回去我说他，为老不尊！
今阳手中一轻，低下头反应慢半拍地才意识到自己手里碗不见了多了一条干净的擦手巾，看着面前的少年一只大手轻轻松松地端着她两个手才碰得动的白瓷碗她面无表情，丝毫不留情面道我看你才比较像扔书的那个人。
艾佳今阳伸手，拿出纸巾拍拍裤子上食物的残渣，头也不抬问你怎么在这？
放假了？
怎么哪哪都是你？
嫌弃三连问。
艾佳站在她旁边被嫌弃了也不生气，在她头顶看不见的角度扯了扯唇角，低下头正想回答结果一不小心就望进了正弯腰的少女的领口里，阳光之下钻石项链璀璨耀眼，滑入衣襟不小心联想到那天在巷子里，她单脚跳着擦鞋时，上衣和裙子之间隐约露出的一小块腰际皮肤。
艾佳咳了声，连忙收回目光，把视线固定在面前人那挺翘的鼻尖上，换上了严肃的语气这话我问你才是吧，怎么哪哪都是你？
这是我奶奶家，以后我就住这。
今阳直起腰瞥了艾佳一眼。
艾佳点点头这是我家，我过去十八年，未来若干年，我都住这。
今阳码德，这叫什么孽缘？
大一不是规定一定要住校么？
是的，然而我被赶回来了啊。
今阳伸手想把自己的碗抢回来，艾佳动作快得很像是条件反射似的往后躲了下，还幼稚地把手中的碗高高举起到今阳够不着的地方。
今阳白了他一眼，只好弯腰去捡周围艾佳的书，飞快地将散落在地上的四本英语书捡起来，正想问艾佳你还要不要，这时候今阳看着放在最上面的那本小碎花少女风书皮的，忽然灵机一动，伸手翻开第一页然后在一行以熟悉字迹写得整整齐齐的初二四班旁边，看到了自己的名字。
今阳今阳这不是我的英语书吗？
今阳我英语书怎么在你那？
艾佳隔壁陈奶奶给的，让我和她孙女学英语。
艾佳一脸真情实感地惊讶啊，难道你就是今阳才懒得看他演戏，一心一意翻着自己几年前的书，检查有没有坏的地方，还心疼地拍拍书封面上的灰尘不想学就把书还给我，扔什么扔，书都被你扔坏了。
她的声音里带着一丝丝不经意的埋怨，和平时说话的时候总有一些拒人千里的冷漠完全不一样与其说是在抱怨艾佳，更像是哼哼着自言自语。
那声音在艾佳听来，就像踩在棉花上，软绵绵的。
艾佳没听过女生这么说话的当场立在原地大脑放空了几秒。
说的是，我爸太不像话了。
伸手用另外一只手又轻松把四本英语书拿回来，艾佳就这样手里抱满了东西，你这豆腐花是午饭？
还要不要，我给你重新买。
今阳看了艾佳一眼，他身上还穿着之前军训的迷彩服烈日当头的，好不容易休息一天的样子。
刚才想要找人大撕一逼的心思都被搅和没了，一句不用了刚到嘴边，身边的少年已经飞快地把碗放在英语书上，一只手耍杂技似的捧着四本英语书加一个巨大的陶瓷碗，另外一只手掏出手机喂？
王磊，你去学校门口石记给我打份豆腐花送我家，要咸的，放葱花，不要辣什么我随便使唤你，我不是一向都随便使唤你么？
今阳一个小时后。
洗完澡，重新换了身白色恤和牛仔短裤的今阳坐在桌边，手里捏着个白色的小勺子舀碗里的白嫩豆腐花，勺子尖端一碰整个豆腐花都在打颤她玩得挺开心。
坐在桌子的对面，少年的眼睛盯着她捏着白瓷勺子的指尖，指尖是微微的粉色，他从来不知道原来粉色和白色的衔接能这么好看他看得也很开心。
从厨房里走出来的小老太太端着一杯柠檬水放在艾佳面前佳佳，喝水。
艾佳点点头，乖得像只猫谢谢陈奶奶。
今阳抬起头我也要，加蜂蜜！
陈奶奶吃饭的时候不许喝水。
今阳今阳把面前吃了大半的豆腐花推开，盯着眼坐在自家饭桌对面一点要走的意思都没有的少年，突然开口？
艾佳猛地回过神，抬起头什么？
今阳微微蹙眉把问题重复了一遍。
艾佳必考死艾佳什么东西来着？
今阳没听懂？
艾佳听懂了。
今阳？
艾佳你问我歪，所以我回答必考思。
今阳今阳沉默了下，稍稍坐直了身体你怎么考上大的？
艾佳把自己的高考分数说了，今阳伴随着他每一次报分数，眼睛都瞪得更圆了一点语文六十分艾佳因为我是中国人，有语言优势。
今阳垂眼瞥了眼面前的豆腐花，放在桌上的手指弹跳了下，蠢蠢欲动，英语三十七又是什么操作啊？
艾佳抛掉作文分，英语全是选择题，在大部分我们这样的人眼中，英语是随缘得分项。
得分项。
还随缘得分项。
今阳低下头，看着面前还冒着腾腾热气的白瓷碗，有点想把它拿起来哈地一下全部叩面前这小崽子的裤裆上让他知道何为残忍。
今阳我突然想到一个问题。
艾佳什么啊？
今阳那天在网吧一起打游戏的时候，你是不是其实挺想掐死我的？
艾佳一下子没反应过来什么？
今阳盯着坐在自己对面小崽子那张一脸茫然的秀气脸蛋，面无表情地说因为我现在也是这么想的。
艾佳艾佳嗳，女呃，同学，商量个事？
今阳？
艾佳手指在桌面上划拉了一下，假装语气自然你电话给我下，以后我学英语有不会的地方就今阳不给。
艾佳可以。
拒绝得很干脆。
打扰了。
作者有话要说来来来来来啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我们艾佳超可怜了！
继续发红包！
然后给盆友推个文十二事务所又名情商提高手册这是一本成功学畅销书美少女设计师高情商心理咨询师，专业向甜宠文电脑戳这里手机戳这里第十二章这个时候的艾佳，并没有想到要去问，像陈今阳这种完完全全把三次元写到骨髓里的人，那一天到底是哪根筋打错了才突然跑去网吧打游戏。
像只占位置的大型犬似的趴在桌边看今阳把他赔偿的那碗豆腐花吃完，艾佳也吸溜一下把陈奶奶给倒的柠檬水喝完，酸得呲牙咧嘴的，看了眼手机，他站起来拍拍屁股走了。
今阳顺嘴问去哪？
艾佳拿起放在桌边的英语书，拍拍上面的灰尘，小心翼翼地压了下翘起来的书角后抱住网吧，训练，周日比赛赚点外快呃，算了，和你说你也不懂，走了啊下周找你学英语。
你这样的水平我比较建议找个幼儿英语培训班。
今阳客观地说。
艾佳想象了下自己坐在一群穿开裆裤的小孩中间的画面然后反应过来自己被带跑了，他本来就不打算学英语啊，呸！
扔下一句我就找你，没等今阳再来得及回答，艾佳转身抱着人家初中和高中时候的英语书，一溜烟儿地就窜隔壁敞开的门里去了那门啪地一声关上，今阳瞪着门发了一会儿的呆，然后叹了口气，站起来。
奶奶！
做什么唷！
我小学英语书还留着吗？
小姑奶奶，那个东西多少年前的了，我上哪给你翻去，你要来干什么啊隔壁你艾叔叔要中学课本我都翻箱倒柜找半天才找出来还能干什么，教隔壁艾叔叔家的小学生啊。
今阳一边回答一边端起碗扔进水池里，站在水池前犹豫了下，回头看了眼身后坐在房间里捣鼓遥控器准备看电视的老太太，想了想没开口，自顾自抓起洗涤精往碗里挤了一大坨，正准备开水冲刷，手背就被后面冲上来的老太太揍了一下放那么多洗涤精干什么，够我洗一池子碗了！
讲人家是小学生，我看你也差不到哪去！
今阳拎着湿淋淋的手被赶开，站在旁边伸脑袋看了下，不服气地啧啧两声，直到觉得自己学会了才走开。
隔天是周末。
今阳早上爬起来洗了个澡，坐在镜子跟前，想了想之前去的网吧里的环境好像还蛮昏暗的，于是画了个稍浓一点的妆，然后就拎着包出门去了。
还没走到悲鱼网吧，远远地就看见上次邀请自己的学姐站在门口等着见了今阳，学姐眉开眼笑地招手迎上来我老远就看见你了，哪怕走在人群里你也像自己能发光似的。
今阳认真地抬起头看了眼天上的太阳，心想这太阳高照的，得多少瓦的灯泡才能走在人群里也能被看见学姐挽着今阳的胳膊，领着她一边往里走，一边兴高采烈地说我之前还怕你不来了，真是的，你不知道你回我短信之前，已经有好几个礼仪队的主动联系我问我能不能做这个主持，我都给你压下来了，就等你回复我！
你一回复我，我就赶紧拒绝她们了，那些人不知道多失望来着！
这么抢手的么，今阳随口搭话，工资很高啊？
哎哟我跟你讲，这不是工资不工资的问题是实在很有发展前景了今天的主持，我短信里也跟你说了，英雄联盟这游戏的职业联赛这两年在国内刚起步，关注度却是翻着倍的逐年上升，像今年，都开放现场观赛了！
学姐加重了语气，现场观赛，主持人很重要，所以这位置是个肥缺，以后电竞如果被国家纳入正式的运动项目，整个圈子都能跟着飞升！
今阳听得迷迷糊糊的，其实不怎么心动，也没好意思说自己今天跑来，完全就是自己给自己挖了个坑而已只是在学姐的喋喋不休里，多少了解到，宿舍老二之所以这么上窜下跳想要来做今天的比赛主持因为虽然今天只是城市争霸赛预选赛，往上还有甲级联赛和职业联赛两个等级，但是为了电竞这玩意，选手职业生涯寿命短，所以每年，各大电竞俱乐部的负责人，都会来城市争霸赛挖掘新人，收纳到各俱乐部的青训里，为今后的主力培养后备军谁知道他们会不会因为看到每个主持人表现不错，顺手推荐给赛事主办方呢？
真这么幸运的话，到时候可就一飞冲天，变成真正的职业电竞主持人了！
今阳哦，那还不错。
声音礼貌却并没有多少热情，今阳撩了下头发，一脚踏入悲鱼网吧进了网吧今阳发现，整个网吧的布置也乾坤大挪移了一波，电子竞技专区的电脑被搬走了很多，空下来了一大片空白区域，稍高一介的台阶上像是一个小型舞台，左右两边各放着五台一自拍开的电脑中间挂着个红底金字的横幅热烈庆祝悲鱼网吧大分店为英雄联盟城市争霸赛指定赛点！
舞台前面是一排桌子，铺着个烂红布，上面放着几瓶矿泉水。
整个环境和想象中热闹得气氛不太一样，只有七八个大学生打扮的年轻人围着观赛席后面指指点点看到那边没有，战队的经理！
哇靠，第一次那么近距离看到真人，旁边那个胖子是谁？
的，好像是教练来着？
一个而已，的都来了？
！
有排面！
！
！
这有什么，听说的人原本也要来的，只是时间没排开啧啧啧，要是来了就好了，三大巨头到齐，这是最有排面的了。
今阳看着几个人围绕着这鬼都可以冒出来的冷清环境一口一个有排面，今阳产生了一点困扰。
今阳转过头看了眼学姐，学姐尴尬地跟她笑了笑所以说刚起步，现在连职业联赛现场观赛都没几个人看，更何况城市争霸赛以后会好的。
今阳也跟着尴尬地笑，准备到后台补妆。
结果刚往后走了两步，差点迎面撞上个人那人哎呀一声后退两步，一抬头和今阳打了个照面，沉默互瞪三秒，那人像是见了女鬼似的瞪大眼，一边往后退，一边结结巴巴地叫老老老老老大！
你你你看看这这是谁！
女女财神来了！
是艾佳身边的小结巴。
今阳走进后台休息室，一眼就看见瘫坐在沙发上翘着二郎腿打游戏的那个羊咩咩头小崽子，听见高跟鞋的声音，他懒洋洋地越过手机边缘掀起眼皮子看了然后和站在门边的今阳对视上。
今阳原来你说的周末打比赛就这个么？
艾佳一下子翻身坐起来你怎么来了？
他看着站在门口的少女，颇为惊讶。
今天比赛主持是我。
今阳上下打量了下艾佳，不然你以为我之前跑到网吧来打游戏时真的想打游戏啊？
艾佳正想要回答，这时候，旁边有个陌生面孔染着黄毛穿破洞裤的吹了声口哨，用肩膀撞了下艾佳喔，美女啊！
佳哥，你认识啊？
艾佳放下手机，冷冷地看了他一眼，没说话。
裙子真短。
大大学生啊，啧啧，女大学生都长这样，明天我就好好学习考大学了啊！
哈哈哈哈哈就你这样还考大学，你以为你是佳哥是不是啊，佳哥，给介绍介绍？
旁边还有一些看着像高中生有一个甚至还穿着高中的校服衬衫，嘻嘻哈哈地笑了起来，目光上上下下地打量着站在休息室入口的今阳那眼神儿，看着让人怪不舒服的，让今阳不小心想到了那天在小巷子里抢钱的小瘪三们。
此时，气氛有些尴尬，艾佳踹了距离他最近的那个小孩一脚，皱眉冷漠道别看了，我学姐，再看眼珠子给你挖下来。
那小孩被踹了一脚，也知道艾佳不好惹，只好强撑着尴尬笑一声重新坐回去看手机艾佳抬起头看向今阳，用相比起之前对话硬很多的语气说里面有主持人用的化妆间，你进去。
简单的祈使句。
近乎于命令的语气。
今阳动了动唇想说什么，这时候腰后面被人捅了下，一回头发现是学姐一脸紧张地在后面怼自己今阳只好作罢，省下了把高跟鞋脱下来鞋跟塞进那个说话不三不四的小逼崽子的鼻孔里的步骤，转身往化妆间里面走。
走的时候还听见身后一阵窸窸窣窣，好像是那几个小瘪三又说了什么然后一声重物砸在人身上的声音！
再逼话多，信不信老子压着你去马桶里洗嘴？
少年的嗓音低沉沙哑，充满了警告。
化妆间的门被关上的同时，外面休息室也里陷入短暂的寂静。
作者有话要说小结巴老大，严重精分。
根据热心读者提供的线索，哪怕在隔壁微笑里，三年前的艾佳也是当过狼狗的嗯，隔壁韩剧还是里不还隐约露了一手吗，我们是有，男友力的，你们这些淫，以后港话都注意点！
！
！
继续红包！
第十三章吓死我了！
吓死我了！
确认房间的门关好之后，学姐拍了拍胸口，拉着今阳坐下，真诚道对不起啊今阳，我没想到那些打比赛的人也在休息室里，不然肯定不那么着急带你过来休息室了，那些人哎。
学姐一声叹息。
今阳只好拍拍她说没事，学姐脸上这才稍微恢复一点血色对了，你认识那个叫艾佳的？
不太熟，今阳也不完全否认，我奶奶家隔壁邻居的儿子。
喔，你奶奶也是大或者大附的老师么？
我就说他为什么护着你，你又会怎么认识那种人。
学姐认真地点点头，你大概不知道，当年艾佳可是在大附中出了名的混。
混他还考得上大啊。
聪明呗，他妈是重点班的班主任兼数学老师，听说他数学这课高三时候都开始看大学的东西了还有理化生，那时候高三重点班的理综老师恨不得把他供起来插三炷香拜拜，祈求他散播一点理综学神之气给班里其他人。
长得也挺人畜无害的，学姐意味深长地说着，又拉扯了下今阳，不过，我还是提醒你一句做电竞主持可以，这是正经事，至于那群打电竞的小孩咱们还是离他们远点，并不是一路人啊！
两只眼睛一个鼻子一个嘴巴的，怎么就不是一路人了。
今阳翘了翘唇角，被学姐脸上那煞有其事的活泼勾搭笑了怎么了？
你不知道么，电竞这玩意，门槛低，又不看学历的，游戏打得好就行那什么人游戏打得好啊，还不就是不上学天天泡网吧的社会渣子！
今阳闻言，觉得这样地图炮好像不太好，无声皱了下眉，但是很快松开此时在她身边的学姐也没发现她瞬间的抵触，只是自顾自继续道艾佳那种老天爷都生怕他饿着赏口饭吃的小孩万里挑一吧，剩下的你刚才都看见了，呵，都什么人啊，说话流里流气的，下流得很。
那我不清楚，我就见过这么几个人，也不能因为几个不懂事的小孩就给他们一概而论了今阳一边说着一边拉扯了下学姐，示意她不要那么大声，学姐不管不顾地继续道这有什么一概而论，你还怕有误伤啊？
电竞圈里那些选手，十几岁的三观都没成型就出来混，能有什么好货，你看，就连那个艾佳不也是一进我们学校第一件事就是写检讨贴布告栏上了么！
真是的，不想学就别浪费别人想考还被挤下去的人的位置那学姐碎碎念着喋喋不休，看着对刚才外面发生的一幕非常不满大概也是觉得自己把今阳带来的还发生这种事，实在有些落面子吧。
今阳见劝不动，只能放开她让她说去，只是默默往旁边挪了挪屁股心想一会儿被人家破门而入打一顿千万别带上我正这么想着，门还真的一把被人从外面拧开了咔擦一声脆响。
那上了锁的门把手直接给拧断了！
坐在门边沙发上今阳差点儿跳起来，一拧脑袋，就看见那羊咩咩头小崽子探进来半张面无表情的脸，冷冷地扫视了一圈屋内那眼神儿，凶得和狼似的。
成功地把刚才还在喋喋不休的学姐逼得鸦雀无声，他一脚踢开门大大咧咧地走进来，啪啪两下将两瓶矿泉水摁在桌子上，今阳瞥了眼矿泉水瓶被拧得变形的颈脖子，只觉得自己的脖子也一阵阴嗖嗖的疼。
喝水，艾佳低沉的声音在鸦雀无声的房间里响起，停顿了下，又补充了句，你们猜我下毒没？
说完，也不等人回答，转身离开。
走的时候还顺手带上门哐的一声，很有情绪的巨响。
今阳缩了缩脖子，然后眼睁睁看着那被蹂躏了两次的门把手不堪受折辱地直接从门上掉了下来，门上老大一个黑漆漆的圆洞。
今阳这他妈。
人有多大气，手有多大劲？
艾佳来过之后，那学姐彻底熄火了，哑巴似的一个字都不敢说比赛开始之前，今阳补好妆借口去洗手间，出了化妆间，立刻钻工作人员专用厕所去采访她的网瘾少女小姐妹去了陈小姑娘采访一下，对于游戏打的好的都是社会残渣这个说法，你有什么想反驳的吗？
咸鱼少女谣大大无。
陈小姑娘？
？
？
咸鱼少女谣大大我隔壁的简某人打了一个暑假的英雄联盟，作业一个字没动现在连人带学费一起被老师扔出来，那么问题来了，你猜我现在在干嘛？
陈小姑娘干嘛呢？
咸鱼少女谣大大小冷漠表情包我正在复习我的暑假作业，方式是把它们再写一遍。
陈小姑娘咸鱼少女谣大大我不指望这些游戏少年能有多大出息成为精英，我只希望他们有一点点良知，别再天天折磨无辜的少女了。
陈小姑娘我怎么看无辜的少女还挺乐在其中啊。
咸鱼少女谣大大滚。
陈小姑娘我在那个什么职业赛现场了，除了现场有点冷清，打游戏的小孩有点下流之外，没有什么不适应。
咸鱼少女谣大大他们说什么下流话把你吓得躲来厕所瑟瑟发抖给我发信息？
陈小姑娘你怎么知道我在厕所，哎呀，没说什么其实就是我旁边的学姐反应有点大，我被她叨逼叨得有点烦。
咸鱼少女谣大大以偏概全是不对的，你懂我的意思吧？
你在重点大学里不也有小混混一样的人嘛？
今阳有是有。
不过和打游戏的这个人群完美重合了一下下而已。
咸鱼少女谣大大那你看不起他们么？
陈小姑娘老娘看不起他们干啥，也没碍着路。
今阳想了想，这事儿一时半会讨论不出个什么结果，反正一会儿比赛也快开始了可以不用继续和学姐聊这话题正想放下手机真的去嘘嘘一个然后就出去，忽然感觉到身后一股温热的鼻息喷洒在她的颈部我觉得你朋友说得对。
低沉的男声响起，今阳被吓得一哆嗦猛地转过身一眼就看见一只手撑在水池边，一脸严肃看着自己手机聊天记录的家伙。
今阳瞪大了眼你干嘛？
今阳惊魂未定鬼似的无声无息，吓唬谁呢？
我看你进来了，旁边那个聒噪女人又不在，就跟过来了。
艾佳微微蹙眉，语气比较随意，她谁啊？
咱们学校礼仪队的学姐。
哦，艾佳点点头，面无表情道，话多，真想给她脑袋拧下来。
大概是看见今阳一脸日了狗的表情，艾佳稍稍收敛了一些脸上的真情实感，换上了相比之下显得非常虚伪的和蔼可亲表情其实吧，刚才那几个小孩就是嘴巴上厉害一点，真让他们也不敢干什么，何况有我在你别害怕啊，他们没恶意的。
今阳本来也没觉得有什么特别大不了的，这会儿被艾佳特意说了下反而还觉得尴尬，于是点点头点点头没事，多大人了我还和几个小孩子过意不去么？
艾佳嗯了声，然后盯着今阳。
今阳被他盯得浑身发毛，于是眨眨眼问怎么了？
艾佳想了想刚才你那个学姐说我的时候，你怎么不反驳她？
今阳怎么，蹬鼻子上脸？
艾佳你是不是也这么想我的？
不学无术，翘课泡妞，社会残渣，垃圾桶里捡来的还真蹬鼻子上脸。
今阳不知道他怎么还较上劲儿了，一下子呆住了也没来得及反应过来，就听眼前这小崽子嘚吧嘚说上了，还越说越有点生气和委屈我艹，这也行？
今阳一句我没觉得你这么差劲到了嘴边，压根没机会插嘴，那边小崽子说够了，忽然换了淡淡的语气总结你知道么，其实我刚才在门外听见你们说的，还挺生气的。
这他妈还用你提醒？
要不你去看看那两矿泉水瓶被你拧巴成什么样了？
今阳呃，你别气啊。
也不是故意这么说的，估计学姐也是吓着了那你觉得我好么？
今阳觉得这又是另一个问题我觉得你是好人和我觉得你很好，好像压根是两个不太一样的回答啊？
今阳绞尽脑汁琢磨这问题的时候，半天没等到答案的小崽子又不高兴了，阴沉下脸，嘟囔了一句算了，你和她一样，双手塞进上衣口袋里，转身走了出去。
今阳什么情况？
这就生气了？
今阳楞在原地半天，忽然反应过来自己还站在厕所里，然后在她发愣的时候，最里面那个隔间门被人打开了，从里面走出来个一脸懵逼瑟瑟发抖的路人甲妹子，妹子来到洗手台前打开水龙头，眼睛忽闪忽闪疯狂从镜子里偷瞥她今阳小崽子一言不合擅闯女厕所，还他妈闹着要当什么好人？
！
亏她还有一瞬间内疚！
！
！
滚啊！
！
！
小王八犊子！
作者有话要说艾佳本狼狗生气了！
嗯。
礼貌而不失尴尬的微笑发红包，继续红包。
第十四章今阳从洗手间出来的时候，这才发现外面的活动已经快开始了现场的人数从刚才的七八个变成了五六十个，其中一半一脸懵逼大概是听说这里有什么活动过来围观的。
而比赛台的跟前，之前那个空桌子上坐了几个戴着不同颜色工作牌的人，友好交谈着，今阳猜测他们就是之前路人甲和路人乙口中的国内知名电竞俱乐部工作人员今阳走到后台，跟网吧的老板紧急核对了一下流程，她的工作很简单今天两队比赛时一场，三盘两胜制，而作为主持人的她，只需在比赛开始之前，先把赞助商和现场线下裁判组成员念一遍，第一局结束之后，出来热络下现场气氛，然后抽个奖网吧免费上网网费就算圆满完成。
因为是，职业联赛的最低等级，所以现场连现场游戏解说都没有配一个，就只有她一个主持人。
今阳接过工作人员递过来的已经写好了赞助商名字和现场线下裁判组成员名单的手卡，匆匆扫了两眼，记下了，然后放回口袋里。
喔对了，还有比赛全部结束以后采访一下今天的队员。
网吧老板提醒，如果是我们网吧赞助的那只队伍获胜，可能需要多问几个问题。
嗯，行，今阳正低头看着手里的奖品单，现场抽奖的一等奖才给两百块网费，真的抠，采访提问的问题管谁要？
你自己想。
嗯，行嗯？
今阳猛地抬起头，我自己想？
！
都是自己想的，网吧老板上下打量今阳，你没玩过这游戏的话，就随便问问吧，觉得今天自己的发挥怎么样，觉得自己的发挥怎么样，对未来战队成绩有什么理想。
今阳管旁边的人借了笔和纸埋头一顿猛记，然后抬起头问网吧老板还有吗？
网吧老板也无语了，自己想，是你主持还是我主持？
今阳于是就被人这么扣扣索索地推上了比赛舞台聚光灯下一站挺直腰杆唇角上扬微笑起来下颚微微抬起至一个完美的角弧度。
此时今阳意外地发现自己并不紧张，因为往台上一站，灯光一打，台子下面黑压压一片啥也看不见台下有多少人看着她，对她满不满意，通通不知道。
偏了偏脑袋，今阳正好看见了坐在右手边那一排电脑中间位置的艾佳，此时那小崽子也翘着二郎腿一只手支着下巴，歪着脑袋一脸懒洋洋地看她。
但在今阳与他对视的一瞬间，他又很有脾气地把脸拧开了，转过头假装什么也没发生似的，跟坐在自己旁边那个位置的小结巴说话。
今阳可以，很倔。
此时，不远处拐角网吧老板打了个手势，意识到可以开始整个流程，今阳清了清嗓子，略带女性磁性的嗓音在网吧内响起喂？
喂？
嗯，咳下午好，欢迎大家来到年英雄联盟职业联赛城市争霸赛小组预选赛战队对战的战队比赛现场，我是今天的主持人陈今阳。
我们很荣幸地请来国内知名电竞俱乐部各项目负责人成为本次比赛的线下裁判组，他们是战队经理余耀辉，战队领队侯一鸣，战队数据分析师耳西，战队教练木光我艹，这个战队干嘛啊，说好的国内一线大牌电竞俱乐部呢，举家迁徙来看最低端的城市争霸赛？
同时，感谢本次比赛场地提供商悲鱼网吧，感谢一秒手速十年功夫绝速电竞外设，饿了你就吃一点一点点食品，一滴来自天上的眼泪喝完不再流泪一泪矿泉水一口气干净利落念完刚才记下的所有信息，台下稀稀拉拉的掌声响起的时候，今阳的任务暂时告一段落。
灯光给到了此时坐在台上准备开始比赛的十名少年，今阳看了眼已经伸手戴上耳机的艾佳，然后从比赛台一侧跳下去舞台下，学姐和网吧老板已经在侧面等待。
学姐看上去一脸骄傲加兴奋，疯狂冲她比大拇指我靠厉害了我的姐姐！
那么长的赞助商名单你看一眼记得清清楚楚！
不亏是外语系学霸，听说读写样样俱全你来大可惜了，去个中戏北影当明星，不知道现在得多红呢！
网吧老板也是一改之前的态度你不是第一次做电竞主持吧，挺溜的啊。
今阳掏出之前放在口袋里的手卡扔进垃圾桶，笑了下是第一次了，还怕念错呢有水吗，有点渴。
学姐闻言，也不再多说，赶紧放今阳到后面休息室去喝水去了。
今阳一进休息室，整个人脸上的淡定装逼一瞬间消失得无影无踪，连忙掏出手机陈小姑娘歪！
！
！
！
！
江湖救急！
！
！
！
咸鱼少女谣大大干啥！
干啥！
陈小姑娘你陪简阳看英雄联盟职业联赛不？
那些赛后采访怎么做的啊啊啊啊啊人家都提什么问题啊？
！
咸鱼少女谣大大你看看你，让你别去非不听，这下好啦火烧屁股了吧？
陈小姑娘我呸，你快告诉我再奚落我！
咸鱼少女谣大大等一哈我去问问简阳。
三十秒后。
咸鱼少女谣大大来了。
咸鱼少女谣大大简阳讲，没什么好问的，你就问选时间觉得自己今天发挥怎么样，队友发挥怎么样，吧啦吧啦然后如果想高端一点显得问的问题没那么弱智，你就问某一波精彩操作的细节是怎么回事。
咸鱼少女谣大大但是我个人建议你就不要往高端人士靠拢了弄巧成拙多丢人，么么哒！
陈小姑娘显然我是高端的。
陈小姑娘所以怎么才算精彩操作？
咸鱼少女谣大大你听观众开始骚动，就打起十二万分精神！
听见观众欢呼，就瞪大你的眼睛！
看见屏幕上有人杀人了，甭管谁杀谁，总之那就是精彩操作！
介于童谣的描述过于生动，今阳觉得自己懂了这个套路。
手机往兜里一踹，她急急忙忙出去围观观众反应去了于是场面上出现了这样一副画面比赛台下的观众瞪大了眼看台上大屏幕，今阳站在人群后瞪大了眼看比赛台下的观众。
等啊等，等到今阳眼珠子都快瞪出框儿了，终于等到了童谣嘴巴里说的那种情况起因是，比赛场上游戏进行到大概六分钟，占据蓝色方的艾佳到达级之后约三十秒，又收了一波兵线，趁着对方中单回程，开始往下路游走艾佳成功地蹲到了对方的下路二人组，和己方双双级的下路组合形成三打二优势，开始摁着对面一阵狂抽然而奇怪的是这一波进攻并没有让对方下路二人组贡献人头，反而对方在且战且退时，此时一波兵线进入视野同时赶到的还有对方的打野红色方打野跳过河道围墙，绕到艾佳他们屁股后面，此时艾佳他们已经没有多少血，连忙撤退然而对方并不给他们撤退的机会，一波粘着反打，一路把他们围追堵截追回了自家防御塔下眼看着三人就要胜利撤退，对方使用的英雄忽然给了个远距离技能，击杀了还剩一丝血皮的最后反而是主动出击的蓝色方献出了自家人头，贡献一血！
以上是全过程。
一连串操作今阳看得云里雾里，只知道艾佳主动去下路搞事情，然后他妈的死人的也是他们这边隐约猜测得到这好像是一波艾佳和他队友的配合失误。
但架不住现场欢呼声真的很大。
今阳默默在脑海里过了一遍刚才发生的一切，然后忽然想起在这整个三打二打不死人又被人家夹击反打的过程中，除了中单和，还有个跟在后面一直不知道在干啥的辅助。
今阳辅助她玩过，辅助她熟悉啊！
今阳赶紧拿出手机开始百度，对照着大屏幕上蓝色方辅助的头像一波对照，发现艾佳他们这边的辅助使用的英雄是风暴之怒迦娜，简称风女。
百度说，这个英雄自带被动可以给身边的队友提升移动速度效果技能可以把敌人吹起来技能减速敌人技能是可以给友方一个护盾技能可以给友方加血，且击退敌人。
那么问题来了，根据今阳的回忆，刚才风女用了很多护盾减速，唯独没有用技能如果她最后在塔下用了技能，加血和击退敌人远离射程，本方就不会死。
这是高端提问系列之操作失误，今阳捏紧了手机面无表情地想，赶紧拿个小本本记下来笔呢？
纸呢？
！
两个小时后。
比赛结束了。
虽然艾佳他们第一局丢了一血，但是凭借着艾佳后期个人稳定的发挥弥补了队伍的劣势，最终以击杀死亡助攻拿下比赛。
第二局也是，艾佳不知道用了个什么英雄，飞来飞去，走到哪就像是人头收割机，个人头死亡助攻干净利落打崩对面，结束比赛而，当然是艾佳。
台下的欢呼声中，今阳捏着话筒上台了，笑眯眯的眼睛里能淌蜜，不知情的人完全看不出她和艾佳背地里那些个白眼来白眼去的小九九。
恭喜战队，恭喜艾佳选手，以的巨大优势战胜选手来，艾佳选手，介绍一下自己！
艾佳看了今阳一眼，接过话筒大家好，我是中单艾佳。
台下一堆大老爷们嗷嗷地欢呼，鼓掌，为艾佳疯狂打。
今阳唇角抽了下。
说一下觉得自己的表现怎么样？
还行，就是第一局的第一波没成功，不过还好我们的兵线也到了，打野也来了守下了下路一塔，所以当时也没觉得太大问题。
今阳一个字没听懂，不过她觉得这问题不大看来我们的艾佳选手心态非常好了，那评价一下队友的表现？
队友，本来我们也是刚成立的队伍，磨合上可能没那么好，以后会做得好一些，艾佳说话的时候，全程看着比赛台下边，大家一起进步吧。
好一句大家一起进步，那战队最终目标是什么呢？
暂时没有，先打着再说。
台下的大兄弟们都非常给面子，艾佳回答一个问题他们就在下面瞎鸡儿兴奋，时不时冒出一句佳哥加油今阳准备了下，然后抛出了她最后一个问题还有最后一个问题要问艾佳选手，你之前说第一波去下路三夹二击杀失败，我们都有注意到当时的情况是辅助风女没有来得及放出技能，导致被击杀，请问当时的情况是怎么样的呢？
是计算失误还是怎么样？
今阳笑眯眯地问出最后一个高端问题然后她发现现场气氛好像变得有点不对。
之前的骚动忽然消失，人群变得鸦雀无声，从刚才开始一直没有在看自己的小崽子忽然猛地把脑袋转了过来，微微瞪着眼看着有点震惊地瞪着她。
今阳？
干嘛？
问题太高端了？
不至于吧？
正当今阳莫名其妙，忽然听见有人在台下黑压压的人群里嗤笑一声这主持人搞什么，还放技能，风女当时都没级哪来的啊！
这声音在安静的人群中响起，特别突兀。
今阳听见了，并且迅速明白童谣那乌鸦嘴弄巧成拙预言成真，她好像真的问出一个有点睿智的问题什么鬼，六级才有技能吗？
百度没说啊！
她自己玩的时候不是在刷微博就是在乱点，完全没注意这一刻，她真的觉得略微尴尬，脑袋上的聚光灯洒在头上，就好像要把她的头顶烧着了她眨眨眼。
恨不得就地跳楼。
这时候，她看见旁边，艾佳转过头，伸手接过了她的话筒，用淡定的嗓音说当时我已经到级一段时间了，下路组合还是级，其实我的计算是下去之后，一波兵线推过来，下路组合顺利收掉那波兵线就到级，风女就有，正好可以打谁知道对面打野来得蛮快的，兵线没来得及收，所以风女也没到级，没有大招可以放这波确实是我计算失误，不是辅助的问题。
少年接过话筒时候，温暖干燥的指尖不经意地碰到今阳因为紧张微汗湿的手掌心。
他的声音响起然后掷地有声地落下，让整个比赛台下嘲笑的声音消失喔，主持人是在问这个啊，我就说怎么可能那么不专业。
今阳有了一种死里逃生的错觉。
作者有话要说无形之苏，最为致命。
为我艾佳小哥哥疯狂打！
！
！
！
！
！
！
！
继续一百红包啊！
！
月底了，营养液都给我给我给我给我给我好不好呀，你们留着不能下崽，但给我能使我快乐嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
风女的被动技能在后续版本中有改动，文中描述的是年的版本。
这篇文文案就是非典型性电竞，为什么呢，因为和微笑不同，这篇文主要说的不是比赛那些事，尽管有人觉得那些比较有趣吧，但是这篇文是以女主的视角，去认识一些幕后的东西，所以比赛内容我可能会写的比较含糊或者浅显。
第十五章其实今阳自己都不知道自己是怎么走下那个比赛台的。
奇怪了，明明站上去的时候，她一点都没感觉到尴尬，下面那群黑压压的人也被她视为无数没有感情的背景板纸片人但是当嘲笑她的那个声音响起来的时候那些人，忽然变成了无数个生动立体的大活人，就像是一群妖怪，他们有声音，有图像，明明应该长得各不相同却又好像统一拥有着一张面含讥讽看着她的脸。
他们看着她，就像是在看着一个自作聪明的大傻子。
以前从没有过。
她一直都是完美小姐陈今阳，一直都是。
现在忽如其来的不完美，那感觉，就像是有把火在心头烧。
几乎是落荒而逃，今阳下台的时候话筒都忘记关了，话筒发出哔的电波音，夹杂着她高跟鞋踩在台阶上发出的哒哒声响人群转过头来的时候，今阳手忙搅乱地弯下腰躲进黑暗里，双手握着话筒将它关掉，还给网吧老板然后一路埋头冲进化妆间里，关上门。
坐在化妆镜跟前，今阳凑近了镜子，目光呆滞反应迟钝了几秒，这才发现眼线好像有一点点糊了，拿起棉签擦了两下，总觉得越擦越脏，今阳暴躁地把棉签撅断坐在镜子跟前发了一会儿呆。
然后听见外面响起零零碎碎的脚步声和说笑声，然后伴随着啪的一声关门声，大概是休息室的门被关上了，大概是刚才打完比赛的队员已经全部回到了休息室里。
然后一个吊儿郎当的小孩说话的声音通过化妆间那个破了个大洞的门清晰地传入今阳耳朵里哎，佳哥，你刚才干嘛帮那个女的啊，哪怕认识我觉得也没什么必要吧小结巴好好一个风女也没犯什么错，莫名其妙被甩锅级不放大，超好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈搞不好能上个贴吧什么的！
听声音像那个小黄毛在说话。
不知道被叫到名字的少年在干嘛，总之他只是嗯地应了声，低低说了句你无聊不无聊。
不是我说，那位女主持人明显就是看不起我们不会打游戏就算了，老老实实问些没技术含量的水话就算了呗，非要装聪明提游戏问题，小黄毛不服气地说，你打比赛时候那么投入肯定没注意到，她比赛开始五六分钟才重新从化妆间出来的，也不知道受了哪位高人指点，跑来外面看了个第一场一血估计以为自己找到素材了，就又进去了，之后再也没出来过！
我艹，真的假的？
另外一个声音惊讶地问。
我他妈才想问真的假的，艾佳声音响起来，难怪我觉得我你们快累得命都没了，打比赛的时候你们怎么这么闲，还有空去看观众席多一个人还是少一个人不是，这件事另说，关键在于我就是气啊！
小黄毛不服气地嚷嚷，佳哥，不要因为她是你认识的你就偏袒你自己说她那个是什么态度嘛，是不是觉得我们打的游戏像弱智一样谁都会，根本不用动脑子，随便敷衍一下就变成高端人士了？
别别瞎说！
小结巴的声音终于想起来，人人家肯肯定不是这个意思！
小黄毛对，不是那个意思，那你五级为啥不放大？
小结巴小黄毛我就是看不起这种人，别以为我不知道他们怎么看我们的不学无术，打游戏，翘课，社会渣子，没出路了才跑来打电竞！
他们自己高高在上的，搞得自己好像社会精英，屈尊降贵来主持个网吧的比赛随随便便就以为自己能够得到别人的夸奖外面安静了一下。
仙洋，你够了啊！
艾佳含着一丝警告的声音再次响起，别像个娘们似的叽叽歪歪，你他妈不想被人家看不起不如先撒泡尿照照镜子看看自己什么德行，一来就盯着人家大腿看，八辈子没见过女人一样，人家拿屁眼看得起你？
！
艾佳的警告下，那个小黄毛不说话了，也不知道在干嘛，外面响起哐一声，好像是键盘重重砸在玻璃茶几上的声音片刻噼里啪啦的砸东西乱响之后艾佳声音稍高问怎么，说你还不服气是吧？
砸东西的声音小了一点。
叫仙洋的小黄毛含糊地应了声没有。
听上去好像还是略不服气。
短暂的对话后，外面陷入了沉默。
而化妆间里，今阳面无表情地端坐在化妆镜跟前，双眼有些放空就像是一座雕像似的保持着这个坐姿大约三分钟唯一动着的，就是她手里捏着的那根撅断的棉签，断裂的木头渣扎入她的掌心疼。
但不如她的脸疼。
三分钟后，今阳唰地一下站了起来！
那双放空的眼忽然有了焦距，她三两步迈到门前，哗地一下拉开那破烂的门，然后在外面一屋子少年目瞪口呆的登时中冲了出来小结巴把正在喝的一口水吐回了矿泉水瓶里艾佳定格在把数据线缠绕在键盘上缠绕一半的动作小黄毛仙洋手里握着手机，抬着头一脸痴呆几个人，用表情完美地诠释了一件事我们不知道化妆间里有人。
今阳的视线扫过休息室，最后停留在小黄毛身上。
那孩子被吓了一跳，下意识地向后靠了靠，还没来得及反应过来说两句狠话把这忽然空降的姑娘吓跑，就听见她说对不起。
众人？
？
？
？
！
我之前是以为随随便便就可以把这件事做好是觉得打游戏这事儿是有智商的人都能打是认为你们小流氓没正经是觉得装高端我也会是没有特别看不起你们但也有点不以为然今阳停顿了下。
你道歉就好好道歉，艾佳在旁边幽幽插了句，骂人干嘛。
今阳转过脑袋看他。
他吹了声口哨，心虚地拧开头。
今阳把脑袋拧回来，看着整个休息室所有的人郑重其事地说对不起，是我自大加臭不要脸，仔细想想，换做是我，我都烦我自己。
她的声音掷地有声，伴随着一个小幅度却很明显的欠身。
说完之后，她直起身子，手抬起来有些不自在地拨弄了一下脸旁边的头发之后转身匆忙回到化妆间，哐地关上门。
众人要问感想，至少小黄毛仙洋唯一的感想是吓傻了，这辈子没想过，还会有大学生小改改跟我说啥对不起是我臭不要脸呃，其实好像也没那么严重吧？
她干啥一副天塌下来的样子？
今阳回到化妆间里，一把抓起口红抹了两下，却因为力太大直接把口红给撅了，一截鲜红的膏状物掉在桌子上，一抹鲜红挂在唇边。
艹！
暴躁地一把将口红扔垃圾桶，哐地一声。
这时候，她听见身后门被打开，又有人走进来，原本以为是学姐，结果掀起眼皮子一看，发现是艾佳这会儿正斜靠在门边，抱着手臂，看着自己。
今阳现在她有种无脸面对江东父老的感觉。
但是这感觉又不好意思直接说，所以将一个面瘫的表情凝固在脸上，她转身，假装自己心里没有烽火燎原有事？
她嗓音低沉。
我没事，艾佳站直了身体，有些懒洋洋道，所有来看看好像有事的你。
当少年淡定磁性的声音在空荡荡的化妆间响起，今阳有种被雷神之锤搭配圣钉爆捶心灵的感觉，一瞬间眼泪差点喷出来，好在猛地一口咬住下唇硬生生憋了回去垂下眼，遮去瞬间的兵荒马乱，她重新背过身，换了个语气，故意提高声调我能有什么事，别来找茬啊你，我道歉过了。
今阳说这话的时候恨不得掐死自己因为她自己都觉得自己听上去特心虚。
艾佳走到她身后，伸出手把她摁椅子上今阳被一股大劲儿摁住，自己也起不来了，就低着头。
仙洋就是个小孩，说话口无遮拦的，你干什么往心里去，艾佳淡淡道，你今天主持做得挺好的，我下台的时候，那些傻逼还在美滋滋地夸你漂亮呢。
骗人。
骗你干嘛。
他们肯定笑我是个傻子。
没有。
就有！
好好好，有有有艾佳看着面前这疯婆子瞪大了眼猛地抬头，眼睛提溜圆地瞪着自己，唇边那口红，吃了小孩似的忍不住嗤笑一声，随意靠在旁边的化妆桌旁边其实你用不着愧疚或者怎么的，国内大环境就是这样，你看看仙洋那造型，就是个网瘾少年代表形象，别人外人怎么看，还不都是自己作的再比如，不是你给拽下来，我检讨书还贴布告栏上呢。
今阳眼皮子跳了跳，抬起头看向艾佳以前我做什么都做的特别好读书，健身，学习，学生会写海报字，我总是稍微努力一下，就能比别人做得好我是完美小姐陈今阳。
还真是自信啊艾佳唇角抽出了下，所以你以为这一次也是？
艾佳笑了下可惜，电竞这玩意，貌似比你以为的复杂一点。
不过没关系，总有圈外的人，抬起脚准备迈入这个圈子里但在此之前吧，他们站在圈外时对这个圈子一无所知，其实这一点不可耻。
艾佳一边说着，一边伸出手，戳了下面前这疯婆子唇角的口红印这他妈什么牌子的口红，这么红？
无知就是可耻。
可耻个毛啊，你这个开电脑都比别人反应慢半拍的山顶洞人，偶像包袱怎么那么重啊？
就重。
我和她不一样。
谁啊。
你想把她脑袋拧下来的那个。
嗯，不一样不一样啧，怎么我随口说一句你还记仇。
一边说着，手上又在她唇边戳了下，又软又弹，感觉手感不错，于是干脆换大拇指，给她擦了擦唇边口红印，完了反手看看自己染了红色口红的拇指腹少年啧啧两声，觉得挺新鲜。
今阳这时候好像才反应过来自己唇边有东西，转过头，拿起纸巾，使劲儿擦了擦脸将唇边的口红印擦掉了，她这才重新转过身，眼睛亮堂堂地盯着身边少年认真问他们真的夸我漂亮了？
嗯，靠在化妆台边的少年搓搓还有口红残留色的大拇指，比真金还真，漂亮死了啊。
喔。
今阳勾起唇，终于露出一点笑容。
笑容有些可怜巴巴，所以显得有丶可爱。
作者有话要说今阳道歉飞快，值得善待。
本章有丶东西，非常甜滋滋了，继续红包喔第十六章离开化妆间，到前面去和老板结了薪水，二百五十块钱，今阳拿着这二百五十块，看来看去，有点爱不释手自己赚来的钱好像格外值钱啊，要不要去银行开个户存起来？
不不不，光存起来多没意思，还是花掉吧，一会儿用五十块去买奶茶喝，买一杯给自己，买一杯给学姐，买一杯给网吧老板，再买一杯给小解解，我们下周还有比赛的啊，你来不来了？
网吧老板看着今阳兴高采烈，也忍不住跟着笑，心想这姑娘长得也是真的讨喜。
不来了，下周我考试呢，今阳小心翼翼地把五十块放口袋里，再继续小心翼翼把剩下的二百块钱放到价值三千块的钱包夹层，最后，把钱包往三万多块的包包里一塞，仔细地拍拍包确定钱放好了，才抬起头说，今天多谢大家了，我去买奶茶犒劳你们，等下回来。
你犒劳我们干啥，网吧老板乐呵呵地靠着柜台，你要谢去谢我们佳哥啊，刚才要不是佳哥反应快，你今儿可要丢人了。
今阳笑着应了声，背着包一溜小跑地跑去奶茶店，拎了几杯奶茶，其中一杯还颠颠儿地特别给加了椰果。
回来把奶茶分发完，自己喝一杯，拎着加了椰果的那杯满网吧找人没看见艾佳，只看到小结巴，小结巴一看今阳乐颠颠道老老大回去了，估，估摸着还还没走远，你快快，追！
今阳点点头，转身追出去，最后是在网吧后面的巷子口找到艾佳他骑自行车来的，自行车已经开了锁靠在墙边，这会儿他还没来得及走，被之前坐在台下那破桌子上的某家电竞俱乐部的负责人拦下了，具体是谁今阳脸盲也认不出来，而两个人在说什么，今阳隔得远也听不见。
从那个电竞俱乐部负责人脸上有些失望的表情来看，想必是他说了些什么，然后被艾佳婉言拒绝了。
那个负责人走的时候，还说了句，你再考虑下这句话今阳听见了。
然后那人就走了。
还没来得及开口叫艾佳，这边艾佳一抬头，就先看见拎着杯奶茶手里还端着一杯的今阳看着那高挑的轮廓站在巷子口投下的剪影，他还是一眼认了出来。
眼神儿亮了下，表面上却不动声色，长腿一垮骑上单车，蹬了两脚跐溜一下就到了今阳面前，然后抬起头像是才看见她似的，嗳了声懒洋洋道好狗不挡道啊。
今阳正咬着吸管，绞尽脑汁想怎么跟他道谢呢，闻言嗤地笑了，拎了拎手里的奶茶要不要？
艾佳面无表情不要。
今阳堵在巷子口，把去路堵得死死的，抬起一边脚踩在艾佳单车前轮上要不要？
艾佳嘶了声流氓啊你？
今阳笑着地将奶茶挂在艾佳单车的把手上同学，今天谢谢你啊。
一只脚踩地，半骑在自行车上，艾佳眯眯眼，看她笑得晃眼睛，终于装不下去凶准备谢八百次啊你，两嘴皮子一碰就算谢了啊？
买奶茶了。
今阳指指艾佳把手上的袋子，加了料，你的最贵。
十几块就打发我了？
艾佳取下奶茶，直接掀开盖子，今阳目瞪口呆下三两口喝掉，扔了空杯子，然后看着她道，没了。
今阳今阳沉默中，艾佳弯腰伸出手，像个小学生似的拉扯了面前完全没反应过来他套路呆在那儿的姑娘耳边的一缕卷发喂，完美小姐陈今阳，教我英语。
艾佳手劲儿大，今阳冷不丁被拉了下头发，痛得回了神，身子歪了歪教教教快撒手！
艾佳满意放开手电话号码也给一下。
今阳捏了捏手中的奶茶杯子给给给。
艾佳在单车上坐稳，扬扬下巴我好吗？
今阳咱能别得寸进尺吗？
艾佳小气鬼。
今阳笑着拍拍他单车的机头，把路让开来骑着单车的少年蹬了脚脚踏冲出巷子，外面的阳光斑驳透过树影罩在他的身上，他身上干净的白色恤让他看上去，好像就要融进了阳光里。
晚上，今阳还是抱着小学英语教科书敲响了艾佳家的门。
来开门的是艾佳他妈，看着就是重点高中重点班数学老师的长相，很严厉的样子但是很显然她知道今阳是干嘛来的，所以对着她还是亲切的。
你叔叔今晚有手术值班，不在家，一会儿上课的时候，艾佳要不听话，你就告诉我，我让他爸回来教训他好呀，阿姨您这么说我就放心了。
所以他爸是医生。
他妈是老师。
怎么得到这么个长势如此放飞自我的劳动果实的？
艾佳这个小混蛋，人是聪明的，高中的时候数理化老师喜欢他喜欢得不得了嗳，妈，你不就是数学老师吗！
房间里传来艾佳的声音，你果然还是爱我的！
艾佳妈艾佳妈假装自己没有听见里面艾佳的说话声，自顾自继续道但是艾佳这个英语，就真的差到不行，我和他爸爸那个年代的人，英语都比他好不知道多少以前艾佳在班上，英语老师年年惦记着怎么把他赶出去一个人能拉低班上平均分两三分的！
今阳算了下一个人拉低平均分两三分是什么水平，然后默默点点头好的，阿姨，我知道了。
今阳和艾佳他妈聊完，走进艾佳房间这家伙房间和所有男生房间一样，乱，脏衣服满天都是，也不说有姑娘要来自己房间收拾下，裤衩就大大方方扔懒人沙发上，丝毫没有偶像包袱今阳抱着书进房间的时候，艾佳身上换了件黑色的长袖卫衣，这会儿正撅着屁股捣鼓电脑，听见进门声，头也不回地说坐，我弄完这个就来。
今阳没坐，就走过去站在他身后，看着他把一个摄像头接在电脑上这是什么？
摄像头，接了以后准备上网开下直播打游戏，网吧的键盘太次了，看上一把键盘千把来块，和我爸妈提都不敢提直播是什么？
就是上一个专门的网站，每个主播有个专门的房间，开个摄像头，聊聊天打打游戏什么的，别人就会来看你看得开心了，别人就给你打赏小礼物，小礼物再和直播平台换钱。
身后陷入一片死寂。
艾佳感觉到不对，回过头看着今阳，强调是正常的看，不用脱裤子的那种。
今阳喔了一声，今阳伸手拽拽艾佳卫衣的帽子上课了，上完课再捣鼓。
艾佳这边也捣鼓差不多了，应了声拍拍手站起来，两人一人一张椅子，就在书桌边坐稳此时艾佳看见了今阳手里的小学生课本我英语虽然烂，但是肯定不止小学生水平，你看不起人？
今阳看着艾佳，有点不信于是把小学英语教科往桌上一拍好吧，那我试试你水平？
我说一句你跟着用英语翻译。
艾佳一摊手好啊。
今阳盯着艾佳的眼睛你好。
艾佳嗤之以鼻，翻了翻眼睛。
今阳最近好吗？
艾佳？
今阳我很好，谢谢，你呢？
艾佳，，？
你怎么不从盘古开天辟地女娲造人美洲大陆融合开始教起算了？
今阳刚刚这里发生了什么？
艾佳今阳用脚尖踹踹他刚刚这里发生了什么？
艾佳？
今阳今阳你凭什么不服气盘古开天辟地女娲造人美洲大陆融合？
只是用事实告诉你，高考的分老子是凭实力拿到的，艾佳说着，大概也觉得自己像个弱智，于是话锋一转，而且这难度跳跃太大了，直接从盘古开天辟地到神舟五号成功升天，你自己觉得自己像话吗？
一句怎么就堪比神州五号升天了来着？
觉得自己很像话的今阳暴躁地抓过手里小学六年级的英语书，哗啦啦地翻动，翻到个，，？
都觉得是在为难人，于是自己也为难得不行正纠结呢，旁边小崽子又有了新点子，想了想伸出一只手摁住她手里的书，脑袋凑过来要不放弃英语，我教你打游戏？
今阳啧了声，推开他脑袋我来教你英语的，不是来和你同流合污的，打游戏干什么，我又不喜欢玩那个。
哎，身在福中不知福，你知道不，今天，邀请我去他们俱乐部打职业那可是，国内英雄联盟职业联赛三幻神之一！
艾佳整个人放松地靠在桌边，一只手撑着脑袋另一只手抓住今阳手里的书的另一边，摇晃了下，眼睛亮得很，满满都是得意，这么厉害的我教你打游戏你都不要。
原来你今天在巷子里就说这个？
就这个。
后来呢？
拒绝了，平时打下玩我妈已经很不顺眼了，打职业？
那可是休学打游戏的操作，我怕我妈先杀了我再去上吊艾佳懒洋洋地说，看上去觉得问题不大。
喔，今阳点点头，那你自己呢？
什么？
想打职业不？
我啊。
艾佳垂下眼，沉思了几秒，长长的睫毛遮去了他眼中的情绪只是几秒后他抬起头，别说我了，我还以为你今天受到深刻的教育后痛改前非了呢，怎么死猪不怕开水烫啊，还不好好学打游戏，以后怎么继续做主持啊天天问人家觉得自己今天发挥怎么样？
队友发挥怎么样？
你今天在台上还不够丢人啊，我都替你尴尬，不是我反应快你这样的薄脸皮怎么从台子上都不敢想提到下午，那会儿的窘迫还历历在目。
耳根微微泛红，今阳心想今天下午你在网吧安慰我那会儿你可不是这么说的，小崽子！
今阳尴尬地皱眉我就主持这一场，又不是以后常驻艾佳闻言愣了下，盯着今阳，意识到她不是开玩笑说的这话，憋了半天说出一句含糊的你挺合适主持的，不去了可惜。
我学英语的，去做主持白瞎了这么多年背的单词。
今阳也跟着趴在桌子上，还没想好以后到底干嘛去呢，你觉得进外交部怎么样啊？
还是联合国？
联合国外交部？
艾佳艾佳哎哟，什么完美小姐女疯子吧？
今阳被他那烦恼的语气逗笑了，下巴一转歪着脑袋看着他笑艾佳坐在桌子边，一低头冷不丁对视上一双带着笑意亮晶晶的眼睛，那光啊，语文不好的人，瞬间脑子里就能想到这么一句狗屁不通的话像天上的星星似的，照进心坎里了。
房间内陷入短暂的沉默。
坐在桌边的少年憋了半天，憋出一句真的不考虑下继续主持吗？
我想和你同流合污。
今阳今阳脸上的笑容不变。
啪的一声，厚重的英语书拍在脸上的声音。
艾佳捂着鼻子到处找纸巾擦眼泪的时候，听见身后桌边，她轻飘飘的声音响起小崽子，还耍流氓，要不要脸啊你。
作者有话要说嘻嘻嘻嘻嘻我们男主，透着一种没文化也要瞎几把撩妹的天然味道宝贝们，明天开更字哈，到时候每章送红包！
明天同一时间，会不见不散么等你们！
第章两人又就今天下午比赛的事儿瞎扯谈了一会儿重新拿起课本开始学习经过今阳的测试他发现艾佳的英语水平就在小学五六年级这样不能再多，一边拿出了小学英语的课本，一边感慨你初中英语老师怎么没杀了你啊？
数理化老师拦着。
听说高中英语老师也恨你入骨？
我妈也不能让她杀了我啊她就我这么一个儿子全年级也就我这么一个数学满分。
艾佳一脸理所当然难道不是宝贝疙瘩？
是是是。
宝贝疙瘩。
今阳囧着脸，给艾佳讲了两节课的内容，然后发现虽然他英语是很懒但是真的也是聪明，只要他愿意坐下来学，举一反三学得很快，一晚上能讲好多内容除非他学一半就开始耍赖。
我就背得了这么多了艾佳说，贪多嚼不烂我们要循序渐进。
你歪理论怎么那么多今阳看了下手表也差不多十点准备回家洗个澡睡觉了，所以也不继续勉强艾佳，书都叠好放到一旁笔盒收拾好今阳把自己的东西拿好站起来正准备和小崽子告别，结果就被一把捉住手臂低下头一看，发现台灯之下坐在桌边的小崽子那双狗招子亮得和灯泡似的我开直播你要不要看看？
今阳今天艾佳算是各种角度上来说她的小恩人，无论他提出什么不过分的要求今阳也只有说好好好的份儿，于是无奈地重新放下东西，搬个板凳坐后面，看艾佳捣鼓电脑，一边听他解说直播这事儿年，国内的直播行业算是刚刚起步，算是个朝阳产业，很多人都看好这个项目，都想要做第一批吃螃蟹的人直播平台上的直播内容种类繁杂，有直播打时下主流电竞游戏的如英雄联盟，，，等也有直播主流电脑客户端类网游的剑网，魔兽世界，梦幻西游等除此之外，还有不少长得好看点的小姑娘，唱唱歌跳跳舞，和看直播的人聊聊天又或者是糙汉直播野外赶海，掏蛇洞套黄鼠狼，也有干脆直播做灵异招魂游戏等各种内容反正只要想得到，又合国家政策法规的健康内容，直播平台上总是应有尽有。
但是这种时候，因为直播这个玩意规模还没做起来，观看直播的人数和主播人数都很有限制，所以全国的大直播平台一共就四五个其中艾佳所在的战队老东家，悲鱼网吧连锁公司旗下的悲鱼直播，就是当前国内最大的直播平台。
网吧老板说了，只要我开直播，就去给我申请推荐，一个月固定发八百块钱，如果有人送礼物就和平台一人一半艾佳打开了摄像头，将摄像头调整了下位置照不到自己身后坐着的人，放开手，我就说试试。
签合同了啊？
今阳问。
没有，本来就是好玩的，我们战队和悲鱼网吧连合同都没签，就现在比赛赢一场，拿个一两百块钱，我他妈攒几百万年才攒得出一把键盘啊？
艾佳回头看了今阳一眼，不然你以为一群菜逼战队的负责人敢那么堂而皇之挖墙脚，找我谈打职业的事？
一群什么？
今阳以为自己听岔了。
就那个电子竞技俱乐部，艾佳说，缩写是嘛，大家都叫它一群菜逼。
但是他们其实一点都不菜，今年马上就要开始了，我觉得他们和中国电信战队的实力很强，甚至强过台湾赛区和韩国赛区，今年，是职业联赛大陆赛区最有希望的一年！
艾佳说得宛如高歌国歌，声音之中充满了自信和信仰今阳面无表情坐在他后面看着他的侧脸，心里想的是你可拉倒吧，谢谢你给他们立下这么巨大一个。
接下来，今阳又围观了艾佳注册账号，申请主播，再建立主播房间房间名字教练我想打职业。
主播名字中路小霸王艾佳。
做好了房间，艾佳摁了禁音后就不管直播房间了，反正现在是试播没有推广根本没几个观众，只有接误打误撞地点进来，今阳看到屏幕上飘过几行字新主播？
打英雄联盟的？
什么段位？
这主播长得挺帅啊？
天梯多少分？
什么分段啊？
有一区钻一吗，正好想学中单技术，没有一区钻一我不看。
哇，这些人谁啊，说话语气比我还拽。
今阳从身后摄像头看不见的角度戳了下艾佳的胳膊你屏幕上有几行字飞过去了。
艾佳头也不回，登录游戏，这叫弹幕。
今阳看那几个人还在疯狂问主播什么段位主播厉害不之类的挑衅问题，微微蹙眉这些人谁啊，语气那么拽。
一群路人甲，我未来的金主爸爸，以后能不能给点打赏让我攒出一把机械键盘，就看他们给不给面子了别看艾佳平日里凶神恶煞的，在金钱这玩意面前他可以轻易屈服，和颜悦色面对那些认都不认识的路人甲的质疑，他也不生气，就是上游戏，点进英雄联盟这个游戏传说中高手最多的电信一区艾欧尼亚，然后把自己游戏账号的段位页面调整出来最强王者。
这个游戏现在的分数段位由低至高分为青铜白银黄金白金钻石，每个分段分别有五个段位玩家初次开启排位赛时会有十把定位赛，根据十把定位骚输赢时长和个人表现，会给玩家自动定位一个初始分段一般玩家会定位在青铜三到白银三之间，之后每在排位赛中获得一个胜场，系统给予十分到三十分不等的胜点，输了亦扣此范围内的胜点，当胜点累加到一百点，玩家将进入五盘三胜的晋级赛模式，晋级赛成功可以升至下一个段位。
而当玩家钻石一段晋级赛后，再往上是不再细分段位，只是无上限累加胜点，玩家自动进入一个新的段位，那就是代表着服务器巅峰荣耀的最强王者。
电信一区艾欧尼亚，最强王者水准，在这个时候已经完全具备职业玩家水平。
艾佳露出自己的分段之后，弹幕内容立刻变了，从主播到底啥分段变成了一大堆的是在下有眼不识泰山空降大神，难道是哪家俱乐部的青训队员今阳口风转得真快，这些人怎么没脸没皮的？
艾佳网上人不都这样，完美小姐，你第一天上网冲浪？
今阳艾佳试播了一会儿，打了一把游戏，整盘游戏不到三十分钟对面投降了，效果却相当不错，因为技术好疯狂屠杀对面的中单，得到了很多叫弹幕的玩意儿的夸奖一把游戏打完，在没有得到直播平台推广的情况下，他居然也获得了不少观众，直播间人数在没有经过网站翻倍的情况下居然有千多个人！
弹幕刷得挺快，都在猜测艾佳的来历猜个屁啊，我何方神圣关他们屁事，看高兴了给钱就完事了！
艾佳仗着关了声音别人听不见自己说什么，凑到电脑屏幕跟前碎碎念，给钱给钱，怎么没人送礼物这个人说他是我的粉丝了，是我的粉丝怎么不送礼物哈？
今阳犹如看智障似的看着这个掉钱眼里的小崽子，想了想踢了下他的椅子我前几天不是给了你三千多块吗，小巷子那次，钱呢？
花完啦？
那个，哦对，你不说我都忘记了，正好是开下一把游戏等待匹配对手的空挡，艾佳从椅子上蹦哒起来，噔噔噔跑到书桌旁边把抽屉拉开抽出个红包，还你，我这种有实力的人只接受劳动换来的果实上次抢你钱的傻逼，我早想揍他了，不收你费用。
今阳囧着脸捏了下手里的红包你还拿红包装起来。
艾佳嗯呐，贴心不？
今阳发自肺腑地评价和小学生似的。
艾佳还有你那天给我的五粮液也提回去为了你这五粮液我他妈被黄氏地中海抓着活生生在太阳底下多站了半个小时军姿！
艾佳一边抱怨一边往电脑前面走，今阳在他身后嗤嗤地笑。
今阳笑够了，又想了想，这才站起来，收拾好东西跟艾佳道晚安准备回家而这会儿像是被吸铁石吸引的金属似的，屁股又黏回电脑椅上完全被金钱吸引的主播大人鸟都不鸟她了，只是背对着她，十分敷衍地挥挥手拜拜，回去早点睡啊！
今阳然后今阳就回家了。
艾佳则坐在电脑跟前继续念叨着他的礼物，念叨着念叨着，又顺利开了一把游戏这把游戏整整打了四十多分钟，打完切出来看直播间，发现所有人都在刷，艾佳还有点奇怪这些人干嘛啊这一把他表现不是特别出彩啊结果眼神儿一闪，忽然看见这么一行字金光闪闪的字从直播间最上方飘过系统观众小粽子毛给主播中路小霸王艾佳装备了一把大宝剑。
艾佳打赏礼物大宝剑，一把，老少皆宜，童叟无欺。
艾佳我靠！
艾佳妈！
！
！
！
！
！
！
！
艾佳我发财了！
！
艾佳等我成亿万富翁了一定孝敬你啊！
！
！
之后。
在鸡飞狗跳的主持小风波之后，今阳重新回归了正常的三次元完美小姐的生活中要说有什么不好的，那大概就是宿舍老二的意见对她更大了，有时候下午有课中午回宿舍，无论她坐着躺着，老二都能找到点毛病来挑剔她老二名叫谢苗。
今阳知道这是谢苗恨她抢了自己的工作，于是干脆以德报怨，送谢苗去了网吧，介绍她给老板，也让她主持几次接下来的城市争霸赛常规赛谢苗刚开始兴高采烈的，去了三四次，耀武扬威，天天在说自己做主持的时候遇见了什么选手，和哪个选手吃了饭加了微信，遇见了什么电竞俱乐部的大人物今阳听到耳朵起茧。
然后忽然有一天，谢苗忽然安静如鸡，再也没提起过自己做主持人那点破事。
对此，今阳有点奇怪，也有点暗搓搓的期待直到某天上课的时候，今阳想起这事问了下艾佳，才知道原来是队伍位置最近水平下降的厉害，训练赛不是迟到就是早退，直到有一次比赛完，被网吧老板抓着和谢苗在休息室里亲嘴儿那个被扣了工资，谢苗则直接被辞退了。
今阳心中海豹式鼓掌，欢欣鼓舞全部写在脸上我还以为你真那么好心给她介绍工作呢！
艾佳看她一脸乐颠颠，相当无语。
话语刚落就遭到了一阵嘲笑，拧头一看身边坐着的姑娘，白眼都快翻上天了想什么呢，我给她介绍工作的那天，就在等着这一刻了别人说你不行，你肯定心里憋着一股气不服输但是要是自己发现自己真的不行，那打脸才知道什么叫疼艾佳对，这事你最有经验了。
被这小崽子哪壶不开提哪壶，今阳瞬间收起脸上的兴高采烈，沉默，然后拍拍面前的小学六年级下班学期英语书明天我来听写第二单元的所有单词，错了三个以上我就跟阿姨告状你不好好学，还开直播整天跟江湖卖艺似的吆喝就为了买几千块的的键盘，专门用来打游戏。
一句话把艾佳的死穴全部摆出来整齐放好。
艾佳今阳道歉。
艾佳我错了。
今阳满意地缩回手这才乖，我主持好不？
艾佳闻言立刻坐直了些，这一次有些真诚地说反正比你介绍那人好，我听着她说话都烦，马上季后赛了你要不要考虑下重新回来主持啊今阳看着兴趣不大算了吧，我又不懂游戏，也不缺钱艾佳我缺，要不你来主持，薪水捐给我话还没落背上就挨了一巴掌。
今阳你不是在直播吗，攒到钱了吗？
说到直播，艾佳骄傲地扬了扬下巴直播那个啊，你不知道么，我现在也是有粉丝的人，有一个叫小粽子毛的土豪，特别有钱，一个月内给我扔了四把大宝剑大宝剑你知道吗，一个块人民币呢！
今阳闻言，忍不住微微眯起眼，唇角上翘喔，然后呢？
艾佳四根手指头竖在今阳面前，想了想，放下来，认真地看着今阳说你来主持季后赛吧，至少来一场下个月平台结账发薪水了，用直播卖艺的血汗钱请你吃饭。
今阳脸上的笑容变得更清晰了一些。
也不知道艾佳说了什么这么招她高兴你打你的比赛，她轻飘飘道，这事儿我考虑考虑。
作者有话要说很宠了女主宠男主的那个宠扶额很高兴见到你，支持正版什么哒，闻起来很上流！
五百个红包发一发！
第章这事我不和你开玩笑什么考虑考虑你别笑眯眯的又敷衍我，艾佳认真地说，我不管我就当你答应了。
就主持一场的话应该可以吧反正也不算太浪费时间。
应该。
艾佳不满地哼了声。
小崽子那么执着干嘛？
再说了季后赛那么多场比赛想要我主持哪场啊？
提出这个问题后，今阳发现原本老老实实坐在自己身边写题的小崽子眼神儿一亮，扔了笔，自信哼哼地说当然是季后赛总决赛！
喔，这事自己一定会进决赛的意思？
今阳赢了总决赛能有什么奖励？
艾佳赢了总决赛咱们队伍就能打了，就是甲级联赛！
今阳一个甲级联赛你兴奋成这样那当初你说那个什么战队不是职业联赛的三巨头之一么，他们邀请你反而不去艾佳当然了直接去的话就是打职业把打游戏当饭吃了但是自己从城市争霸赛一路打上去，那感觉又不一样了吧，那是成就！
今阳不是很懂你们年轻人。
此时艾佳已经来了聊天的兴趣扔下写了一半的英语习题转过头给今阳说，他们最近的比赛成绩很好，队友之间的配合越来越默契队伍氛围也还不错目前队伍只要不出大问题职业联赛是暂时不敢想但至少甲级联赛肯定有戏！
甲级联赛的话，我们就要和网吧老爸签合同了，我准备开一千五百块一个月，艾佳说得挺来劲儿，然后让网吧老板给仙洋和小结巴他们也开直播，如果他们也能像我一样有个土豪粉丝，仙洋他妹每个月生活费就有着落了！
今阳今阳你粉丝怎么那么可怜，养一个小崽子就算了，现在这小崽子还企图拖家带口让他养全队？
艾佳嘿嘿笑。
大一课不是最多了么，今阳用手中的笔戳戳艾佳，你又是打比赛又是搞直播，忙得过来么你，攒到键盘钱见好就收啊，别本末倒置，网瘾少年。
你去学生会趴在地上画海报不也一趴就一天，艾佳瞅她，和直播有什么区别，你们这些三次元少女，往电脑跟前坐一秒就被你们攻击是网瘾少年。
而此时的艾佳并不知道，其实关于直播这件事，今阳也是有点故事可以讲的。
事情还要从他第一天开直播那时候说起当时，其实陈今阳自己也不知道自己干嘛这么偷鸡摸狗的，明明是从隔壁落荒而逃回来，洗漱完钻了被窝，拿手机东逛逛西看看，结果啊，一不小心就下了个悲鱼直播！
啊，一不小心就点开了它！
啊，一不小心就点进了英雄联盟直播专区！
啊，手指，手指怎么不听使唤地在往下划拉！
啊，大概是脑子进了水，放着一大群几十万观众的大主播不看，划到最后终于在大海里捞着一个房间号名叫教练我想打职业的小虾米猫在被窝里，今阳小心翼翼地翻了个身，这才发现她离开之后，隔壁的小崽子就把麦克风打开了，这会儿正跟房间里的观众说到某个英雄的特性男刀这个英雄，前期要求比较激进，支援能力很强，操作不难但是意识和走位一定要有喜欢线上怂着的选手不要选它，你们看像我这样的，一个，闪现，脸滚键盘，再挂个，很好，我死了热键和为系统默认两个玩家自带游戏召唤师技能，召唤师技能根据种类不同各自功能不同，比如必带的闪现，是指每分钟冷却一次，召唤师瞬间向某个指定方向瞬移一小段距离艾佳话语刚落，右下角屏幕跳出一行队友打字今年一定上王者中路信佛不杀生？
只刷兵送人头不来游走选尼玛男刀，辣鸡，尼玛死了，我是你爹，回家养猪！
艾佳微笑着把自己的话说完像我这样的，随便怂着刷两刷，就容易把队友的心态搞崩。
今阳如果说上一把，今阳坐在艾佳后面的时候，看他打游戏的感官是他一阵脸滚键盘对面的中单就死了，疯狂支配对面的话那这一次，就变成对面疯狂支配艾佳，看到最后今阳这种完全不知道他们在干嘛的都觉得惨不忍睹，感觉对方抬手然后再放下手之间，就能带走艾佳的项上狗头。
一把游戏打了四十多分钟，艾佳从第五分钟开始被下路一通骂第十二分钟，打野加入了谩骂的队伍第二十分钟，上单开始疯狂打？
第二十五分钟，一直沉默的小辅助也忍不住抠字，表示中单怎么来王者局练英雄，这男刀也太菜了吧四十分钟结束游戏的时候，艾佳死了十二次，直播间弹幕上面的画风瞬息万变，又从大神万岁变成了哪来的菜狗也好意思开直播。
难为艾佳对此没多大反应，然而这个时候的今阳却在想，这孩子被骂得也太惨了，我今天被骂的时候他安慰我来着，所以这一次，我也来安慰安慰他今阳有个技能，就是无论打手机游戏还是干别的什么，她总能非常迅速地找到该服务软件的注册充值入口。
所以后来就有了小粽子毛，也有了第一把小粽子毛送给中路小霸王艾佳的大宝剑。
送完大宝剑，在手机里和隔壁墙那边，少年闹着自己发财了的咆哮声双重响起的同时，今阳蜷缩在被窝里，抱着手机嗤嗤地笑这一天，今阳找到了英雄联盟这个游戏于她来说的第二个乐趣那就是打开直播，看小崽子直播，给他扔小礼物和大宝剑，听他碎碎念谢谢财神爷爷。
之后一个多月，今阳看艾佳的直播不仅悄咪咪的，而且频率还挺高，刚开始是因为她闲得无聊不知道干嘛就把直播打开放在那瞎看，最后就变成了洗澡也看，写作业也看，背单词还看活生生地把艾佳的声音当做自己的使。
这一天。
今阳下午还有一节专业课，所以中午午休的时候没回家，坐在宿舍里习惯性地又打开了直播边看边吃午饭然后进直播间一分钟，今阳发觉好像哪里不太对在悲鱼直播平台，粉丝给主播砸礼物会有一个等级显示和土豪榜，每次高等级的粉丝或者直播间管理员进入主播房间都会有特殊的效果提示，以往她进艾佳直播间，艾佳都是欢欣鼓舞举着双手欢迎财神爷爷下凡，但是今天，他居然没理她。
咋回事来着？
今阳放下了手中的午餐，叼着筷子微微眯起眼去看面前摆着的手机，这才发现大概是拿到了传说中的推荐位置，艾佳的直播间观看人数一下子就多了起来，瞬间从昨天的几千人变成了十几万观众，弹幕哗哗地刷得很快，根本看不到她进房间的通知。
但是面对忽然多起来的观众和随之多起来的礼物，艾佳表现得还蛮淡定的，就坐在那自己播自己的大多是时间依然是自言自语得很开心。
看背景这会儿艾佳好像也坐在学校宿舍，等待一把开的时候，还能听见他身后人聊天的声音小结巴老老大，下下午英英语课，你去去不去了？
艾佳嗯了声回头看了眼身后洗完衣服正晾裤衩的小结巴去什么去，我又听不懂，就不去浪费教室座位了吧，贡献一份爱心，把机会与资源让给听得懂的人，让社会变得更美好。
王磊头一次听见有人把翘课说得那么清新脱俗，大爱无疆。
艾佳不理他，把脑袋拧了回来，一脸严肃跟直播间的吃瓜群众说嗯，下午是有课，但是主播一心挂念粉丝就不去了，今天直播一天啊，直播到地老天荒，房间号，请记住这个数字，点击订阅，陪你度过枯燥的上班上课时光！
你不下课，我不收工，你不下班，我不敢走！
来礼物刷一波弹幕刷得飞快良心主播。
可以，主播我是你的粉丝了可以可以，正确示范翘课的不要脸打开方式。
主播来把亚索啊已送礼物，流量买好，下午两节思修，就麻烦陪我度过啦！
今阳今阳伸手将电脑声音调小。
然后拿出手机，拨通某个号码，在她这边接通的声音响起的瞬间，面前的电脑直播间里，少年放在手边的手机也开始一波疯狂的震动直播间里，艾佳听见手机铃声，先是有些不耐烦地皱皱眉，正碎碎念哪个不要命的打扰主播和主播的粉丝约会，伸脑袋一看来电显示，他脸上的表情已经发生了变化飞快地把手机拿起来，摁下了接通，今阳听见电话那边完全区别于直播时候咋咋呼呼的声音响起来，低沉又磁性喂，有事？
在艾佳直播间弹幕瞬间又换了一波哇靠，声音好恶心！
女的真正要约会的人来了。
和粉丝约会？
不存在的。
你对她和对我们不一样前面基佬更恶心，等着老子来剁你！
女的小姐姐？
喂，我啊，你之前不说请我吃饭啊？
今阳微微眯起眼，盯着面前电脑里直播间直播打电话的少年，你下午有课么，我在第二教学楼有专业课，下课了我在二教楼梯下面等你，咱们一起吃饭去？
什么，吃饭？
好啊！
电话那边少年答应得飞快，同时飞跳起来踹了脚对面床的小结巴，捂着电话跟他说课表，课表，我看看课表！
小结巴一脸懵逼把自己的课表拿出来，艾佳一把抢过课表，随后电话那边的声音响起来我下午有节英语课也在二教，好巧了，正好下课去找你嗳不对，你几点上课啊，要不我们上课也可以一起过去？
小结巴一脸囧地看着他家老大，王磊在旁边做出个呕吐的样子电话这边，成功套路到小学生的今阳说好啊，那我下午两点宿舍楼下等你，艾佳那边就挂了电话。
下一秒扑回电脑跟前。
今阳把电脑声音开大，就听见直播间里主播大人满脸严肃地说主播决定还是去上课，毕竟作为主播我们要起到一个健康向上的带头作用。
神他妈健康向上。
泡妞就泡妞，为了泡妞什么都可以不要！
你没有粉丝了！
去世直播说话不算话凉了，退订走一波！
主播你这样很容易没有粉丝的！
注意这句话不是在威胁！
艾佳才不管那么多，乐颠颠地把自己压在电脑下面当桌垫的英语书拿出来，找王磊要了只笔，端端正正在第一页写好自己的名字王磊啧啧两声还写名字，你小学生啊？
艾佳假装自己天天在用的样子。
小结巴用用来拉屎，擦擦屁股？
电脑这边围观了全程的今阳正跟着乐呵呵地笑，然而这时候，谢苗回来了一进屋就看见今阳坐在电脑跟前叼着筷子挺高兴的样子唷，看什么呐这么高兴啊？
谢苗放下午餐，哒哒走到今阳身后，伸脑袋看了眼屏幕，惊讶地瞪大眼，啊，你还知道看英雄联盟游戏直播，你不是不打游戏么？
听着谢苗的声音耳朵涨，今阳脸上的笑意稍收敛就随便看看。
谢苗弯下腰，有看了眼今阳的屏幕哎呀，这不是佳哥么，你怎么在看他直播？
你认识他啊？
佳哥。
叫得还挺亲切。
被谢苗这一惊一乍的，这会儿今阳完全没了继续看直播的好心情，伸手把电脑直接扣上，端起吃饭的盆儿没有，就随便看看。
谢苗咯咯地笑起来对了，反正你也就主持过一次比赛，人家怎么可能认识你哎，你现在知道职业电竞的好了吧，可惜现在是个人都知道佳哥他们很有可能要上甲级联赛，今非昔比，你现在是上赶着黏糊也黏不上了嗯嗯嗯，你说得对。
今阳不理她，低头扒饭，顺便掏出手机，给个备注叫小崽子的人发了条微信陈小姑娘下午一点五十，我在十七号女生宿舍楼，见到我时，请假装我们很熟的样子。
小崽子要多假装？
小崽子把你抱起来转圈圈空气之中响起你银铃般的笑容？
陈小姑娘那画风，好像又太过了一点点。
小崽子你这牛高马大的，换个矮十厘米的都做不到这操作，你还不知道珍惜。
今阳嗤了声，又放下手机，此时唇角勾起，笑容又是一个二连，闪现回到了她的脸上。
作者有话要说本章依然很宠依然是女主宠男主的那个宠本章继续五百红包哦，明天也是大肥章呢！
第章事实证明宿舍内部关系无论再怎么塑料只要全宿舍都是同一专业同一个班那上课的时候还是要一起出门宿舍门走去教室的。
今阳等人一下楼就看见站在宿舍楼下面打打闹闹的一群一年级小崽子们。
天知道水利土木学院男声宿舍楼走到外语学院女生宿舍楼有多远的距离反正眼下这么一群活力四射的小崽子出现在眼皮子底下，和红花花海里掉了几片烂叶子似的，还挺引人注意的。
正好又是上课高峰每个路过的都忍不住转头看一眼还挺骚动。
那不是艾佳么？
谁？
就那个大附中的追着隔壁学校的小混混揍了三条街然后再被大附政教处主任追着揍了三条街的，大附中街头小霸王。
啥玩意？
小霸王其乐无穷啊！
就他啊他怎么考进来啦？
人家数理化生奥赛随便得奖的全国领先偏科水平。
今阳拎了拎手里的包，把这些讨论都听在耳朵里。
在她不远处，作为八卦中心丝毫没有作为男主角自觉的家伙身穿牛仔裤外加黑恤一只脚随意踩在宿舍楼门口的垃圾桶上此时艾佳正占据道德制高点相当起劲地骂小结巴中午跟他双排那把辅助打得像吃多了屎的人才配拥有的操作少年脸上带着慢不经心地鄙夷他微微侧着脸，阳光之下，半张脸被藏在光线之中整个人看上去暖洋洋的。
今阳总觉得他好像浑身都被笼罩在午后的阳光中一样耀眼得很于是微微眯起眼，动了动唇，正想叫他咦佳哥，你怎么来了？
谢苗惊喜的声音在身后响起。
今阳闭上嘴，不远处听见了叫声的少年抬起头，目光在今阳身后叫自己的人脸上一扫而过然后就定格在了今阳脸上。
今阳拎着书包走向艾佳，艾佳把高高踩在垃圾桶上的脚放下来，掏出手机看了眼时间，对一步步走向他的人小肚鸡肠地说不是一点五十么，你迟到啊。
今阳艾佳？
今阳啊，两点了么？
今阳佯装惊讶凑过去，扒着艾佳得手稍稍踮起脚尖看他的手机艾佳甚至没反应过来这是干嘛，只感觉有两根又软又暖的手指压在自己硬邦邦的手腕上，紧接着那股熟悉的橘子香传入鼻中他愣了下，听见今阳娇嗔哎呀，还真两点了啊！
艾佳小结巴王磊好恶心的语气，这疯婆子今天又吃错什么药？
艾佳用僵硬的表情看了今阳一眼，但是手里也是没闲着顺手接过她手里的书包，拎了下嘟囔怎么这么沉你上一节课还背书包怕不是有病吧，随后感觉自己的短袖袖子被一股小小的力道轻轻拽了下他顺势向着那力量的方向侧着弯了弯腰，就听见今阳在他耳边飞快地说我们宿舍老二又作妖，说我上赶着倒贴你，气死我了，来配合我演一下戏啊影帝。
带着湿热的气息从耳边吹拂而过，艾佳脑海里全部都是捏着自己衣袖的那只白皙的手，反应都慢了半拍才反应过来旁边这女人说了什么上赶着倒贴我？
天天见面不是滚就是你走，一言不合就翻白眼，上赶着倒贴我？
眼科，你这舍友怕不是眼睛有毛病了。
艾佳见今阳气得真情实感觉得十分好笑，默默在心中评价一句幼稚，紧接着就比她更幼稚地轻哼一声，也压低了声音用气音回答什么，大老远叫我跑来你们这破外语学院，就为了利用我么？
是啊。
理直气壮地回答。
好处呢？
阿姨暂时不会知道她儿子准备买的键盘要四千七百九十八，不包邮。
深深感觉自己屁颠颠来赴了场鸿门宴，艾佳低下头对今阳怒目而视两人正窃窃私语激烈争论键盘到底是不是刚需这个问题，正争得快成斗鸡，这时，今阳宿舍老二赶了上来，硬是在深情对望中的两人中间插了一脚佳哥，今阳，你们俩还真认识啊谢苗看似心理素质过硬，此刻只见她一点没有被打脸之后应有的尴尬，笑眯眯歪着脑袋对艾佳可爱道，今天中午在宿舍看见今阳在看佳哥你的直播，然后她说你们认识，我还不信呢！
今阳被谢苗挤开了一些，在旁边凉嗖嗖道什么佳哥，一把年纪了，管小自己一岁的小崽子叫哥，你不别扭啊？
这有什么别扭的，大家都这么叫啊。
不理会今阳，谢苗脸上笑容不变，转过头继续一双眼忽闪忽闪地看着艾佳，也想伸手去扯他的袖子倒是此时，艾佳在感觉到别的香水味靠近自己，下意识地微皱眉然后往旁边躲了躲让她的手落了个空，外加有点冷淡地嗯了声作为唯一的回答。
这让谢苗脸上的笑容有一点挂不住仿佛完全没有感受到空气之中有些凝固的尴尬，艾佳选择直接无视了横在自己和今阳中间的人，越过她的头顶，看向另外一边因为高还要穿有跟的鞋子，导致直接高出宿舍舍友半个脑袋的家伙你看我直播？
今阳在心里骂了句脏话，恨不得把谢苗的皮给扒了，含糊地嗯了声抬起手将耳边的发别至耳后，中午吃饭时候随便看看，不行么？
艾佳视线定格在她的耳垂上，唇角挑了挑就着我的直播下饭啊？
今阳隔着谢苗的脑袋瞪了他一眼。
艾佳笑容变得更清晰了一些早说你看我直播，你是什么啊，我给你发个房管嗳不对，你那么笨连弹幕是什么都不知道，肯定连怎么注册都不会，都在那干看。
我就今天中午时候看了一下下！
我不信，你看着像惯犯。
耳朵都红了。
两人一唱一和，直接把卡在两人中间的谢苗当成了空气这种时候谁插不上话谁尴尬，谢苗只好放慢了脚步，往后退了退艾佳见状，迅速往旁边蹭了蹭，挂在肩膀上的今阳的书包撞了她的肩膀一下我就说我怎么前脚要翘课你后脚就打电话来了，原来你还监视我好变态，你怎么和我妈似的我翘课你都要管大一新生翘什么课，你怎么都不学好嘶，别撞我！
帮你拿书包还那么凶。
两人走在前面，声音由大变小，最后也不知道凑一堆说什么了，看着不仅是认识，完完全全就是认识得不能再认识的模样今阳笑容自然，艾佳侧着头跟她说话的时候，那张平日里凶神恶煞的脸上也难得露出一丝丝笑意气氛和谐，羡煞旁人。
谢苗落在了后面，自己走了两步，手里抓着的教科书封面都快被抓皱这时候感觉身边快步赶上来一个人，拧头一看发现是宿舍老六，还没等谢苗来得及开口，老六已经把脑袋拧了过来，看了她一眼幽幽道你天天跟今阳争个毛线啊，一次都没赢过她，还那么劲劲儿的。
谢苗搁下这么一句杀人诛心的话，老六抱着书，加快步伐，飘然离去。
只留下一脸菜色的谢苗呆立在原地，久久没动。
十分钟后。
艾佳一路把今阳送到她教室，两人放慢了脚步。
今阳看着宿舍谢苗一脸后面有鬼在追似的狂奔进教室，满意地点点头，接过艾佳递过来的书包拎好，然后踮起脚抬手拍拍他的肩膀劳烦您老人家辛苦跑一趟。
她干嘛啊，艾佳抬起头往教室里看一眼，微微蹙眉，你跟我认识不认识跟她有什么关系，多嘴什么？
今阳耸耸肩，回答不上来这个问题，艾佳看着也不怎么想知道答案的样子，跟今阳挥了挥手，扔下一句等会见转身就要离开刚迈开一步就被人从后面扯住衣袖，艾佳回过头还要干嘛？
今阳这就回宿舍打游戏了？
艾佳这你都知道？
今阳叹了口气上课吧，来都来了。
艾佳啊了一声，看上去兴致实在不是很高，反正坐在教室里大学英语的程度他又听不懂，浪费时间么不是两人僵持了一会儿，直到教室里老六催促今阳，面无表情地拍了拍自己旁边的空位，示意她赶紧滚进去。
今阳给她打了个手势，然后放开艾佳袖子你们几号打总决赛啊？
今阳终于主动开口提这件事。
九月二十八，艾佳眼睛一亮，你来么？
今阳点点头感动吗，就是这么知恩图报，不让你今天白跑一趟今天下课我就去问网吧老板还要不要主持人。
艾佳闻言，稍稍弯了下腰，凑近今阳认认真真地在她的脸上扫视一圈，确认她没有在开玩笑，他才满意地站直了说我和你一起去问。
是不准备接受反驳的陈述句语气。
我下课还要等你从宿舍走过来，那多麻烦，要不你还是去上课吧，来都来了。
行。
回答得飞快。
这小崽子。
今阳抬起手摆了摆道去吧，一会儿见。
说完转身回教室。
艾佳看她在座位上坐好了，这才转身走向身后等着的兄弟们，而此时，在后面围观了一切的几个人满脸牙都酸倒的样子，王磊一脸啧啧啧，小结巴嘲笑双双脚都快蹦蹦哒离地了！
你懂什么，艾佳瞥了小结巴一眼，用手里砖头似的英语书拍了下他的后脑勺，我们总决赛有主持人了，高兴不？
小结巴我我看你才高兴。
王磊她不来你们也会有主持人。
艾佳好像也是。
小结巴也用手里的砖头书拍了下王磊的后脑勺放放屁！
别别的女女人，在老大眼里，不不是人。
艾佳艾佳拧开脸说得我多稀罕她一样。
话语一落，周围四五个人齐刷刷拧过脑袋默默地看着他，每个人脸上都清清楚楚地写着你开始了，又在睁眼说什么逼话。
艾佳眼一瞪看毛看？
王磊沉默了下看脸学成语。
小结巴接上恼羞成怒。
艾佳一方被怼有难，众人纷纷点赞。
反了天了还。
傍晚，今阳到网吧去面试很成功，网吧老板几乎没怎么考虑就一口答应下来让她主持这次城市争霸赛的总决赛。
我就琢磨你什么时候回来再给我们主持一次，网吧老板笑眯眯地说，这次好好准备，可别犯错了啊！
晚上，今阳面试完回宿舍拿书准备回家的时候，发现这个消息不知道怎么就飞快地传到了谢苗的耳朵里今阳回去收东西的时候谢苗在吃饭，看见她走进来，直接放下了筷子，转过身听说你去面试的总决赛了？
今阳放下手里正往包里塞的书，头也不回地嗯了一声，想了想又问你听筷子说的啊？
筷子就是艾佳他们队里的，和谢苗搞一起去那个。
谢苗没有否认，只是转过身看着今阳的背影说这次比赛对他们来说挺重要的，他们队里那个打野小黄毛你知道吧，叫仙洋的，高一时候父母车祸去世他就辍学了，家里还有个在念初一的妹妹平时就靠他打比赛赚点零钱养着。
今阳想到艾佳之前好像是提过那么一嘴仙洋生活费什么的，于是转过身，然后呢？
打进他们就能签约拿工资了，这种工资都是看队员名气给的，一个队伍里可能工资都不一样，谢苗说，你要做主持就好好做，总决赛的赛后采访什么的把队员都照顾一下今阳喔了声还有呢？
谢苗转回去，拿起筷子没了。
今阳拎起书包往外走时，谢苗又补充了句我就告诉你一声，谁都不容易，你要吃饭就好好端着碗，别端起碗骂娘。
今阳想说你特么幻想也是真的多，谁告诉你老娘端起碗骂娘了？
她知道其实谢苗早就已经和那个筷子分手了因为下午在网吧时候，今阳还遇见那个筷子了，他一边在打排位训练一边骂骂咧咧，说谢苗真他妈现实，一定要让他打进才和他复合此时今阳完全不知道谢苗脑子里在想什么，也懒得去琢磨。
回到家，坐在书桌前做了一套六级真题，抬起头已经十点了，对照了下完形填空答案今阳发现好像错得有点多，这时候才反应过来，今晚不知道为什么，她有些心浮气躁谢苗的话一直在她脑子里嗡嗡的真的烦。
拿过手机看了眼，屏幕上有两个小时前，悲鱼直播平台发来的推送中路小霸王艾佳开直播了。
今阳点进去，发现艾佳果然还在直播，而且他今天看上去心情不错，很有耐心地给观众讲解自己正在使用的英雄的打法，符文天赋今阳想了想，从手边的书柜里抽出一个酒红色皮质的笔记本，这本子买来她都没舍得随便用，现在随手翻开了，拿过笔，艾佳说一句她就跟往上面写一句其实中单的符文天赋相比起去年在这个版本里没有太大的变化，但是特殊的英雄还是有不同的加点，比如我现在玩的瑞兹要把减技能冷却时间点满，其他的现在一下子也想不起来，我玩一个就给你们说一个但是通用的天赋加点也是有的，比如双穿透耳边是少年不快不慢的语速讲解，和笔尖落在纸张上面沙沙的声音。
其实今阳也不知道自己在记什么，总之之前有些浮躁的心情这会儿安静了下来打完一把，艾佳说自己去上厕所。
直播间安静下来，今阳切出去，百度了一下英雄瑞兹的技能都有什么，然后自己去掉繁琐的字面解释，自己总结一下低头记在本子上技能能量波。
技能锁足，伤害。
技能弹跳球。
技能加速，范围伤害。
英雄联盟上中下野一共五个位置，全英雄也就一百几十来个，技能满打满算算上被动五百多个，要全部记下也不是特别困难今阳这会儿记下中单英雄瑞兹的，自己结合刚才游戏里艾佳的操作回忆了下，认真想了想他哪个操作看着像哪个技能，然后又在本子最下方自己用语言试图复述一遍写得正高兴中路那波单杀我放的是技能，一个球在敌人和自己四百码范围内弹动五次不是技能。
一只手从身后伸出来，点了点今阳的本子。
今阳喔了声，认认真真把技能划掉技能，改好之后顺嘴说了声谢谢然后将头发别至耳后正准备继续写，忽然动作一僵猛地反应过来，双手往本子上一盖猛地回过头去口口声声说要上厕所的人，就站在她身后。
今阳你怎么来了？
！
看都看完了，还捂什么捂，艾佳嘟囔着后退一步，双手塞在口袋里，来看看你回来没有。
今阳啪把本子盖上，眼都瞪圆了还进我房间！
艾佳我说拿英语资料，陈奶奶就放我进来了。
今阳如临大敌地瞪着他。
艾佳笑了你记那些东西干什么啊？
今阳采访用。
艾佳一百多个英雄五百多个技能，你一个个记记到什么时候？
今阳三天。
艾佳艾佳哭笑不得哎哟，就一个总决赛，你以为你去主持世界总决赛么那么严谨你管我，今阳咬住下唇，丢脸的事不可能再发生第二次。
艾佳笑着伸手要那拿今阳的本子来我看看你都记了什么不给！
你走！
我就看看，就看一眼万一你记错了呢？
嗳不给看，你出去，别抢！
我叫救命了啊！
你叫个毛救命啊，劫你财还是劫你色了！
撕啦先申明我不是故意的，这纸不经撕。
放你的屁不经撕！
臭流氓！
滚出去！
去！
去！
作者有话要说今阳举起菜刀皮崽子，老娘打屎你！
！
！
！
下章有你们期待蛮久的梗的初级版了！
谢苗其实也不是啥坏人就是比较现实。
本章继续发红包吧，月初了，有钱，任性。
给基友大大推个文明明是他暗恋我焦糖冬瓜别人眼中的高冷学神陆然，默默地栽倒在江暖这个大坑里，这辈子都没起来。
多年后，江暖摸了摸下巴，恍然大悟，原来她的整个青春就是被闷骚学神倒追的历史。
江暖搞没搞错，你追我能追得更狂酷拽一点吗！
陆然把你这个学渣带进了重点大学还不叫狂酷拽？
第章九月二十七日那天晚上今阳洗完澡正坐在窗台边吹头忽然听见自己的窗户被石头砸了下！
今阳放下吹风机伸脑袋一看发现是艾佳叉腰站在楼下月光之下，小崽子仰着脸仰望楼上，脸上的得意劲儿掩都掩不住同学我们进决赛啦！
今阳趴在窗户边看他恨不得高兴得蹦起来于是不知道怎么的，唇角也忍不住跟着微微挑起是吗恭喜恭喜，厉害喔！
拿了几把啊那个啊字说了一半，突然就变了调因为在她说话的时候站在楼下那个小崽子居然一言不合就跳上了一口的防盗网然后长臂一伸脚一蹬猴儿似的窜到了二楼的防盗网上！
今阳的尖叫卡在喉咙里生怕自己动静大了吓着艾佳松手摔下去，一口气不上不下差点没把自己憋死等回过神来的时候，艾佳已经麻溜地翻上二楼那家的遮雨棚双手扒在了三楼她房间的窗楞上脚下踩着遮雨棚，他轻轻一撑鼻尖几乎就要撞到她的带着少年汗水气息的鼻息猝不及防钻入鼻中。
喂！
少年带着低低磁性的声音在耳边响起。
今阳一抬眼望进少年那双比星星还璀璨的眼睛里，今阳心中猛地漏跳一拍整个人向后仰了仰，有些狼狈地拉开了和他的距离顺手抄过手边的一沓六级真题，啪地一下无情地拍在那张从窗边弹出来的俊脸上小崽子！
你他妈是不是疯了！
这里是三楼！
啧。
咂咂舌，艾佳被冷不丁拍这一下，却破天荒地一点也不生气。
他翻身坐在今阳的窗户上，自己压根也说不出来干嘛脑子一热就像猴子一样爬上来了他就记得自己赢了半决赛，连网吧老板请客大家的庆功宴都没吃，随便找了个借口，出了网吧门就乐颠颠地一路狂奔回家到了家楼下，他还没想明白自己着急回来干嘛，结果好巧不巧一抬头发现某个房间亮着灯是陈今阳的窗户，他用石头打了她的窗户她窗户里有人嗳了声，他开始微笑直到陈今阳从窗口探出半边身子。
大概是刚洗完澡，她的长卷发还有一丝丝的湿润和凌乱，夜风吹过发丝微拂，月色浮动，她睡裙外的两条白日里白皙的胳膊像是渡上一层淡蓝色月霜，变成了月牙白。
呃，就当是他疯了。
弓着背坐在今阳的艾阳台上，佳嗅嗅鼻尖，嗓音微微沙哑你用什么牌子的洗发水啊？
资生你别不是个傻子吧！
今阳反应过来后伸手拽艾佳，你赶紧进来！
坐在那被邻居看着了是想吓死谁！
艾佳顺着今阳的窗户爬进来，期间还爬过了她的书桌看见她书桌上摆着一沓做了一半的六级真题旁边放着那个英雄联盟相关笔记的笔记本手机搁置在一个随时可以拿起来的地方。
你在等我直播啊？
艾佳两条大长腿从今阳的书桌上垂下来，然后稳稳落地这两天都集训，一鼓作气打完决赛冲进再直播。
做题呢，你以为都像你那么闲，还等你直播，脸比今晚上月亮还大！
今阳开抽屉把笔记本连带着手机一起塞进去，猛地关上抽屉，揪着艾佳的袖子将他往外推，你快回去，出门的时候小点儿声，我奶奶在洗澡别让她听见了，赶紧滚，大半夜往人家姑娘房间里爬你怎么越来越臭流氓艾佳被她推着往外走，一边还不死心地回头你真没在等我直播啊？
没有！
今阳压低嗓子咆哮，你有那么好看我天天巴望着看？
我是挺好看的。
今晚的艾佳自信心爆棚，一路笑嘻嘻地被今阳推出门外，到了走廊，对面就是他家门口，今阳在他背上拍了一巴掌示意他赶紧麻溜滚蛋，说了句晚安就要转身关门就在这时候，忽然被人从后面一把揪住头发。
今阳嗳了一声皱着眉回过头，却发现这时候艾佳正一手撑着门框，斜靠在门框边，小崽子稍微收敛了之前脸上的嬉皮笑脸，微微俯身凑近今阳认真道我说，要不你房间装个防盗网吧，那么好爬，不防贼，进贼怎么办？
今阳今阳一把把头发抢回来。
今阳防个鸡毛贼，方圆十里之内，你最像贼。
艾佳被骂个猝不及防，正想说你怎么好心还当驴肝肺呢，然后还没来得及开口就看着那扇门眼睁睁地拍在自己脸上。
艾佳无情。
至于防盗网什么的第二天晚上路过今阳窗户楼下时，艾佳特意抬头看了眼，防盗网自然是没有装上的并且看那架势，貌似之后的很多年，也都不会装上。
防贼意识太差，艾佳面无表情地想，迟早吃亏。
过了两日。
在艾佳的极度兴奋状态中，万众瞩目的并没有九月二十八日终于来到，这一天艾佳起的前所未有地早早到他能在家门口和赶去上早读的今阳来一波偶遇。
今阳？
？
？
今阳去学校看升国旗？
此时艾佳正叼着一纸盒子牛奶，蹲在家门口系鞋带，听到今阳的声音抬起头去网吧，热身，准备比赛。
今阳还以为自己的耳朵出了什么毛病比赛不是下午七点开始？
是啊。
现在不是早上七点？
是啊。
你热身十二个小时？
是啊。
翘课一整天？
是啊。
今阳从来不知道，原来她这么有小学生们最讨厌的那种告状婆潜质，但是此时此刻，她是真的很想跟隔壁阿姨告状她儿子又不干好事的问题然而还没等她犹豫好要不要威胁一波这个小学生，艾佳却并没有给她这个机会，穿好鞋站起来，扔下一句晚上见，就像是一阵风似的刮下楼今阳发了一会儿呆，随后回过神来，站在楼梯边趴栏杆上伸脑袋一看，就看见上一秒还在家门口跟她说话的少年，这会儿已经一路狂奔出了院子大门院子大门那排垃圾桶三米开外的距离，少年脚下一顿，手里的牛奶盒子被他以投篮的姿势准确地扔进了垃圾桶里正中中央。
小崽子乐颠颠地一蹦三尺高，又像是一阵风似的疯跑向去网吧的方向。
今阳缩回脑袋，今阳回头看了眼自家大门，然后发现自己还站在家门口。
今阳青春噢。
真他妈羡慕了。
下午下了第一节课，今阳补了下妆，在五点半的时候赶到了悲鱼网吧这一次，她立刻发现，悲鱼网吧的气氛和她上次来的时候明显不太一样虽然是职业联赛垫底的最没有关注度的，但是今天另外一只参赛队伍是的垫底队伍过来打保级赛的，相比起，的曝光度不知道好了多少倍，最差的队伍也是有一些粉丝的。
再加上算是个东道主身份，两个队伍的粉丝凑一凑，也够挤满这小破网吧的了。
今阳在非观赛区的人群里看见了谢苗，她坐在角落不起眼的某台电脑后面，特别低调的样子，低头玩手机仿佛是感觉到了今阳的目光，她抬起头，两人隔着人群对视了三秒，然后相互假装不认识对方地拧开了脑袋。
今阳抬脚走向休息室，这时候还能听见耳边的人在讨论怎么样，到底行不行？
看好他们冲进，明显不是他们的对手，龙神这个赛季都捞到看不懂了，掉就好笑了哎，好歹也是当初打过的顶尖上单，不知道状态怎么下滑得那么快！
不知道，本来就是的储备军诞生地，换点新鲜血液也好，这队伍太虎了，一路打上来都没怎么输过小分！
对，我听说悲鱼这队的中单很强，稳得一批中路第三座防御塔什么的，怎么抓都抓不死那天的经理直播时候说了，他们专门从市跑来一趟市，就是为了邀请他去打青训，被一口拒绝了。
真的吗，？
他们中单不是有杀千么，老杀这赛季状态还可以啊，怎么想着给他找替补了而且我听说悲鱼的中单是上了大学的，还是大的啊，的队伍一般队员也就二千五百块一个月，人家重点大学大学生了，估计根本不想打职业！
谁知道啊！
今阳从他们身边路过。
原本还在热烈讨论队员和战队情况的人群稍微安静了一会儿，然后讨论的话题瞬间变成了我靠！
哪来的妞！
这个年代，哪怕是的女粉丝都是稀缺生物，比赛现场按照道理来说应该是一只母蚊子都没有的，于是众人激动地站了起来目送今阳进了员工休息室。
哦，今天的女主持。
一群人又重新坐下了。
这边，打开门，关上门，将一网吧的喧闹关在门外，今阳走进了休息室里，一眼就看见了七零八落坐在休息室里的队员们，还有站在饮水机旁边的艾佳。
你来了，艾佳抬起头，看了今阳一眼，然后从饮水机上方拿下一个纸杯，他看上去特别淡定地弯腰把纸杯在饮水机出水口放好，外面人挺多的啊？
是挺多的。
今阳找了个空位坐下来，随口答，你们准备的怎么样了，这都热身十二个小时了，不紧张吧？
不紧张，一点不紧张，很稳老大，你能别碰饮水机么，暗示看一辈子饮水机，坐一辈子冷板凳什么的，仙洋开口，不吉利。
小结巴附附议。
今阳谁有打火机！
悲鱼网吧的老板拿着一把香着急忙慌地走进来，快快，谁有打火机，我打火机丢了给我打火机，我给关公大爷上把香。
我这有，我这有！
筷子站起来，从口袋里摸出打火机，老板你香怎么倒着拿！
不吉利！
暗示兵败如山倒！
快扔了！
网吧老板手一哆嗦，扔了香，拿了打火机重新又跑去拿了三根香。
三根够不够，都点上算了？
仙洋问。
小结巴开开一包新的，暗暗示，来来一波新人我们！
今阳筷子捞起衣服我今天还贴了个纹身贴，你们看，关公！
众人拧头一看，老大一个关公像在筷子背后，纷纷发出赞叹，表示这个狠了，关公请上身，瞬间变杀神今阳也看了眼，然后轻飘飘来了句可是这关公闭眼的嗳，不是说闭眼关公不杀人啊？
筷子顿时面如菜色，小结巴蹦哒起来给给我搓搓掉！
说着和仙洋一拥而上，对着筷子背上纹身贴一阵猛搓。
今阳今阳默默地看着这群人耍杂技似的，一阵鸡飞狗跳，最后香点上了，关公拜过了，纹身也搓掉了，香烟袅袅之间，口口声声说着不紧张的少年们终于完成了把休息室里的紧张气氛推向巅峰的成就今阳抬起头看向始终站在饮水机旁边的艾佳，发现他从头到尾都没怎么有动静，只是在兵荒马乱之间冷着脸骂了声你们能不能淡定点啊一群没见过世面的又弯下腰，拿起了放在饮水机下面的纸杯，喝了一口水。
今阳今阳站了起来，走到饮水机旁边，伸手啪地一巴掌，轻而易举地把那个空空如也的矿泉水桶给拍得哐哐乱摇然后抬起头看着举着个空杯子喝得一脸认真的小崽子。
今阳艾佳今阳空气好喝不？
艾佳今阳作者有话要说来了，相当热闹的一章。
艾佳心理素质极差。
今阳。
继续发一百红包哦么么哒！
继续卖安利给基友推文时间一栋人间烟火房产公司房产律师初次见面，对簿公堂，剑拔弩张。
一年之后，周介然拿出一串钥匙你想要个家吗？
我可以给你一百个。
第章夸张也要有个限度看着艾佳今阳冷漠脸道你这紧张得没边儿了吧不知道的还以为你是来现场客串的喜剧演员。
你再这样小结巴他们该笑话你了你看今阳说着转过头，发现身后整整齐齐一排坐着满脸呆滞房子塌了估计都不知道要跑的小结巴一干人等今阳今阳算了还是别看了。
哦。
艾佳面无表情地把手中的空杯子捏成一团，抓过今阳的手将杯子塞进她手掌心劳驾去给我倒杯水。
低下头看着手掌心那一团废纸今阳心想，这是真的疯了。
别喝了叹了口气，今阳还试图以人类的方式跟艾佳交流，一会儿打一半想上厕所怎么办比赛中间上厕所给暂停吗？
不给艾佳说着忽然脸色苍白那怎么办，我早上喝了瓶牛奶！
兄弟，那已经是十二个小时以前的事了。
今阳看着他一惊一乍的总觉得自己好像还是不要说话比较好但是又忍不住嘴贱补充了句，又不是喝了泻药，你没有乳糖不耐就行。
现在艾佳看上去要晕过去去被人抽了魂儿似的飘到沙发上坐下来，祥林嫂式碎碎念似的嘟囔道我也不知道我有没有乳糖不耐，以前从来没有体检过这个东西，但是被你这么一说我现在觉得自己有点肚子痛了坐在他旁边的小结巴也如惊弓之鸟啊！
老老大！
你你你肚子子痛？
！
剩下三个人齐刷刷地转过头瞪着艾佳，满脸天塌下来的样子。
今阳站在两米开外的地方，面无表情，心里想的是妈的，一群智障。
这时候网吧老板又绕回来了，打开门，外头的音乐声和人谈的声音流淌而入的同时，网吧老板叫了声今阳的名字，告诉她准备一下差不多就可以开始了。
今阳回过身还没来得及说好，就发现一休息室的男孩们呼啦啦地全部站了起来今阳今阳忍无可忍都给老娘坐下！
叫我呢！
没叫你们！
众人今阳在镜子跟前整理了下头发就上台去了俗话说得好，一回生二回熟，三回谁都是好朋友和上次站在台子上俯视下面这群阿宅的感官有所不同，今天今阳再看他们不再是黑压压地一片路人甲，相反的，她觉得每个人脸都长得不一样，而且大家的表情都挺生动的。
拿过话筒，拍一拍。
现场的战队粉丝和工作人员们，晚上好！
欢迎来到年夏季赛总决赛的比赛现场，我是今天的主持人陈今阳。
今天对战的队伍分别是来自联盟的主场队伍战队和来自联盟的客场队伍战队感谢本次比赛场地提供商悲鱼网吧，感谢一秒手速十年功夫绝速电竞外设，饿了你就吃一点一点点食品，一滴来自天上的眼泪喝完不再流泪一泪矿泉水！
现在让我们以热烈的掌声欢迎双方战队登场！
今阳说着，感觉到集中在自己脑袋顶上的光挪开了，她微微眯起眼稍稍退到了一遍比赛台上的光打在了选手入口通道的地方，首先走出来的就是来自的战队，出场顺序是辅助中单打野，最后是上单今阳注意到这个队伍上单出来的时候，掌声和欢呼声尤其响亮，现场居然还有人拉了横幅，上面写着龙神加油！
重返辉煌！
的字样！
而相比起休息室那群慌乱的小崽子们，这支来自的战队的队员们相比之下明显淡定很多，上台的时候还有说有笑，旁若无人的样子看着挺乐观，一点不像是要沦落到要打保级赛的模样这些人，是太自信还是没脸没皮不知道羞耻啊？
保级赛哎，难道不是甲级联赛垫底的队伍才会落入这种田地？
现在战队的队员已经登场，可以看到队员的脸上们都洋溢着放松的笑容，想来是对今天的比赛信心十足确实，相对于战队来说，战队作为一只的老牌战队，拥有更丰富的比赛经验和磨炼机会，队员之间的配合肯定也更默契虽然话是这么说，主持人我还是不知道你们为什么这么高兴啊！
今阳百思不得其解之中，战队五人坐了下来，座位顺序按照他们在队伍中的位置，从左到右分别是上单打野中单和辅助，今阳通过这几天的刻苦努力发现职业比赛大家都是按照这个位置坐的规律。
等战队众人坐稳，接下来就到的入场了，今阳清了清嗓子接下来让我们有请战队！
灯光再一次投放在选手通道，按照顺序率先走出来的是作为的筷子在休息室灯光暗看不出来，只是此时此刻聚光灯照射下，筷子那张脸白得如同一张纸而跟下他身后的四个人，面色也如此整个场面惨烈得就像是比赛台上飘进来了五只鬼，他们甚至忘记给台下的观众挥手打招呼什么的坏了啊。
今阳在旁边看着艾佳那双麻木的眼也只能干着急，恨不得上去抢了鼠标让他说两句话或者好歹跟台下的粉丝挥手致意！
现场气氛有点冷，情急之中，今阳拿起话筒开始自己加词儿作为主场战斗，在此之前战队一直为大家带来精彩的比赛与表演，今日，他们终于站在这里，无论他们前途如何，晋级与否大家掌声赠送给这只队伍的成员好不好？
比赛台下，观众们终于稍微被带动起来气氛，如雷的掌声响起在人群的最后排，有人叫了声悲鱼，角落里一群人就跟上一句加油！
如此重复两个回合，在电脑后面，艾佳像是终于被叫醒一样，终于伸出一只手在电脑后面跟台下的人挥了下！
下面的人立刻嗷嗷叫着艾佳的名字！
至此，今阳总算是松了一口气让我们期待今天两只队伍各自发挥出真正的实力，为我们带来精彩的对抗！
念完最后一段台词，今阳到这任务就算暂时告一段落，关了话筒回头看了眼艾佳，后者此时已经戴上了隔音耳机，低着头不知道在捣鼓什么今阳只好转身走下台，网吧老板隔着人群老远给她做了个双手合十的手势，示意阿弥陀佛谢谢谢谢！
今阳放了话筒就进后台了，只不过她这一次没有转身去化妆间，而是来到了比赛的后台靠近选手身后的位置在那个地方有个小小的空地，通常有裁判组的人员和工作人员站在那看着以免比赛中随时发生意外情况当今阳走在台下站稳时，场上的比赛已经进入环节环节指游戏开始前，参赛双方队伍对英雄进行选择和禁用，为禁用英雄，为选择英雄。
按照游戏规则，每个队伍有三个禁用英雄的位置可以自由选择，队伍里全体成员在队伍语音频道之中对想要禁用的英雄进行讨论之后，再由每个队伍的三四五楼即中单和辅助位进行操作被禁用的英雄类型没有具体的规定，一般为版本强势的英雄或者根据对手某位队员特别强势拿手的英雄进行禁用。
而此时，场上战队和战队已经各自做出了第一个位选择上来掉了艾佳的中单英雄劫，而战队则掉了上单英雄奥拉夫。
今阳靠近的时候，战队的队员正嘻嘻哈哈地讨论阵容，看见战队掉他们这边的上单，他们发出一阵爆笑打野杀神，对面的人很怕你哦。
讲不定人家还觉得我们很怕他们那边的中单，搞事情了，我听说这个中单很强，还想来挖他墙角的。
打野不屑道强有鸟用咯，当年我杀神还在的时候，的上单还不是被我杀神摁在地板上摩擦是不是，杀神？
打野和一唱一和之中，战队的上单笑了声不知道啊，谁去研究战队啊，他们中单会不会卡牌啊？
你问我你不如摘了耳机自己去问他咯，笑嘻嘻地，正好到自己位时顺手把卡牌大师这个英雄给了，算了，禁用就完事了，问个鸡毛。
这一举动把整个队伍其他成员抖得花枝乱颤的。
算了，严肃点。
严肃点。
叫杀神的人说，翻车就不好了，输给的队伍，丢脸丢到姥姥家去。
怕什么啊，反正又不会真的掉。
的懒洋洋地说，就算他们最后赢了比赛，之后他们也会发现战队队内众人暧昧地笑，那个并没有把接下来的话说完。
此时，战队众人自顾自地说得十分开心，殊不知有个从一开始就对他们印象不太好的主持人小姐姐在他们身后听他们的对话听得直皱眉对这个游戏的职业联赛规矩始终一知半解的今阳也没闹明白他这话什么意思，只知道此时此刻恨不得用手里的话筒敲爆他们的狗头！
这些人也太膨胀了吧，说话拽得二五八万的，搞得他们好像是来打直升的升级赛而不是俯冲的降级赛似的！
看不起谁啊，太他妈气人了！
生怕自己一个冲动就上台制造社会新闻，今阳深呼吸一口气，完全没反应过来自己的心眼子都偏到姥姥家去了，捏了捏手中话筒，毫不犹豫抬脚往那边走结果等今阳走到艾佳身后，她几乎是立刻就发现，他们这边的气氛和另外一边完全不同如果说，那群傻逼是在坟头蹦迪，那大概，就是那个被蹦迪的坟头。
上单是个叫阿鱼的，这会儿正咋哀嚎啊！
兄弟们我紧张！
我他妈看着杀神的比赛长大的，现在让我跟他对线上路已崩，勿惦记！
今阳此时，艾佳正在椅子上挪屁股，咔擦咔擦地点着鼠标对游戏进行自己习惯的界面功能键调整设置，听了队友的哀嚎，懒洋洋道职业联赛一共才开始两年，看着他比赛长大的，你今天三岁啊？
小结巴老，老大，我，我也贼他妈紧张，手，手都在抖他们的兰博，我我看资料，那个杀神，兰兰博贼尼玛巨猛，胜胜率八分之，八十几！
听你说话我他妈都要断气了，筷子听小结巴的话把上单英雄机械公敌兰博掉了，说话都说不利索还要狂吹对面的对手，要不要给你在他们的粉丝区加把椅子你去下面坐着得了！
坐着干嘛，喊吗？
仙洋笑着问。
位选手，小结巴。
艾佳嗓音低沉。
小结巴艹艹你们奶奶，我，调节气氛，懂懂不懂？
！
艾佳靠疯狂吹对手调节气氛，可以，这个气氛调节可以说是很成功了。
仙洋你别当小结巴了，当小哑巴可能更讨人喜欢一点。
艾佳下去给他买点耗子药喂了，死人不会说话。
筷子别说逼话，下来哪个？
佳哥你看了一中午的比赛录像给点思路啊啊啊我艹，对面把我们男刀了！
艾佳对方这一手男刀，不仅下面的观众发出一阵戏谑的声音，就连艾佳都瞬间没声了。
站在他们身后，今阳忍不住翻了个白眼，不小心回忆起艾佳开直播的第一天晚上，她捂在被窝里用自己的双眼见证了艾佳的男刀到底玩得有多烂那是真的印象深刻的烂。
烂到他的路人队友，在游戏里从第五分钟开始骂到游戏结束，完了还不过瘾，打完一把游戏退出去后，还要加艾佳游戏好友，加完好友弹小窗继续骂。
当时直播间观众们都差点给那位暴躁老兄笑死。
而至那之后，至今一个多月，艾佳无论是比赛场上还是直播间里，都再也没有玩过男刀艾佳这一手男刀，让我感觉到自己貌似没有得到应有的尊重。
筷子那一个位都没得到，被对方视为空气的我们四个人怎么办，去上吊吗？
艾佳他们不看的啊？
小结巴谁谁他妈没没事干，看看这这种下等人人类的比赛！
艾佳下你妈哦，真的想给你喂耗子药。
筷子楼上加一。
阿鱼楼上加二。
仙洋楼上加三。
今阳在一大堆的屁话当中，禁用英雄环节结束，双方又进入选择英雄环节，位于蓝色方的有一楼优先选择权，直接把冰晶凤凰这个英雄抢掉了根据今阳的闹内记忆库资料先，冰晶凤凰这个英雄，是这个版本里绝对的第一梯队中单英雄，拥有死后变成凤凰蛋如果敌人短时间内不能打碎凤凰蛋则原地重生的特殊被动技能。
这种英雄在艾佳手里，配合号称第三座中路防御塔的他本来就很保守的打法，至少从前期来说是相当难以被击杀难缠的对手这一手抢选，选得非常歪打正着！
艾佳警告，对方智商上线，老子的冰鸟没了。
众人顿时一阵唉声叹气。
可以说是气势脆如薄纸，宛如一群臭鱼烂虾，就仿佛他们要赢这场比赛，全部的希望都寄托于对方智商掉线智商掉线有什么用，不如网吧老板替你们把他们的网线拔了岂不是更快？
在今阳面无表情地默默心中吐槽中，游戏的环节也在顺利往下进行，游戏规则中环节顺序是蓝色方一楼做一选红色方一二楼做二三选蓝色方二三楼做四五选红色方三楼做六选以此类推。
此时，在冰鸟被人一抢拿掉后，权回到这边，没有了冰鸟的艾佳他们拿走了璐璐和宝石，璐璐用来做辅助，而宝石在这个游戏版本中是个多功能英雄，可以做上单也可以做打野，算是用来当做迷惑对手的摇摆位接下来双方又整针对阵容和对手选用英雄进行了一番选择，这就不是站在后台的今阳能够看得懂的了大概是过了八分钟左右，此时，双方环节结束蓝色方劫，卡牌，男刀。
冰鸟，炼金，伊泽瑞尔，锤石，皇子。
红色方奥拉夫，兰博，琴女。
璐璐，宝石，死亡歌颂者，螳螂，老鼠。
环节就这样在自行加戏强行博弈全程随随便便的情况下，顺利结束。
游戏进入载入前倒数三十秒，双方队员在游戏界面队内调整英雄使用人，等相应位置的英雄确认调换至对应位置的选手手中，游戏倒画面一黑，正式进入载入画面。
此时，现场的气氛再次推向一波小高潮！
加油！
艾佳加油！
冲入！
！
！
杀神永垂不朽！
观众轮流为喜爱的队伍加油，今阳从后台溜走走到了比赛台的下面，选择了粉丝集中地这块区域，坐下。
在她屁股落在椅子上的一瞬间，前方大屏幕上，游戏载入画面结束比赛就要正式开始！
台下气氛很热烈！
台上气氛也很热烈。
仙洋开始了，开始了，啊啊啊啊！
蓝蓝色石像封印，野区资源一种，击杀后增益法术加成，回蓝效果，减少技能开？
还是上线抓一波一级团？
小结巴团团个屁！
前前二十分钟，谁谁也别想哄哄老子过河道线召唤师峡谷游戏地图中央有一条将两个阵营对半分开的河道，俗称河道线！
要去你们自己去！
阿鱼我已经快窒息了，你们看到对面的这个了吗，杀神了解一下，本宝宝要和他对线了，我也不过河道线。
艾佳那太好了，都怂着，怂着怂着说不定就赢了。
筷子我同意，怂着，怂到他们憋尿憋得点投降？
说到憋尿，我有点口渴艾佳拽了下耳机，哈喽，老板听得到吗，麻烦给我拿杯水？
小结巴你，你不是让女女财神给你倒水了？
艾佳一脸茫然她给我倒了吗？
小结巴倒了吧。
艾佳舔舔唇，仔细回想了下，想不起来自己到底喝了水，又问女财神，人呢？
仙洋下面坐着，我看见了。
艾佳坐哪？
仙洋我们粉丝坐的那半拉。
艾佳陷入一股蜜汁满意的沉默，想了想又发问旁边有男的不？
仙洋不知道，现场除了男的还有女的吗？
要不你自己伸脑袋看吧。
艾佳喔。
于是。
在比赛开始，双方十名队员的英雄砰砰砰分别出现在地图两端的复活泉水里时，坐在台下观众发现，中单大佬忽然莫名其妙地伸长脖子，从电脑后面探出了半个脑袋观众？
？
？
？
看毛看？
与此同时。
队伍语音里传来了网吧老板忍无可忍的咆哮看个鸡毛看！
坐下！
！
忍你们很久了！
能不能专心打比赛！
！
！
艾佳没看到，没看到！
坐下了，坐下了！
网吧老板怎么，你还挺遗憾？
裁判兄弟，别再语音里吵架，录音要上交审核的。
众人裁判正经点。
众人作者有话要说裁判听说比赛并不是那么正规。
裁判现在我信了。
继续个红包。
忍不住叨逼叨下，时期比赛录像那个糊画质真的快把我逼疯了第章今阳坐在下面抬头看着大屏幕和上次相比经过这么多天的磨炼她也是能看得懂比赛的人了呃也不是完全懂，至少不用再有对着他们选的英雄头像百度这英雄叫什么是干啥的这种操作。
比赛刚刚开始，战队的小崽子们还在上面不知道鸡飞狗跳地闹什么的时候那边战队的中野辅三个人已经蹲在了河道草里。
正好艾佳这种打法沉稳的上线一般没看见对面的打野位置就喜欢直接在河道右边草丛里插个眼眼视野，可以看到附近隐藏的敌人结果刚晃悠过去就好像能嗅到空气里气氛不太对头似的，他插眼的动作明显顿了下而就在他停顿的这一秒，从草丛里飞出锤石的勾！
艾佳被吓了一跳小蛮腰一扭扭过了这一勾随后便看见草丛里疯狗似的冲出三个人！
艾佳手一哆嗦毫不犹豫扭头就交出闪现闪现召唤师技能立刻向指定方向往前瞬移一小段距离一般用来开团战或者脱离战场连给对面反应过来给他套个技能的机会都不给！
台下的众人一阵爆笑加掌声今阳旁边坐着的大兄弟一边笑一边鼓掌龟龟，艾佳这个逼，反应是真滴快！
而台上在顺利逃脱了对方的一波一级抓中后艾佳被惊出了一屁股的汗我的娘啊，吓死我了，这他妈要是被锤石勾住我他妈就凉了这波中路居然三个人，这些人懂不懂基本礼仪啊！
仙洋苟住啊兄弟。
艾佳闪现没了，苟不住了，等下他们还会来中你信不信？
仙洋你都猜到他们会来中了他们还会来中？
艾佳什么叫你都猜到。
仙洋两个人说话的时候，比赛进入正常对线期，每一条路的选手都回到各自的位置上清理兵线安心发育三分钟的时候，打野仙洋回了一趟泉水补充装备，却不小心是站在对方眼位的可视范围内的，于是对方打野皇子趁着仙洋回去至回野区的路上空挡，跑到的野区来入侵偷蓝此时对方打野皇子升到四级，压了仙洋一级。
仙洋赶到蓝处想要等对方打了没血了拼惩戒惩戒召唤师技能，对野区怪物造成大量伤害，打野携带，但也不知道是太紧张还是怎么的，惩戒没拼成功，还被对方反手打掉半管血！
好在后面是艾佳听见了他的呼唤，连忙放弃了一波兵线转头往下走，形成二夹一的趋势，这才逼退了对方的打野此时，游戏进行到四分钟，战队领先补刀和野区怪物两个，加起来优先战队整整快四百块经济。
艾佳正想让队友们稳住千万别冲动这时候半血仙洋走到野区河道的地方，半血遭遇对方的辅助加！
仙洋啊啊啊啊啊啊啊！
艹！
艾佳唉哟。
小结巴唉哟。
筷子唉哟。
阿鱼咋回事？
咋走人脸上了？
对方锤石了一下勾中仙洋，再一下触发二段飞到仙洋的脸上，反手一个接连控制，再次一个短勾勾起仙洋，在仙洋落地的时候，配合在一旁没有被任何其他人干扰疯狂贴脸输出，仙洋被锤石控制在半空的时候就直接被击杀仙洋甚至连技能都没来得及放一个，游戏里响起了冰冷的系统提示音！
台下，如雷的欢呼声和掌声响起！
这一把的节奏至此开始，如尿崩。
本来前三级被对方反了两组野怪，仙洋的等级就落后了半级经验，中途回了个城，他三级的时候对面打野皇子已经四级，如果说此时还能勉强地苟住，那这刚出家没多久又被对方下路二人组在河道击杀一次，仙洋的野区节奏就彻底乱了套等他重新复活，再到野区，已经整整落后对方打野一级！
无论是哪个版本，打野永远手一把游戏节奏的发动机在野区发育后，先发制人到线上游戏术语，指对敌人进行偷袭包夹，为队友争取线上优势，是一个打野应该做到的，且一定要做到的而这一把，在线上对线三条路都五五开的情况下，的野区不幸沦陷这就导致了，对方打野出入家里野区无压力，对方的视野遍布他们的野区！
开场二十分钟的时候，作为一名伟大的中单，艾佳一个蓝都没拿到，活得非常憋屈而死亡歌颂者这个英雄恰巧是个前期比较弱的后期英雄，资源上的匮乏使得艾佳基本不敢走出自己的防御塔范围。
游戏进行到二十一分钟，对方下路双人组和打野收割下路河道资源小龙，然后转中路，配合自家打野越塔进入防御塔攻击范围强行击杀对手挑起艾佳！
老老大，我来来了来了来了！
小结巴的璐璐及时赶到，给艾佳护盾再将敌方伊泽瑞尔变羊沉默，此时再接个给艾佳变大加血弹飞对方剩下的中单和打野此时艾佳给对方一个印记，再直接开启持续伤害技能，配合防御塔攻击点残打野皇子，在皇子残血插旗准备撤退时果断开，一个无视距离的地图范围爆炸伤害，收割皇子人头！
开局二十二分钟，终于拿到了本场第一个人头！
观众席上粉丝鼓掌如雷动然而，这并没有什么卵用！
二十二分钟才一个头！
而野区上的失守让此时的已经落后了整整快三千块经济！
此时艾佳也只是残血，更何况兵线也没有从基地出发，并不具备追击反打能力或者反推资源能力，只能回程，中路一时空下来，对方兵线推到，虽然损失一人，但是还是凭借着回头的中单推掉了中路的第二座防御塔！
真的难受。
阿鱼感慨，一波团战赢了还掉资源。
这把我的。
仙洋说，前面就不该直接从河道走过去，现在想着都觉得自己脑子不好使了。
阿鱼兄弟，不要这么说，我也被单杀两次！
艾佳你俩干嘛，比拼这把贡献的反向功绩？
下路两位干嘛不说话？
小结巴说说啥？
艾佳检讨啊，检讨发表一下。
小结巴干干啥，我我觉得我打打得挺好刚刚要不是我，你他他妈都死了！
我检讨，个屁啊！
艾佳第一波对方下路双人组不见了你他妈不说话？
你要说一声他俩不在了仙洋至于走人家脸上怒送一血？
小结巴小结巴筷筷子！
检讨！
筷子？
？
？
小结巴我，我结巴！
这种报失踪的活，难难道不都应该是你你来！
筷子我他妈一边补兵还要给你们报点，那要你干啥，草里插个眼完事切出去刷微博啊？
小结巴恩恩断义绝了。
筷子嗳对，下把你去上路，你和阿鱼上路双人组。
阿鱼干我屁事！
我不要他！
小结巴在五人疯狂互相甩锅之中，最后一波团战不敌对手，被打出一个换，游戏仅进行到二十五分钟就被对方一波推掉了基地！
基地被推爆的一瞬间，五个人还在泉水里等复活，此时相顾无言，纷纷放开鼠标，取下耳机喘口气准备下一把就在这时，众人在队伍语音里听见阿鱼感慨了句咦，我怎么忽然觉得杀神好像也不太强啊，操作好像都有点变形了众人艾佳？
？
？
？
打扰了，现在被推爆的难道不是我们的基地？
小结巴不不太强你还被单杀两次？
阿鱼那不是因为我更菜嘛！
众人可以，从未见过如此厚颜无耻之人。
第一把游戏被人家战队吊起来捶，众人虽然有些沮丧但是心态上好像问题也不算太大，毕竟第一把开局有点紧张，有点不适应，有点沟通问题但是很快的，第二把，他们也输掉了。
所有的职业联赛季后赛都是，五盘三胜制，也就是说，前面两把被，此时战队已经一只脚站在悬崖边上再过去一点，就是升级失败的万丈深渊。
此时暂且不考虑队员们心里怎么想，总之坐在粉丝中间，今阳是感觉到了粉丝们的丧第二把打完之后，周围都没人说话，只是队员摘下耳机站起来的时候，从更后面的地方忽然有一个女声响起！
加油！
！
！
！
周围的人稍稍有些骚动，今阳猛地回头，看见了是戴着鸭舌帽站在人群里的谢苗，她这声加油声在此时显得有些突兀今阳再回过头的时候，看见低头拿纸杯准备下去的筷子动作明显停顿了下，然后抬起头看向她们这边。
此时，现场有此起彼伏的加油艾佳筷子等声音，最开始这些声音是比较零碎的，但是很快的，他们逐渐融合成了一体加油！
加油！
加油！
很多人都站了起来，第一把的时候笑艾佳那波闪现无比果断溜得贼快的大哥也站了起来，哪怕是网吧昏暗的灯光之下。
今阳也看见他吼得面红脖子粗只有身临其境，才终于对职业电竞四个字有了初步含糊的概念说不上来那是什么，但是总觉得自己好像已经有一些些了解。
今阳弯着腰，悄无声息地暂时离开了观众席，小跑出网吧到奶茶店买了七八杯奶茶和咖啡，又顶着狂风，拎着一手的杯子一路狂奔回网吧休息室里，气氛理所当然也有点低迷。
今阳放下咖啡和奶茶困的喝咖啡，饿的喝奶茶，这还没输呢别各个沮丧着脸网吧老板在旁边插嘴需要兴奋起来的喝什么？
今阳面无表情地说这种听上去不是很合法的东西奶茶店不卖。
网吧老板今阳看了看四周，然后问小结巴你老大呢？
小结巴拿过一杯奶茶，乖乖喝了两口，然后捧着杯子眼睛忽闪忽闪道厕厕所。
今阳转身走出然后在走廊就看见艾佳了，同时发现这小崽子并没有去上厕所，而是靠在厕所门边抽烟昏暗的走廊里，少年手中的烟草星火点点，微弱的火光之中，只能看见他眼中目光微沉今阳走过去，拍了下他的手背，然后看着他。
艾佳只是猛地嗅到了熟悉的气息靠近，紧接着手背上被轻轻拍了下，他保持着靠在墙边的姿势没动，只是略微抬起头看了眼身边的人，眉间轻皱的模样。
今阳微笑了下，张开口刚想说看你愁得，十八岁像八十一岁似的，结果还没来得及开口呢，忽然听见旁边的厕所里，传来两个人的对话声杀神，你说啊，我原本只知道那群臭鱼烂虾菜，没想到他们这么菜，被我们吊起来打啊！
另外个人安静了下，良久似乎有些不屑地嗤笑了声不好么，早点打完回基地吃饭。
来之前一直听说他们的中单挺猛的，什么第三座防御塔，前二十分钟一塔健在率高达，啧啧，世界第一吹几把那个中单还可以，其他人差了点，特别是打野，没节奏，操作水，我要是队友早捶死他了队伍能走到决赛都是奇迹吧？
是啊是啊，第一把那个走到我和小杰脸上的一血笑死我了，我们都他妈懵逼了当时哈哈哈哈哈哈哈！
厕所里面的对话声和笑声越来越大。
厕所外面，今阳感觉到周围气压急剧下降，紧接着，只看见站在门边抽烟的少年忽然裂了下嘴，骂了声脏话，然后伸手将烟头在斑驳的墙壁上熄灭在艾佳一只脚踏出去之前。
他忽然感觉到一双极软的手拽住了他的胳膊。
艾佳回过头，正想呵斥身后的人让她放开却在回过头的一瞬间看见黑影从自己的跟前一步上前擦肩而过，哒哒的高跟鞋声之后，男厕所的门被今阳一脚踹开！
你们这么厉害嫌弃这嫌弃那来打什么升降级赛，今儿个为什么像几条蛆一样窝在这小破网吧打比赛是因为什么心里没点逼数，搁着儿装你妈大尾巴狼？
！
犀利的又刻薄的女声响起，男厕所中一片混乱，上一秒还在侃侃而谈的两位着急忙慌背过身去拉裤子！
艹，艹，谁啊！
！
！
那个叫杀神的怒骂。
你姑奶奶！
今阳扬起下巴，尿完赶紧滚，这马桶都是的，你用之前打报告了吗？
！
艾佳靠在墙边的少年脸上凝固在每个凶狠没来得及收起来，有些震惊的呆滞表情上。
直到那两个上一秒还在厕所里逼逼的家伙手都没来得及洗，拎着裤子骂骂咧咧落荒而逃走廊里陷入短暂沉默。
此时今阳转过身，上下打量着面前的家伙比赛都还没打完就想打架，小崽子是不是脑子不好使，不怕被禁赛啊？
艾佳直直地盯着面前的少女看她趾高气昂，眉眼之间全是霸道。
那双眼睛，黑得发亮，叫人一眼望进去，就挪不开视线了。
良久。
眼中的阴霾稍逝，上一秒还周身沉浸在乖张气息烟消云散，他低下头发出一声短暂的笑声，嗓音低沉却带着一丝丝沙哑的磁性陈今阳同学，你他妈，怎么能那么狼啊？
作者有话要说实不相瞒，我觉得最后一段说不好谁撩谁，有一丶成人味继续红包。
这本还是老规矩，有游戏的部分肯定还带一部分剧情或者日常，一半一半，争取让大家都看到想看的东西第章今阳我他妈在干嘛啊真是要疯了。
一时上头的火气迅速褪去反应过来自己刚才干了什么的今阳唇角抽搐了下深呼吸一口气不自然地抬起手将耳边垂落的发别至耳后瞎说什么呢，小崽子，什么狼不狼的我可警告你注意点别到处嘚吧嘚用这种污蔑性形容词抹黑老娘今阳没好气地伸手推开横在自己面前的少年转身抬脚有些匆忙似的想要逃离犯罪现场然而没想到刚往前走了步身子就失去平衡狠狠地歪了歪，她向前踉跄了下差点儿摔倒好在身后及时伸出来一只大手拎住了她的胳膊小心点，你。
少年带着淡淡笑意的声音在近在咫尺的耳后响起，今阳无端端地觉得自己耳根子迅速升温回过头恶狠狠地瞪了他一眼甩开他的手臂自己扶着墙站稳。
翘脚一看发现是刚才自己踢门力道太猛，把右脚高跟鞋鞋跟踢断了别说什么奢侈品牌鞋子那么贵质量肯定好，不存在的就像有的品牌的鞋子的鞋底脆弱得一刮就花因为人家设计师在设计的时候，压根就只考虑了它踩在红地毯或者高级酒店的宴会厅里时是什么情况至于你要穿着它上刀山，下火海赶地铁，走青石路，坏了自己负责。
今阳伸手脱下鞋子，随手一掰将鞋跟掰下来，今阳默默地盯着断掉的鞋跟发了一会儿的呆，然后认命了似的弯腰，穿上鞋，一脚深，一脚浅地往外走了两步这也太他妈辛苦了。
今阳又无奈地停下来，站在墙边发起呆，一下子不知道该怎么办。
这时候感觉到身后那人靠近，然后他绕到了自己的跟前，还没来得及开口让他闪开，少年已经干脆利落地蹲在她的跟前，然后伸手，轻轻拍拍她的左脚抬脚。
今阳今阳下意识地配合抬起脚。
只见艾佳以迅雷不及掩耳之势飞快地取下了她左边脚还完好的那只高跟鞋，握在手上，啪地一下手腕一扣，直接将这边鞋子的泄鞋跟也给掰了下来然后在陈今阳目瞪口呆之中，艾佳又迅速地将这双鞋套回了她的脚上！
哒哒，今阳听见蹲在她面前的少年说，恭喜你现在有了一双新的平底鞋。
还哒哒。
从语气上听起来，他还挺得意。
怎么样？
想用新的平底鞋敲爆你的脑袋，看看里面流淌出来的脑浆到底有多稀才能随便给一个眼神都这么气人。
今阳在艾佳站起来的一瞬间将他手里的鞋跟抢过来，直接扔进旁边的垃圾桶里，又伸手推了他一把，走，回去了，马上第三把比赛开始了。
艾佳看了她一眼，目光在那张满是傲慢的精致脸蛋上转了一圈，微微眯起眼笑着应了声，两人转身并肩往回走哎，刚才你那么狼，不怕人家打你么？
都说了让你别提那个字他怎么可能敢打我，他打我他也禁赛，他敢动手么，他禁赛岂不是更棒，你们五个打四个不是更好？
怎么了？
我还以为至少这时候你会做出男人怎么能打女人这种标准又正常的答案，又或者是因为你在，所以我不怕这种标准又正常之中还带一点娇羞气息的啧。
我有说错？
没错，这也是其中两点原因，我只是还没来得及说。
现在挽尊有点迟了。
你烦不烦！
再多嘴你给我赔鞋子！
赔，以后打进，用工资赔。
六千五。
你打进一个月多少钱工资？
一千五有吗？
没事，被僵着个脸嘛，大家那么熟了，支持分期付款的呀你干嘛不说话？
你不是说不多嘴就不用赔？
所以，我选择不多嘴。
两人声音渐行渐远，最后又被吞没在了走廊之外，一墙之隔网吧里聚集的人群发出的嘈杂声中。
第三把比赛开始之前，艾佳回到休息室里面无表情地把在厕所旁边听墙角听来的话给队友重复了一遍。
今阳有些吃惊地看着他，因为她觉得那两个傻逼说话真的很难听且刺耳，要是她肯定不能告诉队友打击积极性，但是艾佳偏不仙洋，人家说你操作水，意识差，全场梦游无存在感，像是一枚野区的移动眼位，最多也就用来照照亮。
他不仅说，他还面瘫着脸，在那一本正经添油加醋地说。
今阳在他身后扯他衣袖，他无动于衷，眼看着仙洋脸色由白转青再泛绿，最后嗷地一声跳起啦火冒三丈第三把比赛，仙洋拿到了盲僧，俗称瞎子！
一级蓝开，刷完蓝直接去被称为的另外一组野怪，再刷个红，盲僧三级。
去中路一波，将对方中单打回程，帮助艾佳确认中路优势。
之后六级，正式开始了他的表演仙洋先去的第一站是下路，趁着对方推得稍深到筷子身上，再连续两下，再中对方时，预判对方闪现落脚点直接在他前方扔下一个饰品眼！
在对方闪现交出的一瞬间，直接摸眼一脚将已经走出本方射程范围外的对方一脚踢回来踢到小结巴脸上，小结巴狞笑着又一个锤石二段勾住半空中，反手一个倒钩配合筷子输出，顺利拿下第三把第一个人头！
艹！
这操作还水不水！
给你整得明明白白，让你知道什么叫的瞎子！
台上的黄毛激动得大吼一声，像是这开场的一血顺利拿下为仙洋打开了新世界的大门，仙洋化身绝食型打野，野怪都不刷了疯狂，三路搞事！
比赛进行到第十五分钟，场上人头，现场观众们激动的鼓掌声一波高过一波！
第十六分钟，可以看得出至今零人头零塔零小龙资源的战队已经开始有点急躁，上单杀神拿了炼金正在塔下找机会击杀阿鱼的兰博，这时候身后哐地一声凭空出现一个饰品眼！
他心中咯噔一下立刻知道事情不妙，然而此时再回头已经来不及了！
从黑道阴影处又飞出一个盲僧仙洋他，又双叒叕来了！
只见直播大屏幕上，盲僧摸眼，像是空中飞人一样干净利落地将本来可以安全撤离的杀神一脚踢回战队防御塔下，与此同时，上单阿鱼兰博配合一个收割小兵，防御塔失去了目标之后立刻转火杀神成了！
第八个人头！
我搞死杀神了，了解一下。
阿鱼激动地说，有生之年，我也能搞死杀神了！
他在打的时候我他妈才往游戏里刚建号！
青出于蓝！
青出于蓝！
！
是我了！
！
！
！
众人而此时，仙洋已经杀红了眼。
接下来的一整场比赛，都是在他不停地主动带动节奏，疯狂找机会打架中渡过和第一场比赛被人压着打，二十五分钟就结束的比赛十分相似，比赛进行到二十二分钟，中路的一波团战就打出了个一换五，牺牲冲得太过猛的仙洋一人，换来了剩下四个人直接上了高地的机会！
比赛大概于二十七分钟左右结束推爆对方基地的那一瞬间，仙洋摘下耳机，嘴角都快裂到耳根子，转过身一双星星眼，像是大金毛犬似的看着艾佳。
艾佳打得不错。
仙洋举起手。
艾佳这就不必了吧？
仙洋的手执着地举高了些。
艾佳一脸无奈地跟他击掌。
大概是艾佳脸上无奈的表情过于生动，小结巴站在他们身后笑得像个傻子。
众人站起来往休息室走，仙洋得意洋洋地看了眼脸色并不是那么好的战队五个人，然后屁颠颠跟在艾佳身后叨逼叨佳哥，看见我六级那波灵性了吗，预判插眼回旋踢，看见了吗，他们的被我一脚踢到小结巴脸上三连人都傻了，你看见了吗？
艾佳看见了看见了。
仙洋谁还敢说老子操作水，见过这么敏捷的盲僧吗，一般人的盲僧迈着两条腿干跑，老子这是飞龙在天！
飞龙在天瞎！
艾佳知道了知道了。
仙洋你真的看到了吗，那一波我那个插眼预判，正好就在他们的眼前，他一闪现直接闪现在我的眼上艾佳崩溃啊啊啊看到了啊祥林嫂！
做得好！
打得妙！
身后，小结巴等队友咧着嘴跟着笑，回到休息室的时候发现里头已经青烟缭绕，和仙境似的，网吧供着关公的神龛里插满了香还有两根不晓得网吧老板从哪里搞来的红蜡烛。
网吧老板坐在沙发上，一脸慈祥的笑容很好，很好！
就这样，就这样再赢两把吧？
今晚无论你们要吃什么鲍鱼龙虾，我把网吧拿去当铺抵押贷款也让你们吃个饱！
仙洋搓了搓手这把肯定是我，加钱不？
网吧老板加加加！
休息室中，一改之前那两把透着的凉嗖嗖坟头气息，此时欢声笑语，和睦一片。
这一场比赛的胜利，看上去意义远不止是赢了一把比赛而已这么简单，接下来的两把比赛里，今阳坐在观众席，听着旁边老哥每隔五分钟嗳，这么打就对了。
啊，战队这他妈是睡醒了？
嗯，就是这么打，我看这个的名额啊是有了。
第五把比赛，第四十二分钟，一波大龙团的胜利之后，五人呐喊着，咆哮着推推推他们基地一波一波冲上战队的高地此时已经接近晚上十一点。
平日里，今阳这时候已经洗漱完毕打着呵欠上床了，然而这一天的这一秒，她却瞪大了眼睛，眼睛眨都不敢眨地瞪着台上那个简陋的幻灯片大屏幕当对方泉水，战队的成功倒数完毕复活，冲出来秒掉了残血的仙洋和筷子，今阳的心都提到了嗓子眼手里握着手机，手掌心全是汗。
别管他，别管他，我抗住。
阿鱼的声音从台子上传来，紧绷而急促，佳哥推，佳哥推，推基地，别管他，推基地，对面打野还有五秒复活，推完，推完大屏幕中，被艾佳控制的九尾狐不断的闪躲走位，躲避了对方一万个技能，九尾狐手中的宝珠一下下地打在对方红色水晶之上！
红色基地每掉一格血，那宝珠仿佛打在所有人的心头当最后一丝血终于被推掉！
屏幕上出现红色方水晶炸裂的动画！
今阳长长吁出一口气，轰地倒在自己的座椅靠背上，这才反应过来刚才居然从他们推基地开始就憋着气，差点没给自己憋死！
赢了！
艾佳他们，赢了！
整个网吧现场陷入片刻的沉默，然后今阳旁边的老哥率先嗷地一声跳起来，振臂高呼，有了！
，牛逼啊！
！
有了有了！
！
！
台下，人们欢呼，尖叫，甚至嗷嗷叫着胡乱扯过旁边的随便认不认识的人相互拥抱！
台上，仙洋跳了起来，嗷地一下窜进艾佳怀里，老大一个小伙子顶着一头乱糟糟的黄毛，抱着他家老大哭得泣不成声！
行了，行了哎哟，行了啊！
艾佳一边也高兴得忍不住扬起唇角，又有点尴尬地拍着在自己怀里抽搭搭的仙洋的背，下意识地转过头看向观众席，然后一眼就看见了站在观众席中央，狂热挥舞双臂的糙汉子们中央，站在那满脸笑容的陈今阳。
刚才伸头怎么没看见她呢，难不成是我瞎？
艾佳心想，这也太他妈显眼了。
艾佳默默地看着今阳从工作人员手里话筒，走上台来，和自己肩并肩在聚光灯下站稳最后一把比赛，艾佳的九尾狐以的战绩，拿下了，理所当然是他接受采访恭喜，恭喜艾佳，今阳转向艾佳，请问现在的心情如何？
心情很好，因为让二追三还是有点难度的。
艾佳接过话筒，同时瞥了一眼身后那些低着头收拾键盘外设的战队队员，第二把打完之后大家情绪很低落，但是意外地受到了激励，第三把顺利赢了下来。
他说完，满意地看见正在收东西的战队队员动作明显停顿了下，看过来瞪了他一眼，艾佳不屑地冲他们撇了下唇角，又低头看了眼今阳的鞋子。
今阳看毛线看。
再看真让你赔了。
今阳评价一下今天自己的表现。
艾佳还行吧，其实我不是很擅长玩刺客英雄台下嘘声一片，因为艾佳最后一把的九尾狐就是刺客英雄，而且他还是拿到了个人头的。
艾佳嗤笑真的玩得不太好的。
今阳看来我们的艾佳选手也是非常谦虚了，那我们同时也可以看到今天战队队友们的发挥也是十分优秀，特别是第三局，打野盲僧的摸眼回旋踢配合辅助锤石的触发二段接倒勾，配合得非常默契，请问当时队伍语音里大家是怎么沟通的呢？
这回轮到艾佳颇为惊讶地看了眼今阳唷，可以啊，脱胎换骨？
这表情稍微取悦到今阳，她勾起唇角，向他扬扬下巴。
这小表情，看得艾佳也跟着不自觉抿唇笑今天的主持有点专业啊？
台下的人又配合地笑起来，是还可以有点东西之类的窃窃私语响起。
艾佳这才慢吞吞回答当时第一把和第二把，我们打野有点紧张，发挥不是很好，所以第三把给他拿了盲僧因为基本操作都有，所以他的盲僧是可以秀起来的，训练赛经常打爆对面，所以我们就让他拿了盲僧那一波摸眼回旋踢配合锤石，也不用太多的沟通，因为我们的辅助讲话不利索，但是反应还是快，迎面看着个东西飞过来，就下意识知道要勾了。
今阳看来我们艾佳选手的意思是，队友的操作都不错？
艾佳那是，其实两个联赛，要在升降级赛相遇的话，本身实力差距也不大台下的粉丝邪恶地笑了起来，这时候收拾外设正准备离开邪恶战队猛地一个甩包就要冲过来，艾佳冷冷地看了他一眼，看着那个人又被队友架住整个过程，明明听见了身后的骚动，今阳却全程微笑看着艾佳，头都没回过心理素质好得一笔。
她将话筒递给艾佳好不容易打进了，面对更广阔更正规化也更残酷的比赛舞台，说一下对于未来的展望？
未来啊会怎么样？
在艾佳大脑有些放空的胡思乱想之时，原本还在休息室通道等着的小结巴仙洋阿鱼和筷子，忽然满脸笑容地一拥而上上台仙洋一把抢过艾佳手里的话筒，冲着台下的人们大笑挥手道未来，当然是进了！
我们打进啦！
我们是甲级联赛职业选手啦！
我们可以拿工资啦！
再也没有人敢看不起我们啦！
，等着，下个赛季，我们来啦！
！
！
！
这一夜的悲鱼网吧，热闹非凡。
偶尔有三五个走过经过网吧门前的人，都忍不住驻足伸脑袋看一眼，而后其中一人一脸懵逼地问怎么了，这网吧里有人中了？
话语刚落，就看见一个长卷发的高挑姑娘从网吧隔壁的奶茶店拎着七八杯饮料走出来，她穿着一双平底的尖头鞋，身上还是类似小礼服的裙子看上去和身后的网吧如此格格不入，偏偏听到了这位路人甲的话，她脚下忽地一顿，转过头看了他一眼，莞尔一笑不是哦，是这个网吧的英雄联盟职业战队，打进甲级职业联赛了。
路人甲惊讶地沉默了下，然后骂了声脏话，我艹，这么牛逼，山沟沟里飞出金凤凰了啊？
他的话让那姑娘唇边的笑容变得更清晰了一些对话结束，她抬脚往热闹的中心走去。
这是陈今阳第一次，这么近地站在英雄联盟电竞职业比赛台的旁边也是这一晚，她觉得自己似乎终于懂了一点点关于职业电竞的魅力所在，仿佛当站在圈外的人稍微伸出手试图触碰它的时候，就能确切地感觉到它的温热就像是按部就班的生活中的一抹彩色，聚光灯之下，比赛台之上那些平凡的少年们，如此耀眼。
作者有话要说哎嘤嘤嘤比赛内容告一段落，长长地松了口气，不用天天再看画质的比赛录像找材料了继续发红包！
！
！
！
第章今阳拎着奶茶回到休息室原本那小破烂的茶几上已经摆满了网吧老板叫来的宵夜烧烤和海鲜还有炒饭什么的应有尽有。
小结巴嗷地一声冲上去拿起一串烤鱿鱼我我我他妈紧紧张得晚饭饭都没吃两口！
饿饿死老子了！
我也没吃两口晚饭，打得时候都没觉得饿，全靠女财神第二把结束时候给买的奶茶撑着一口气否则非死在键盘上不可。
阿鱼笑着附和他也跟着小结巴他们叫今阳女财神。
今阳抬手把新买的奶茶递给他们不能喝酒的喝奶茶别刚赢了比赛出去撒酒疯，听说甲级职业联赛就开始正规管理了别说打架生事，放个屁也要写报告的。
正低头吃烤生蚝的小结巴闻言惊恐地瞪大眼真的啊？
放放屁都管？
！
今阳一脸怜爱地看着他当然是假的。
小结巴茶几另一边，仙洋正捧着一碗饭边扒饭边跟网吧老板问的工资能给多少有合同不五险一金能不能交之类的问题艾佳坐在旁边长腿搭在沙发边上坐得很放松，手里还拽着个啤酒瓶子，正笑着听仙洋把网吧老板逼得快要跳楼老哥这些不是我能决定的啊！
你们的正式合同要等悲鱼俱乐部统一做好发给你们工资多少，怎么给，直播间分层什么的都是俱乐部说得算！
一个月总有吧？
嗯？
你看我今天表现多亮眼激动起来把几个打野摁在地上摩擦不是问题，至于激动不激动，什么时候激动关键是钱要到位。
网吧老板的无奈叹息之间，艾佳余光看见刚刚发完奶茶的今阳站在旁边，放下了手中的酒杯，稍微坐起来，拍了拍自己身边的空位坐。
半命令语气。
今阳不知道自己来之前艾佳喝了多少，只知道他身边已经摆了几个空啤酒瓶，而他那双眼睛，明亮且清醒他唇角微微勾起，少见地露出了心情很好的模样。
今阳和他对视了几秒，然后抬起头看了看手表，时间已经指向十二点半，而家里打过来问她什么时候回家的电话已经来了快六通，于是想了想摇摇头不坐了，这都十二点半了，我得回去了，明天还有早黑灯瞎火的你自己回去？
艾佳盯着她，不怕流氓啊？
读。
今阳沉默地默默把最后一个字吞回肚子里。
流氓，还是有点怕的。
片刻的沉默，此时小结巴转过来，上下打量了下自家老大，不敢提醒他你他妈眼神儿有点不太对路麻烦注意一下只好在桌子底下踢了他一脚老老大，实不相瞒，现，现在方方圆百里之内，你你最像，流流氓。
艾佳转过头，卷起袖子摁了下小结巴的脑袋，吃你的饭！
生蚝还堵不住你的嘴！
不过小结巴的一波打岔的时间，今阳已经走过去在艾佳旁边坐下了满屋子烧烤的味道，艾佳愣是从空气之中嗅到了一股淡淡的橘子味他吸吸鼻子，捏着啤酒瓶的手紧了紧，不动声色地摇晃了下你今天采访问题，请场外救援了？
今阳转过头，看了他一眼，然后摇摇头。
艾佳真把一百多个英雄四百多个技能背下来了？
今阳点点头。
艾佳几天？
今阳三天。
艾佳艾佳沉默半晌，最后以震惊地骂了句我艹作为本话题的终结哪怕是让他去，他也不一定能把其他位置的冷门英雄技能全部说出来分别是干嘛的震惊之中，他听见在他旁边，今阳慢吞吞道也下了点功夫，没那么简单的，看到你们选完英雄以后，拿本子再复习下对应英雄的技能和基本操作方式就行了。
确实没那么简单，其实那三天她一个英语单词都没背，课前听写头一次没拿到满分，不止精读老师惊讶，其他同学也很惊讶仿佛亲眼看到了一代学霸的陨落虽然很快的今阳就用实力证明什么陨落只是他们的错觉。
而且至今，今阳也只是能看得懂他们用什么英雄在干嘛，至于哪个英雄克制哪个英雄，打团战的时候就谁走位失误谁又爆炸，她也根本看不懂艾佳听她认真的语气，忍不住吊儿郎当地笑起来啧，那么认真的，网吧老板给你发多少薪水啊不是钱不钱的问题，今阳拧过脑袋看着艾佳，莫名其妙地反问，你打游戏的时候不也很认真吗？
艾佳一愣，笑容微微收敛。
更何况是你让我来的，这比赛不是对你挺重要啊，你这上蹿下跳地就差把期待死了四个字写在脑门上，今阳又说，我总不能给你搞砸了吧！
而且今晚挺开心的，今阳自顾自地说，以前我都没发现，原来在网吧看人打游戏还挺有气氛，刚才你们赢的时候，我旁边的大哥都快激动哭了，整得我也跟着瞎几把感动。
谢谢啊，邀请我来主持什么的。
今阳说的都是老实话。
她也没指望身边这个语文靠种族优势怒考六七十分的选手说出什么好听的话来夸自己她歪着脑袋看着艾佳，只见少年突然举起酒瓶对着一阵猛灌，然后低低骂了声脏话，转过头认真地看着身边的人良久，他伸出舌尖舔舔下唇，目光微沉，再开口说话时嗓音有些沙哑同学，有话好好说，你干什么一言不合撩我？
今阳艾佳今阳？
？
？
今阳一脸嫌弃地往小结巴那边挪了挪。
小结巴咋咋了？
今阳你老大喝多了，我怕他吐我一身。
小结巴闻言，连忙转过头看了眼艾佳，然后发现那眼睛比下水道的老鼠还亮，离喝多了起码还有半打以上啤酒的距离。
小结巴没没有啊！
今阳有啊，都喝出幻想了。
小结巴啥啥幻想？
今阳有点说不出口。
旁边艾佳拽着她的胳膊把她从小结巴身边拖回自己旁边的位置，然后淡淡地替她回答了小结巴的问题我说她不好好说话，非得撩我。
小结巴小结巴转向今阳看看来是真喝多了，我们老老大，平时还挺正常的，喝喝多就容易说说点疯话，见见笑！
艾佳这天晚上艾佳喝得有点大。
晚上散伙要回去的时候，接近凌晨一点半，他脚一踢旁边十几个酒瓶子哗啦啦掉一地今阳看着靠在沙发上不知道睡着没睡着但是肯定已经烂醉如泥的家伙，纤细的指尖戳了下他的脑门这是谁送谁回去？
艾佳伸手准确地捉住她的手指，然后还用大拇指腹在她指尖搓了搓今阳面无表情地把手指拔出来。
此时旁边能回答她的只剩下一个还勉强拥有清醒意识的网吧老板，只是这会儿他也脸红脖子粗，大舌头成了小结巴要要不你们在，在包间睡一晚？
今阳想着这么睡一晚上不说明早脏兮兮怎么去学校，大清早她奶奶起床看不见她，非直接去报警不可。
摇摇头，今阳叹了口气没事，我叫司机来接吧。
一边说着拎起包，抬头一看艾佳已经靠在门边，下巴扬起鼻孔看着今阳，手里拿着一串钥匙走吧，叫什么司机，司机在这呢！
说完站不稳地往旁边歪了歪。
今阳你喝多了能开车？
艾佳微微眯起眼上下打量她一圈为什么不能，就两步路，交警还他妈管这鸟不拉屎的地方有没有酒驾啊？
中间那个停顿是说说话说太快了，差点被自己口水呛着今阳见艾佳说得真真的，犹豫了下，背好包告别了网吧老板和一众东倒西歪在休息室沙发上的人，跟着艾佳走出去。
三分钟后。
站在网吧巷子里的一架自行车跟前，一阵寒风吹过，今阳面无表情道小崽子，老娘真是信了你的邪。
你看不上自行车，艾佳站在她身后很委屈地小声说，可我只有这个。
要不是知道后面的人喝醉了，今阳已经一巴掌拍死他了。
转过身看着站在自己身后的家伙，一米八几，真正的牛高马大，门板似的，这会儿垂着头相当可怜地看着她，像是被主人抛弃的阿拉斯加巨型犬耳朵都耷拉在脑门上那种。
今阳长长地叹了口气，心想自己这是做了什么孽，这怎么回去？
艾佳伸手拍拍自行车后面的座板。
今阳行吧。
十分钟后。
大半夜，空无一人的非机动车道上。
一辆自行车上，细胳膊细腿的少女呼哧呼哧地蹬着脚踏车，在她身后自行车座板上，双手放在她腰上的少年背着个女士双肩包，青蛙似的高高劈叉着腿，勉强才不让自己的脚撑在地上自行车在车道上拧出了型。
这他妈，小崽子你这什么破自行车，光蹬不走的老娘尿都快蹬出来了！
空无一人的车道上，彻底放飞自我的今阳一边很不淑女地爆粗，特后悔今晚没吃两口宵夜，这踏马胖十斤也瘦回来了。
在她身后，艾佳听见她说话的声音，昏昏沉沉地抬起头，脑袋撞在她的背上，她的发丝就在他的鼻子跟前，他嗅了嗅，挺满意蹬不动都是你不够努力，站起来蹬不就完事了？
听着身后那理直气壮的指责，今阳恨不得在路边找个井盖撬开把他头朝下塞进去，让他大口吃冷静冷静索性不再理他免得气死自己，自顾自专心踩单车踩着踩着，忽然感觉到肩膀上蹭上来个大脑袋，带着一点点酒味的灼热气息就在她耳边累么，要不我来骑？
他嗓音低沉，带着一点点笑意。
我怕你把我带马路牙子里去，没没听过骑自行车自己把自己磕死的啊？
今阳冷酷地说，脑袋拿开，别和我说话，喘不上气了都！
肩膀上的重量嗖地消失了。
随后今阳感觉到一条钢铁似的胳膊缠上自己的腰。
她僵硬了下，但是也没甩开他本来就骑得不稳，不让他扶着还真怕他一脑袋栽地上去。
两人短暂陷入沉默，一时间只有今阳踩自行车粗重的喘息声平日里自行车只需要五分钟的路程，这一晚两人磨磨蹭蹭愣是踩了十几分钟，等到了奶奶家院子楼下，抬头看着熟悉的建筑物，今阳想哭的心都有了，这一刻觉得自己女超人似的简直无所不能！
到院子门口停车棚，把自行车推进去停好，今阳一边捶着酸痛的腰一边转身，然后一眼就看见抱臂斜靠在自行车棚栏杆上的小崽子，这会儿闭着眼都不知道是不是睡着了。
上前毫不留情地给了他手背一巴掌醒醒，到了，要睡回家睡。
艾佳睁开眼，借着脑袋顶上的月光，看着面前那张脸出来的时候今阳就没有补妆，此时此刻她面容姣好，唇瓣接近了自然的肉粉色，唇形是那种哪怕她不笑的时候唇角微微翘起的模样看上去很软的样子。
艾佳在艾佳反应过来之前，他已经喷出一股温热的气息，抬手摸了下她的唇。
今阳今阳微微瞪大眼，看着面前的少年，慢吞吞地缩回手，搓了搓，然后认真地点点头，点评软。
今阳转身就走。
艾佳站直了，颠颠儿地跟在她身后借着腿长的优势，她走得急他也显得特别从容手里还拎着她的小双肩包，盯着前面噔噔上楼梯的人的背影，看着她的卷发发梢在腰间跳跃，不急不慢道明早我送你上早读啊？
今阳没吭声。
艾佳想了想又问生气？
今阳还是没理他。
艾佳喔了声那就是害羞。
前面的人猛地停下来，伸手要抢自己的包，楼梯间里艾佳被她突然的动作吓得一仰差点四脚朝天翻下去，没忘记把她的包举起来不想让她拿然而此时他忘记自己站在比今阳矮几个台阶的楼梯上，这一举正好把包举到今阳面前，今阳眼疾手快一把抢过来。
艾佳艾佳嗳？
黑暗的楼梯间，今阳看着站在几个台阶之下少年傻了吧唧地瞪大眼，一副上当受骗的模样，终于绷不住脸开始笑，笑着笑着抬起脚轻轻踢了他一下我回去了。
艾佳满耳朵里都是她低低的笑声，心不在焉地嗯了声。
今阳转身就要拐进楼道，这时候，她听见身后的人三两步赶上来，一只大手扣住她的手腕今阳回过头，看着半个身子隐藏在楼梯间投下的阴影中的少年。
今晚，特别开心。
艾佳稍稍弯腰，让自己的脸完全露在月光下，他拉扯了下她的手，谢谢。
今阳看着他这张难得认真的脸，翘了翘唇角。
还没来得及回答。
又听见他说按照电视剧的发展，此处应该有女主踮起脚亲吻男主剧情。
话语刚落，脸上就被包砸了下。
包上的五金件正好磕在他高挺的鼻尖。
艾佳吃痛一声当场捂着鼻子蹲下去，同时听见她轻描淡写地骂小流氓，掏出钥匙打开门，又关上门。
啪地关门声在耳边响起，艾佳蹲在走廊蹲了一会儿，也不知道想到了什么，又低声笑了起来他靠着她家门边的那堵墙坐下来，此时月亮从云层后冒出来，月光之下，少年的眼睛明亮，像是喝醉了，又透着半分清醒。
作者有话要说骑单车那段真的非常电竞版小姐与流浪汉。
别问我啥是小姐与流浪汉，么看过的么有童年！
即系送红包！
第章第二天早上七点艾佳准时地站在了隔壁陈奶奶家的大门口敲响了面前的铁门。
面前的门没一会儿就被人从里面打开了还穿着拖鞋的姑娘脑袋上还带着发夹和发帖门缝后面看见站在外面的小崽子她丝毫不惊讶的模样干嘛你？
送你上早读，艾佳说，开门。
昨晚不是喝醉了吗胡言乱语记得还挺清楚我有手有脚的要你送什么。
今阳嘟囔着还是打开了门艾佳抬脚走进去，就闻到了食物的香味看了看四周最后看见餐桌上放着一壶刚打好的豆浆和几根油条，食物的香味就是从那里冒出来的除此之外，桌上还放了一碗粥和一碗咸菜咸菜碗边放着个里面正叽里呱啦地播放着鸟语艾佳绕过去伸脑袋看了眼龟龟某人正在挂着翻墙看英语新闻。
还能这么用，男生宿舍里，要么用来翻墙打游戏要么就是用来看不可描述的岛国特色电影动漫。
非常正能量了。
等今阳重新坐回桌子边艾佳也挨着她坐下来陈奶奶呢？
买完早餐放下就去买菜顺便溜达去了，今阳看了艾佳一眼，然后拿了个杯子给他倒了杯热腾腾的你头不疼啊？
宿醉，还有个不疼的？
艾佳摇摇头不疼。
今阳哦了声，又递给他一根油条，自己捏着另外一根咬了口早晨刚炸出来的油条还香脆，在她齿间发出咔擦一声的脆响，金色的表皮碎屑有一点黏在她唇瓣上，她咬了下唇，将碎屑卷走除此之外没有发出一点咀嚼的声音。
艾佳捏着那根还热腾腾的油条有些出神，直到今阳吃完小半根油条，他才慢慢缓过神儿来在桌子底下踢了她一脚嗳？
今阳转过头面无表情地看着他。
艾佳指指里正在播放的新闻，有话说话，没话找茬给你学生下马威呢，一副真真儿听得懂的样子，人家说什么了？
今阳没吱声，放下油条拍拍手，然后侧耳倾听了一会儿，等新闻说了一大段英文，终于停下来开始播放画面，她才慢吞吞地开口伊朗新总统鲁哈尼在上任后，一改前任内贾德的强硬姿态，提倡用和平的方式来解决伊朗与外界的矛盾艾佳今阳今年九月的联合国大会后，他与美国总统奥巴马进行历史性的电话互谈，就伊朗核问题进行沟通这是两国总统自伊朗年发生革命以来首次直接通话。
艾佳在艾佳震惊的目光注视中，今阳终于停了下来，转过头看着他，挑挑眉就说这些。
今阳能继续吃早餐了吗？
艾佳您请用。
今阳见艾佳一副大佬您有话好好说的模样，终于忍不住白了他一眼你怕不是个傻子，没事找事呢，我要是瞎掰你能知道我是不是瞎掰的啊？
艾佳愣了下，然后还反应慢半拍地迟钝发现她说得也是啊？
顿时捶胸顿足认为自己被欺骗感情，奈何面前的女人却丝毫没有愧疚感地继续喝豆浆吃油条，在他试图反抗的时候还冷嘲热讽是我让你这么傻的么？
艾佳这时候才意识到搞不好，还真是。
他在陈今阳面前，智商经常习惯性下线。
早餐之后，艾佳耐心地等着今阳转身进房间拆了发片和发夹，换好衬衫牛仔裤，背起放了厚重课本和一大沓试卷的包，看着她往里面不要命似的塞各种东西，最后终于忍无可忍地阻止了她试图继续往里塞一本厚重辞典的举动你包都要炸了！
最后，艾佳跟在今阳屁股后面颠颠地下楼，又颠颠地从停车棚里推出了自己的那家自行车。
今阳艾佳弯腰怼开自行车锁怎么了？
今阳我有点想走路去。
艾佳看了下表？
？
？
？
七点四十了小姐，你走过去铁定迟到。
今阳我今天才得了自行车过敏症嗳，别拉我！
最后今阳被艾佳强行拎上自行车后座，和她昨晚累死累活地蹬自行车才往前移动一厘米的费劲儿完全不同，少年长腿一跨坐上单车，脚一蹬，车瞬间往前窜出一两米远！
今阳在车上摇晃了下，脑袋撞到少年卫衣之下的结实背部，嗷了声揉揉脑袋，鼻息之间残留的是他衣服上残留的洗衣液香味儿今阳吸吸鼻子，香。
今阳从包里掏出耳机，戴上。
前面骑车的少年听见她翻包的动静，回过头看她一脸淡定地戴上耳机，于是心头一动听什么啊，我也要，分我，分我一半！
今阳正在往另外一只耳朵塞耳机的动作一顿，想了想抬起手把耳机塞进他的耳朵里，，艾佳什么东西啊？
今阳面无表情奥巴马就职演讲，泛听训练材料。
艾佳拿走，辣耳朵。
艾佳你天天早上这么搞，不累啊？
今阳你当我期末成绩单上的成绩大风刮来的啊？
她抬起手拍了下他的背打游戏比赛之前你还知道要打训练，想要爬得高，不努力怎么行？
你他妈别见缝插针给我用毒鸡汤洗脑，世界上还有小结巴那种中文都说不利索的人，我比他好多了！
在少年看不见的角度，今阳唇角微微翘起，又伸手把挂在少年耳朵上的耳机取下来，于是周围嘈杂的声音消失了，周围只剩下了英语音频的纯粹声音抬起头，这才发现原来是院子里的桂花开了，初秋时节，金色的小花浸泡在金色的阳光之中又是一个好天气。
艾佳一路将今阳送到外语学院门口，大清早的学院门口的学生还挺多的，骑自行的倒是他们独一家，于是两人吸引了不少视线。
怎么是他啊？
那个艾佳，怎么和陈今阳混一块了？
他俩不会在谈恋爱吧，我靠，这他妈，赫奇帕奇和拉文克劳谈个毛线恋爱啊！
颜值还是配的。
年下啊？
我觉得更像小姐与流浪汉，迪士尼动画那个，两条狗嗦面条，。
周围的窃窃私语之中，艾佳嘎吱地停下自行车，目光冷漠地扫了一眼那些个窃窃私语嘀咕着的人，被那冰冷的视线一扫，他们缩缩脖子，如鸟兽散去。
回过头，今阳稍微一跳从他自行车后座跳下来，艾佳这才发现她手上拿着耳机线，不知道什么时候已经取下来了艾佳刚才那些话，她听见啦？
一只脚踩在地上，另外一只脚踩在自行车脚踏板上，艾佳动了动唇想半天没憋出一句话，只是双手松开了自行车机头，塞进了卫衣口袋里，在别人看不见的地方难受地搓了搓，心里迅速地琢磨了下今天穿这身衣服和刚才的行为举止呃。
翻车。
想他混世魔王艾佳也有今天。
此时，从外语学院里，早读的第一道铃声响起，少年觉得自己仿佛得到了救赎，眨眨眼破有一些屁滚尿流的姿态清了清嗓音你进去吧，我这还有之后一个事字还没来得及说出口落地，只见今阳在外套口袋里掏了掏，然后打断他道伸手。
艾佳伸出手。
然后一个还带着少女掌心余温，巴掌大小的，装着琥珀色粘稠物的小玻璃罐落入了他的掌心。
艾佳？
艾佳什么东西啊？
少年举起那琥珀色的东西，对准了阳光，看了半天，最后又被一把夺走，今阳用你是不是睿智的表情，将小罐子正面翻过来给他看，上面写着硕大的四个字蜂蜜试吃。
到网吧叫网吧老板弄点儿温水冲开给你喝了，今阳把罐子塞回给他，以后少喝酒，年纪轻轻尽作死行了，滚吧。
艾佳一下子没得到回应，今阳背好包抬起头又看了他一眼，目光在他脸上扫了下，然后真情实感道你表情好恶心，能不能收敛一下啊？
艾佳艾佳收敛了，唇角压一压，鼻孔缩一缩，眼神儿变得坚硬一点，然后成功地恢复了面无表情凶神恶煞脸。
今阳满意了，跟他挥挥手转身向着系学院迈开步子，在艾佳的目送中走进学院。
今阳自顾自地走路，完全无视周围人看过来的探究目光，没一会儿，身后赶上来两三个女生，其中一个用肩膀撞了下今阳，压低了声音可以啊，学神大人，那个是艾佳么？
今阳今阳转过头，发现是隔壁班的女生，手里拎着个煎饼果子，估计是刚出来买早餐的。
你怎么跟艾佳混一起了？
另外一个女生出现在她另一边，说，我刚才可在学院门口看见老徐精读课老师系主任了啊，她看见你和艾佳在一起脸都绿了那个艾佳，你不是大附的不知道，从高中的时候就名声在外了，啧啧她停顿了下，又说虽然帅是蛮帅的。
另个女生伸手拍了那个女生一下发什么春挨，陈今阳，我刚才可是听见老徐拉了个人打听你们班今天的课表了，嘻嘻嘻，你等着她找你谈心吧！
两个女生说着幸灾乐祸笑成一团平日里今阳独来独往不怎么愿意搭理人，但是因为话少所以同时也不怎么得罪人，学习好长得漂亮的学霸总是受欢迎的所以有机会和她说话，旁边的人也愿意往上凑。
而此时，今阳闻言，稍稍皱眉撩了下头发又不是高中生，我和谁一起来上学还要管么，老徐是不是太闲了啊？
谁知道呢，你可是老徐眼中的重点保护对象，形象好气质佳硬实力强，我听说她都准备给你安排全国专业翻译资格的二级考试了今阳闻言挑眉考那玩意干嘛？
那玩意读硕士翻译专业才要的吧，我都没想好以后那她也不乐意看见你和艾佳天天混一起，和他那种人能学什么好啊，整天就知道打游戏，我听说昨晚他们有个什么比赛，搞到凌晨才回去然后他一个宿舍的翻墙又被他们的系主任抓了，这会儿正准备又写检讨书挂墙头。
烦不烦。
听着耳边隔壁班的几个小姑娘一顿数落，今阳心中没来由地一顿烦躁，扔下一句我愿意和谁玩和谁玩，紧接着迈开步子匆忙往教室走去留下隔壁班两个女生站在原地，有些惊讶地大眼瞪小眼。
今阳一口气冲回教室，刚坐下，手机就震了，低头一看，微信。
老六大清早的，业务繁忙啊，恋爱了啊？
今阳忙得和陀螺似的，和谁恋去。
今阳一边说着一边摁亮了手机屏幕小崽子到教室？
身上那暴躁气息收敛了一点儿，今阳勾了勾唇角，又迅速放平。
陈小姑娘不然还能去哪。
小崽子被绑架。
陈小姑娘你怎么和我奶奶一样？
小崽子刚才那俩女的跟你说我什么？
陈小姑娘这你都知道。
顺风耳啊？
小崽子你让她别边说话边回头看着我笑。
陈小姑娘小崽子说我什么？
陈小姑娘长得帅呗。
小崽子当我三岁小孩哄？
陈小姑娘大附中出名，是吧？
小崽子陈小姑娘就说这些，玻璃心还不学好，好好学习整个国家奖学金还怕什么人家说你坏话，滚蛋。
小崽子小崽子哼皿作者有话要说男主我要闹了！
哼！
继续红包啊第章中午下课的时候今阳和小闺蜜童谣约好了一起去图书市场买参考书和卷子。
下午第二节课今阳收了包就急匆匆地跑路了一路做贼似的杀出外语学院生怕被老徐抓住了进行一番素质教育从小到大好学生乖乖女的她还没像今天这么怕过老师过。
到了隔壁大附中门口是下午六点，中学生也刚下课，小鸟似的扑着翅膀从学校里飞出来。
今阳看着一群穿着丑的要死的红白相间校服的小姑娘各个齐耳短发一脸青春转过身在身后金属学校牌匾上照了照自己牛仔裤衬衫，外加一件卫衣外套长卷发散落在肩头，口红红艳，颜色正好。
今阳自己都想管自己叫阿姨。
正纳闷儿自己也没比人家大几岁怎么就成这样了这时候背后就被拍了下回头一看自家小闺蜜来了也是其耳的短发丑陋的校服，只到今阳肩膀的身高童谣大概是下了课怕今阳久等一路跑来的，此时那张白皙的小脸上还有淡淡的红晕一双眼睛十分亮堂。
今阳沉重的课业为什么没有让你的眼睛变得麻木又灰暗？
童谣？
？
？
今阳青春无敌的样子真讨厌。
童谣看你嫉妒的脸都扭曲了。
今阳面不改色下次和我见面不许穿校服，又丑又青春，站你旁边我和你妈似的令人心生不快。
今阳一边说着一边伸手拍了下童谣的肩，两人并肩往外走图书市场就在大附中旁边，出了校门口过个马路，再拐个弯就到这时候学生都去吃饭了，里面人不是很多，今阳给童谣挑拣了几本自己上高中时候用过的参考书，然后就跑去初中部那边伸脑袋找初一分类的英语卷子去了，童谣跟着凑过去你选好，我还能给隔壁简某人也带一套。
童谣家隔壁住的那小子跟她同年级隔壁班，童谣今年高二今阳抬起头看了眼童谣这世界上的男人，难道都是只会打游戏的傻子？
童谣冷笑一声，尽在不言中。
今阳低下头继续挑挑捡捡半天，每拿起来一本翻两翻都放下，挑到后面童谣都看不下去了你别选了，你那英语水平看这些卷子当然觉得简单到不合适正常智商的高中学书不是，我是觉得这些都太难，今阳放下卷子，小学参考书类在哪，要不我们去那边看看？
童谣两人正说话，忽然从书架后面传来一个不耐烦的少年声我说你挑挑捡捡到什么时候，一会儿我还有事呢，你赶紧挑完了结账走人说带你去吃好吃的不干，非要买什么参考书，人家小姑娘都是要娃娃要口红要擦脸的面霜，哪有你这样的？
今阳抬起头和童谣对视一眼，不约而同地在对方眼中看见震惊我艹，哪来的渣男？
今阳听着这声音还有点耳熟，绕过书架子，于是就看见了一个熟悉面孔，对方穿着破洞牛仔裤一件牛仔外套，顶着头嚣张的黄毛一脸不耐烦站在那在他跟前，初二理科参考书架前，是一个穿大附中初中部校服的小姑娘，这会儿她憋红了脸，抬起手不自然地摸了下头发上都带着锈迹的发卡，小声道你能不能小点儿声，你问我想要什么的，我不想要娃娃口红和面霜，我就想要参考书。
黄毛啐了声一脸不爽我辛辛苦苦挣那点钱就给你买这些没用的东西。
小姑娘露出个不高兴的表情。
黄毛见她不高兴了，停顿了下，完了翻了个白眼行行行，好好好，买买买，买八套，数理化语英生地理历史各来一套。
不用，那小姑娘小声道，我就挑两套同学说好用的就行，买那么多干嘛，贵得很。
几套书能有多贵，能别扣扣索索的么，你哥我签了正式职业合同以后就有钱了，以后你想买天天都能买嗳你快点的，一会儿我还要去训练。
今阳居然，是仙洋。
此时，今阳正藏在书架后面看一个不良少年如何被妹妹征服的过程，这时候感觉到自己胸前一个毛绒绒的脑袋拱了拱挤出来，困惑道这小姑娘怎么从垃圾桶里找男朋友？
话语刚落脑门子上就被拍了拍，童谣嗳地捂住头。
什么男朋友，是他妹妹。
今阳啧啧两声，转头没去打扰人家兄妹情深，是我奶奶家隔壁那个小崽子打英雄联盟职业联赛的战队队友。
童谣瞪圆了眼哇，你家隔壁小崽子打职业啊？
今阳看了她一眼，嗯了声叫艾佳，你认识不？
童谣的眼从圆变成了牛铃铛卧槽，艾佳！
你家隔壁小崽子是艾佳！
童谣等等！
童谣那你的英语试卷今阳无言地看着她。
童谣妈妈！
艾佳要学英语！
那个艾佳！
我现在就想拿着个喇叭在学校操场上跑两圈一边跑一边播放这个八卦我们英语老师估计今晚要睡不着觉！
今阳看来你不仅认识他，还认识得挺深刻是喏，童谣淡定地点点头，数理化生的学神，语英政史地的学渣，打架届的扛把子，政教处的。
今阳童谣用手肘怼怼今阳给我要个签名呗，数学一直卡在分儿死活上不去，我把艾佳名字贴数学书上看看能不能开个光今阳能别像个傻子似的么？
童谣你这种嗷嗷的女学神，不就爱我这样的小傻子，别装看看看，还巴巴给人买初中英语试卷，啧啧啧。
买完参考书走出来，今阳把童谣送回学校上晚自习。
目送小朋友乖乖往回走，今阳心生感慨都是小孩怎么差那么远一边掏出手机给差那么远的小崽子打了个电话，电话响了两声被人接起来，今阳喂了声，问艾佳在哪。
网吧，电话那头艾佳说，一会儿网吧老板那合同过来给我们，我拿了合同去吃饭上晚自习你吃了吗？
今阳低头看了眼手里拎着的试卷没有，下课就给你买东西去了。
给我买东西？
电话那头声音变高了点，那你过来，一会儿一起吃啊！
今阳应了声挂了电话。
五分钟后走到网吧，这才发现艾佳他们全队都到了，包括仙洋这会儿黄毛看着有些坐立不安的，倒是艾佳坐在电脑前面在调整英雄符文听见小结巴跟今阳打招呼，他站了起来，转过身，脸上有一点点压制不住的期待给我的东西呢？
今阳把一沓初中英语试卷扔给他，他拆开塑料袋低头看了眼，看见中学生英语单元测试初一上几个大字，如同一朵迅速怒放然后瞬间枯萎的花，愤怒道你就给我买这个！
小结巴凑过来看了眼他手里的塑料袋，开始狂笑。
今阳不忍心了那我一会儿再给你买根棒棒糖？
艾佳不理她，转身举了手里的试卷，想顺手扔哪，想想又觉得好像哪里不对，回过头看了眼今阳，最后还是老老实实塞回自己的背包里我下周买键盘，你别给我妈告状。
今阳想了想那你从下周开始一天写一张试卷？
旁边小结巴笑得更大声了，艾佳唇角抽搐了下动了动唇正想骂人，这个时候，忽然从外面热热闹闹走进来几个人，艾佳定眼一看，发现居然是战队那几个人，除了之前那个中单之外，剩下的四个人都在。
艾佳停顿了下，脸上的轻松稍稍收敛，他面无表情的时候还挺吓人的这会儿瞥了一眼正笑吟吟走进来的四个人，扔了手里的书包，冷漠转身坐回原本他的位置上。
今阳站在原地没动弹，伸脑袋看到了跟在那四个人身后满脸郁闷的网吧老板。
正纳闷这什么意思，忽然感觉到一道目光在自己的身上扫了下，下意识地回过头，对视上艾佳有些淡漠的模样。
过来。
他言简意赅道。
今阳见他脸色不好，猜到是纯粹看到战队这几个人烦的，此时也不跟他争论他没大没小这个问题，哒哒地往他那边靠了靠。
才帖过去，就被拽着手腕直接放到了椅子后面。
你们来干什么？
艾佳坐在椅子上问带头的那个，是战队的。
那个吊儿郎当地笑了笑别那么不友善嘛，一会儿就知道了啊唉，美女，你怎么也在这儿啊，大的大学生么？
今阳看着他，没搭话，椅子扶手后面，拧了艾佳一把艾佳嗳了声眉毛皱起来了，等所有人都看向他，他停顿了下，反应慢了一拍似的站起来，那门板似的身材挡在今阳面前，盯着那个皱眉道你他妈有病吧，谁在不在这跟你有关系？
少说话不三不四的招人烦唷，你挺牛逼啊？
就牛逼怎么了，艾佳露出个不耐烦的表情，直接伸手推了那个一把，撒泼打野不看看谁的地盘？
那个被他推得一个踉跄，撞着后面的椅子嘎吱一声巨响，剩下他身后三个人一下子围了上来！
此时气氛有些紧张，正好这时候网吧老板屁滚尿流上来劝住双方别别别，有话好好说，都坐下都坐下，以后大家都还要相处的！
此时场面有点儿混乱，网吧老板这话谁也没往心里去，就艾佳还踹了一脚椅子骂了句谁他妈要和他们相处完了大力拖过另外一把椅子大摇大摆地坐下，催促老板快点把合同拿来，一会儿他还有事。
今阳站在他身后没说话，只是看着网吧老板往外掏了几份已经写好对应名字的合同，分给在场的所有人艾佳那份到手上，基本和之前承诺的没太大区别，每个月二千块钱，加直播保底八百块，粉丝送的直播间礼物和平台五五分。
艾佳粗略扫了眼合同，也不着急签字，收进包里站起来，顺便拽了一把今阳，正想说没事我先走了，这时候就看见网吧老板还往战队那些人手里也每人塞了一份他微微一愣，停下要往外走的步子。
刚站稳，就听见身后仙洋用特别干涩的嗓音问怎么是我打替补，一个月才一千块？
艾佳猛地转过身看向仙洋这才发现此时身后仙洋小结巴阿鱼还有筷子脸上的表情都不太好看，仙洋的脸色尤其，简直可以用惨白来形容小结巴捏着那合同站起来替替补就算了，一千块，打打发要饭的啊？
小结巴语落，旁边战队那些人开始笑，艾佳一下子火就窜上来了，直接用手中的包甩了距离他最近的那个人一下笑你妈啊？
我艹，你他妈有病吧？
那人一愣，脸上的笑容收敛起来，抬起头看见站在自己面前的人凶神恶煞的，又有点不敢跟他直面杠，只能嘴硬骂骂咧咧道，我们俱乐部给的钱买的你们战队名额，你在这瞎几把嚷嚷个毛，有本事你他妈让悲鱼俱乐部别卖啊！
带你们几个打替补还给了个中单首发位置不错了一直没说话的杀神皱起眉，别惹事啊，以后就还一起打比赛谁他妈和你们一起打比赛，我艹！
艾佳瞬间提高了声音，算是整明白了怎么回事按照联盟职业规定，只要是打过或者的职业选手，是不允许去打的。
所以无论是还是，战队一旦保级失败，面临降级，有钱一点的俱乐部就会跑去直接把升上来的那个队伍整只队直接买过来，然后换个战队名字，把原来降级的战队队员原封不动放回去到下个赛季，就用新战队的名字继续在联赛打比赛。
电竞圈子内，经常有队伍打上或者，结果新赛季一开赛，整个队伍五个位置全部换人的情况，对这种现象圈内还有个戏称，叫秽土转生日本动漫火影忍者中的一种术式，该术可将早已死亡的忍者灵魂召唤回人世，并以实体的形式复活。
此时现场安静了几秒。
艾佳猛地转过头去，死死地瞪着网吧老板网吧老板一脸抱歉对不起啊，我真的不知道会这样，都是俱乐部管理层做的决定，我也想都没想到的，今天去拿合同的时候就已经这样了艹！
艾佳怒骂一声，网吧老板一下子噎住似的住了嘴。
此时，仙洋几个人脸上已经可以用面无血色来形容，看上去受到的打击特别大。
你们他妈要不要脸了还！
艾佳一把将已经踹包里的合同掏扔地上老子只认悲鱼战队的四个队友，卖你妈名额，闹了半天这几把俱乐部就他妈拿我们拿命拼来的甲级联赛名额来卖钱的，当谁傻逼耍啊？
！
滚！
！
！
作者有话要说今天的男主，是狼狗。
嗯继续红包儿撒起来第章艾佳的嗓门够大这会儿整个网吧上网的人都纷纷看了过来有些人还摘下耳机从自己的位置上站起来伸着脑袋往这边看怎么啦？
怎么吵起来了？
那不是佳哥么怎么悲鱼俱乐部开的合同不满意？
战队那些人在这干鸟啊？
众人乱七八糟的猜测中，网吧老板尴尬地对这些人挥舞着手说没事没事，你们继续上网！
没事啊！
一边说着又想来拉艾佳的手想让他冷静一下然而这会儿艾佳气头上就像是准备喷发的火山似的哪可能听他三言两语就消火，冷着脸一把甩开网吧老板的手网吧老板只能能尴尬地缩了缩脖子，往后推了两步大附中附近谁不知道，这个艾佳其实平常挺好说话的但是野起来也是野狗一样拉都拉不住。
现场气氛有些凝固战队那几个也是血气方刚的年轻人尤其那个打职业之前也是在社会上闲散了两年的，刚才看艾佳那副样子还有些怯，这会儿看了看周围忽然意识到自己好像被人家骑头上来了你他妈有病啊不就一个破合同在这叫什么，他们的合同跟你有个几把关系！
队啐了一口，拿好你自己的合同滚蛋就完事了还在这逼逼什么逼逼，跟老子在这装什么砰地一声。
伴随着一声惨叫，说话的这人被艾佳猝不及防一圈揍在脸上直接打横着飞了出去，撞到身后没有人的座位，椅子翻了，键盘掉了，整个电脑液晶屏砸到地上砸了个粉碎！
那人倒在一堆乱七八糟的椅子旁边，半天起不来，周围的人都傻眼了！
网吧老板哀嚎一声你们这时候干什么哦，等战队的人反应过来要往上扑，仙洋他们也动了，三两下把他们拉住不让他们碰到艾佳！
看着那被一拳揍飞的傻逼，艾佳一脚踹开椅子还想上去补两脚，这时候被人从后面一把抓住衣服下摆，不大的力道，却执着地将他往后拽了拽艾佳红着眼暴怒状回过头，然后猛地对视上一双明亮沉静的眼，他愣了愣。
之前人家说你小混混你还知道不高兴，你找个镜子看看你现在和他们有什么区别，合同的事是你把他们揍一顿就能解决得了的？
今阳面无表情道，那不够，我建议你把他们的手给砍了。
今阳的话把那些人吓得面色有些发白。
不过话虽然这么说。
如果他们稍微注意一下就会发现，她的手死死地拽着艾佳的衣服下摆，可一点儿没有要撒手的意思。
此时此刻，今阳特有的清冷外带一丝丝嘲讽的嗓音，让艾佳快被怒火烧沸腾的脑子稍微冷静下来。
眼中的怒红稍稍消散，他转过身，冷冷地瞥了一眼战队的所有人那冰冷又凌厉的眼神看得在场所有人都觉得自己好像被掐住了喉咙一般，除了窒息，只剩窒息。
现场一片死寂到大概是连一根针掉在地上都能听得见今阳这才放开艾佳，将他刚才扔地上的合同捡起来，在旁边的桌子上整了整，重新作势递到他手里见他不肯接，还推了推。
众人注视之中，艾佳这才慢吞吞接过来，看了眼，只觉得上面白纸黑字，每一个字都好像变成了扭曲而嘲弄的大笑，向他张开黑洞洞的大嘴有话好好说，今阳的声音在他耳边响起，冷静一点。
艾佳捏紧了手里的合同，然后将十几页零零散散的合同举起来，最后在众人目瞪口呆之中，他一把将合同天女散花状扔到队员的脸上，声音里快能结出冰霜来行，那就这么着，老子不打了啧，真的脏。
说完，冷着脸一把拽过今阳，以几乎快把她手腕拧断的力道将她往门口方向拽！
今阳被他拽得踉跄了下，回头看了眼地上的破碎的显示屏，急急忙忙地从包里抽出一千多块钱扔桌子上，还没来得及放稳又被拽了一把几张粉色的钞票掉在地上，和那些散落一地的白色合同纸堆叠在一起。
周围人呆滞沉默中，两人拉扯着越走越远，一边争论你还给钱！
你是不是有病！
你他妈打碎东西了能不赔钱？
哪有你这样霸道的！
这钱你记得还给我，自己的锅自己背！
你掏完钱还让我埋单！
我财神下凡还是你财神下凡！
那屏幕买来最多八百你他妈放了几千块？
！
不知道，一千五这样吧问题是你迁怒人家网吧老板干什么，人家也不想的？
话多！
直到骂骂咧咧的少年怒声和两人的背影同时消失在网吧门口好好说话？
不存在的。
冷静一点？
那也是不可能做到的事。
网吧里，只剩下一地狼藉残局，众人尴尬地站在原地，最后，小结巴摇摇头叹了口气，也放下手中的合同，一边往外走一边慢吞吞道也也不都是为为了钱才打打比赛，搞成这样，就，就没意思了。
这边。
被走出网吧后，今阳也没再说艾佳什么，转身去小卖部给他买了根棒棒糖，塞进他手里，叮嘱了声你别又转头回去打架啊就拧头走了。
艾佳捏着棒棒糖在原地，看着她潇洒离去的背影，愣了一下你怎么不安慰我下？
今阳听他委屈巴巴，回过头看了他一眼我不会安慰人，这时候难道你不想一个人静静么？
艾佳点点头有点像。
今阳去吧。
艾佳然后艾佳就一个人想静静去了。
晚上晚自习的时间，今阳从学生会办公室画完海报下来，正好是晚自习第一节课上课没多久，她犹豫了下溜达到了隔壁水利土木工程学院去看了眼，然后找了四五个教室后，看见了猫在最后一排弯腰玩手机的小崽子，他还穿着下午那身衣服，脸上也没有打架闹出来的新伤。
松了一口气，今阳满意地转身离开，走出人家学院门老远，才反应过来哈喽，我这是在干嘛？
犹豫了下意识到自己完全是操碎了心的养儿子状态，她意识到自己不能这样说实在的，她最近和这个小崽子，好像走得有点太近了。
你这种嗷嗷的女学神，不就爱我这样的小傻子，别装看看看，还巴巴给人买初中英语试卷，啧啧啧。
下午，童谣的话又魔音穿耳似的响起来巴巴买试卷什么鬼？
我那是，顺路！
浅浅皱起眉，今阳有些烦躁。
于是戴上耳机空旷的夜晚校园，少女跟读英语阅读材料的阅读声成了除了脚步之外唯一的声音，偶尔有所停顿或者语速凌乱，她的脚步也会跟着停下来，懊恼地按下暂停，然后再回拨一下，重新来过走走停停之间，之前有些浮躁的心思也终于安宁下来。
走出校园，在犹豫回去上晚自习还是去图书馆还是回家里犹豫了几秒，今阳意识到继续在学校里瞎晃搞不好碰到下班回家的老徐，于是选择脚底抹油，开溜回家。
这一晚今阳房间的窗户开着。
不过到很后半夜也没有听见熟悉的自行车铃声或者是隔壁开门关门的声音。
晚上半夜一点时候睡醒来，上厕所，迷迷糊糊看见手机有一条未读短信小崽子和小结巴他们在学校门口吃烧烤，你来不？
小崽子如果你已经睡了，且第二天早上才看到本条短信，请直接无视。
短信发送于一个小时前。
今阳打了个呵欠，选择无视。
与此同时。
学校烧烤摊前，一张脏兮兮的小桌子上，艾佳，阿鱼，小结巴，仙洋，筷子还有网吧老板围坐在一起，吃烧烤，网吧老板请客，用的是今天今阳天女散花的那一千多块钱。
此时，几个人脚边放着整整两箱啤酒，现在已经喝空了一半桌子上的食物有些冷了，却没动几口，倒是坐在桌子边的人都有些喝高。
我说，你们他妈叫了吃的赶紧吃，别以为真是浪费老板的，那屏幕是我的钱，拎着一瓶啤酒的艾佳说，妈的，老子要还女财神的！
你有什么委屈，打碎屏幕的不是你么？
网吧老板丝毫没有同情心地嘲笑，这让桌子周围其他人都嘎嘎笑了起来仙洋也跟着笑，笑过了之后，某一瞬间，笑容又在脸上消失得无影无踪，他举起酒瓶子对着不要命似的猛吹了半瓶，然后像是呛着了开始剧烈咳嗽小结巴伸手拍他的背。
艹！
仙洋俯着身，呛得鼻涕和眼泪一起往外流，艹！
你们知道我他妈，今天多糗么，我还跟我妹说，以后我打职业了，有的是钱！
艹！
艹！
仙洋一阵猛咳，后来抬起头拽过纸巾，鼻涕止住了，只是忘记擦眼睛，于是眼泪还在往外淌淌得满脸都是。
我是真的丢人，这辈子呃。
他打了个嗝。
兄弟，你这一辈子还他妈长着，现在说这话，网吧老板伸手拦过他的肩膀，说，说句实在话，悲鱼俱乐部这次这么搞，我也十分看不上，那个合同我是不知道你们还签不签桌子边，七零八落的不签已经响起来。
网吧老板笑了，拍拍仙洋的肩膀做这行这么多年，我能搞到总决赛的举办权，哥哥在圈子里还有些人脉，你放心，你们不签合同就是自由人，只要你们还想打职业，我，我肯定给你们在找到个能继续打的地方！
老板把自己的胸拍得邦邦响。
仙洋笑了下，抹了把眼泪，又骂了句脏话，然后拿起一串冷掉的牛肉，咬了口，如同嚼蜡食不知味他举起手臂老板，肉冷了，给热热啊！
烧烤摊老板应了声，收拾着准备过来给他们热串儿。
一阵热闹之中，小结巴忽然说可可是，我觉得吧，不不不和你们打，没没啥意思。
你和佳哥，重点大学大学生，就滚回去读书得了，筷子喝了口酒，别让那些人，用这千把块钱埋汰你们艾佳之前说的对，是，脏得很！
我们不脏，小结巴纠正，是，是他们！
筷子和阿鱼一起笑了起来。
嗳，这样随便就秽土转生，以后谁还愿意好好打低级联赛谁知道呢，这世上，哪有什么事都会有人来回答个为什么。
片刻沉默。
之后网吧老板则当着仙洋的面儿，给他联系了几个战队的经理，甚至是战队的青训负责人，难为这大半夜的，电竞这行从上到下全他妈是夜猫子，居然真被他找到几个立刻就回应的那叮叮咚咚的消息提示，让人听着心情愉悦。
而从头到尾，艾佳都没有说话，他低着头在摆弄自己的手机，点进一个程序又心不在焉地退出来，点进去又退出来等话题岔开，偶尔小结巴又说了一些以前他们训练时候搞笑的事刚刚开始一起打比赛，筷筷子天天让我去，去游走！
你他妈光吃经验不干活，垫刀都不帮我垫，我这是客气叫你去游走，换了不是队友的，我已经在游戏里表演一秒五喷了！
那你就叫他来上路？
我不要过日子的啊？
嗳你别说，有一次小结巴和筷子吵架，训练赛开局就在上路，还帮你拿了几个人头哈哈哈哈哈哈哈对面人都给你们打蒙了游戏结束的时候还在游戏抠字你们队，打上双？
仙洋回忆着，自己开始笑，然后桌子边的人也开始跟着瞎鸡儿笑仙洋笑着笑着身子一歪撞到旁边的艾佳，艾佳抬起头，伸手扶正他真去以后，好好打啊，别当第一盲僧，要当，就先当个的别丢我们的面子。
嘻嘻嘻，仙洋笑着说，没有你偷吃老子的野区怪，逼老子做绝食型打野，老子肯定比现在强！
妈的，艾佳嗤嗤笑，臭不要脸。
然后话题就有些岔开了。
之后越扯越远，都不知道扯到哪去。
六个人坐在那张油腻腻的小破桌子跟前，天南地北瞎吹比，吹到天蒙蒙亮，扫大街的出来了，人家烧烤摊老板开始收摊他们喝醉了又醒，醒了又醉最后六个人，肩并肩，并排在路边小草丛里洒了泡尿。
尿完了神清气爽。
小结巴宿宿舍开门了，我我回宿舍了啊！
筷子我也回去了，电话十几个未接，谢苗又该发飙了。
阿鱼早餐铺开门了吧，我去吃碗馄饨，一肚子酒没法睡，谁一起啊？
仙洋我啊我啊，顺便给我妹带一碗，免得她又在学校门口买糯米饭，那玩意一点不消化！
网吧老板喔，那我也回去了。
艾佳立正！
六人站直了一些。
艾佳抖鸟！
六人屁股摇晃了下。
艾佳穿裤子。
六人低头穿裤衩。
艾佳解散！
整齐的队形瞬间松散，或者形影单只，或勾肩搭背，摇摇晃晃，向着不同地方向走去。
他们分开的时候还嘻嘻哈哈地说再见，今后或许在街上，在教室，或者在网吧，确实还会再次遇到但是艾佳知道，从这一刻起，他们再一次肩并肩坐在赛场上，为了一个目标拼搏奋斗，为了欢呼而拥抱雀跃的日子从今往后，大概是再也不会有了天下无不散的宴席。
还在。
也已经不在了。
作者有话要说有点虐，希望你们挺住！
虽然我是挺不住了，一边打一边泪奔讲道理这篇文到这里我个人认为从某种角度上来说已经超越了微笑，它真的表达出了更多的东西，也更贴近真实的电竞圈最初的模样再往前看看，自己也很高兴能把这一段剧情写出来并且让自己满意，心中感慨万千，想摸摸自己的脑袋说你怎么这么能干，于是叨逼叨一下。
今天发个红包，安抚下受伤的心。
第章早上今阳叼着个面包坐在门口穿鞋的时候正好和双手插兜迎面上楼的艾佳打了个照面那一抬头和一低头目光对视的一瞬间颇有些狭路相逢勇者胜的味道。
除此之外艾佳还多了一种彻夜不归被他妈抓到的味道。
一只悬空在楼梯最后一个台阶的脚小心翼翼地落下就仿佛这一脚踩下去就会惊醒沉睡的狂风暴雨然而脚落地的那一瞬间今阳挑起眉摘下耳机你下了晚自习一晚上没回家？
果然有这句话。
艾佳翻了翻白眼唔了声含糊地算是回答，然后也不着急进门，就往那一站靠早墙边低头看今阳穿鞋等她穿好鞋站起来目光又在她脸上转了一圈欲言又止的样子搞得今阳忽然有点紧张。
然而就在这时候，艾佳他们家的门嘎吱一声被人从里面拉开了艾佳一抬头，这回遇见的是自己的亲妈。
艾佳艾佳妈背着包走出来，看样子也正要去大附中负责学生早自习刚关上门一转身就看见自家儿子身上穿的还是昨天出门那身衣服黑眼圈重得像是熊猫头发乱下巴上胡子也窜出来了没整理艾佳妈你昨晚一晚上没回来？
艾佳裂了下嘴朝着今阳努努嘴你是今早第二个这么问我的人。
今阳老娘跟你非亲非故你拿老娘和你亲娘做个毛线对比！
今阳耳根子烧了下抬起手将耳边的头发别至而后，顺便瞪了艾佳一眼，清了清嗓子看向艾佳他妈昨晚说上课来着打他电话没接所以刚才碰见了就顺嘴问一句。
今阳发誓自己也就是随口一说，没想到艾佳妈听着这话，本来就山雨欲来这下子直接变妖风大作，上来就拍了艾佳的胳膊一巴掌你看看你！
像什么样子考上大学也吊儿郎当不好好学习，尽糟蹋自己那点儿小聪明艾佳嗳了声往屋里躲，她妈照着他的背又是啪啪两巴掌彻夜不归！
通宵网吧！
搞得自己人不人鬼不鬼！
看看看看你的黑眼圈和胡子脏的，像清朝那些抽鸦片的鸦片鬼！
今阳听着那清脆的响，感觉自己的背都跟着疼了。
行了行了啊！
艾佳扒着门，嗓音因为一夜没睡有些疲倦和沙哑，人家隔壁小姐姐看着呢，你怎么都不给我留点脸你还知道丢脸！
又是一巴掌落在少年脑袋上，你还知道丢脸！
作妖是时候怎么没想到丢脸！
艾佳被揍得头昏眼花，一下子接不上来话反而是他妈揍累了，稍微站在一旁平静了一会儿，嫌弃地上下打量艾佳吃饭了吗？
艾佳没有。
艾佳妈哦了声，面无表情家里也没吃的。
艾佳那你问个问个什么劲，我爸呢？
艾佳妈昨晚半夜接了通电话，现在还没下手术。
艾佳那他也彻夜不归，回头你记得也揍他，一碗水端平。
今阳她就静静地看着艾佳作死，拎着包。
不仅舍不得走，还直接把手机在播放的泛听资料都按了暂停，完全舍不得错过这场大戏果不其然，艾佳妈爆发了小宇宙你脑子进水了吧，你爸通宵不回家那是救死扶伤，你去干嘛了，大晚上的，除了医生剩下在外夜不归宿的都是毛贼！
艾佳妈精辟的地图炮让今阳站在一旁直接噗地乐出声，看够了热闹，这会儿终于开口道阿姨，我家还有没吃完的粥和面包，搁着也是浪费，您赶紧先去学校，我拿给他得了。
艾佳妈闻言转过头，和颜悦色地跟今阳点点头道谢，丝毫没有芥蒂地就把儿子的死活交给了今阳走的时候用手指隔空指了指艾佳的鼻子，示意你等着，晚上回来再收拾你！
艾佳默默靠在门边，安静地等他妈噔噔下楼的高跟鞋声渐行渐远。
他恢复了之前懒散又有些冷漠的模样，看着今阳转身讨钥匙开门不用了，我又不饿，你赶紧上课去。
那略微沙哑低沉的声音让今阳动作一顿，低下头，她咬了咬唇，还是执着地打开了门你昨晚喝酒了吧？
不然喝可乐？
一身酒气，喝点粥垫肚子。
今阳走进门，直接找了个干净的碗，把桌子上的白粥全部装进去，又拿了两个咸鸭蛋和面包，转身走出来，来到隔壁家堵在门口的少年面前，递给他。
艾佳没接。
今阳抬起头，两人都是面无表情地互相瞪了一会儿，今阳开口要我喂到你嘴边？
艾佳我刚尿尿，没洗手。
今阳艾佳你要喂我也今阳挤开他，直接走入艾佳家里玄关，脱了鞋进屋放下吃的，这才转身走出来，重新弯下腰穿鞋艾佳低着头看她坐在自家玄关的地板上地上不凉啊？
今阳没理他。
艾佳想了想，又用更像是自言自语的语气说后来我们都没签那个合同，筷子和仙洋都找到了的队准备试训，阿鱼想先回一趟老家，小结巴决定回归校园好好学习，我么艾佳看见今阳穿鞋的动作停顿了下，然后抬起头看他今天的天气不是很好，阴天，家里没开灯，玄关还有些暗黑暗之中，艾佳却看见她的眼睛，沉默又清亮地看着自己。
从刚开始，一直有些烦躁和阴郁的心稍微平静了一些，艾佳想了想认真道好好学习是不可能好好学习的，这辈子都不可能好好学习，打游戏又不想去，只能勉强和你学习一下英语过日子的样子。
今阳今阳穿好鞋站起来勉强个屁，你想学我还不一定乐意教呢，废话怎么那么多，吃你的饭去。
艾佳嗤笑一声，盯着今阳，只是那笑意并未达到那双黑色的眼睛眼底。
他像是一具行尸走肉。
这个想法蹦进脑子里的时候，今阳自己都被自己吓了一跳。
稍微让开了一些，看着艾佳走进屋子，洗手，拉开餐桌椅子在桌边坐了下来，拿起个咸鸭蛋在桌子边敲敲啪地一声脆响，把今阳的思绪拉回来，她犹豫了下说吃完饭睡觉吧？
艾佳头也不回地摆摆手。
今阳一步三回头地磨蹭出玄关，想了想睡醒了做点让自己开心的事？
艾佳头也没回地说以前打游戏挺开心的，现在好像不太想打了，所以也不知道怎么开心。
望着少年坐在桌边宽阔的背，今阳捏了捏他家的门框，强忍下了走过去摸摸他的脑袋的冲动，犹犹豫豫地关上门离开。
到了学校，今阳下巴压在桌子上，两只手拽着英语书一页要翻不翻，双眼发直地盯着前方，发呆。
旁边的老六叫了她第八次没有得到回应。
后面的谢苗走上来，屈指敲敲她的桌子干嘛呢你？
自从决赛之后，今阳和谢苗关系缓和不少，缓和到谢苗还重新给今阳买了只新口红。
我今天出门的时候遇见了隔壁家小崽子，今阳眨巴了下眼，那副孬兮兮的样子，觉得有点可怜。
谢苗谢苗筷子今早回来的时候抱着我结结实实哭了一顿呢，嚎得隔壁以为我家家暴。
今阳太惨了，太惨了。
谢苗没事，你操这个心，这些人都是植物啊。
今阳？
谢苗蔫吧了扔那晒晒太阳自己就能硬了。
今阳谢苗大不了鼓励他干点喜欢干的事呗？
今阳我怎么知道他喜欢干嘛？
谢苗耸耸肩我也不知道，但是我知道筷子喜欢干嘛。
今阳？
谢苗我。
今阳老六嘶了声，相当受不鸟道你怎么像个女流氓似的！
谢苗咯咯在那浪浪地笑你秒懂你不也是女流氓？
而事实证明，谢苗说的话好像没有错。
晚上今阳去艾佳家教他英语，小崽子刚起床，学了一会儿英语，好像真的很专心一样一下子就学好了今天要学的内容下课之后正坐在电脑前面左点右点不知道在点什么，今阳拿了书坐在他书桌前面一边翻一遍准备明天的学习资料。
咔擦咔擦的鼠标声中，早上谢苗那句大不了鼓励他干点喜欢干的事呗传入脑中，于是今阳头也不抬地说那么想打游戏就打呗。
一个人打没意思。
艾佳哼了声。
开直播啊，今阳想也不想地说，你那些观众粉丝陪你叨逼叨，几百上千人，还不够热闹么？
今阳的话简直是乌云里的一缕阳光，暴雨中的一片荷叶，艾佳想了想好像也对人生在世，总要找点乐子。
于是他就开了直播，今阳坐在他斜后方摄像头照不到的位置，刚开始是一边抄书偶尔抬头看他直播，后来干脆就放下手里在做的事，认真看艾佳直播，打游戏和辅，和观众聊天为主打？
不打了，战队从打上去就被悲鱼俱乐部卖了我们之前都不懂，也没签合同，对，战队是俱乐部的，不是队员的。
艾佳一边打游戏一边看弹幕，对答如流。
其实是给了我首发位置，但是我觉得这种行为非常恶心，所以就当着面把合同扔了。
弹幕开始给艾佳刷以及心疼去世主播这次真的去世了，还有不少人给艾佳送礼物这波卖惨，直接把键盘钱卖了回来，还顺便赚了半拉被他打碎的液晶屏幕。
游戏外，艾佳把直播间的所有观众当做了自己的树洞游戏里，艾佳把对手中单当成了悲鱼俱乐部管理层，一顿疯狂屠杀，第分钟的时候拿到了个人头，第分钟开始，那个中单再也没出现过大概是心态驾崩，跑回复活泉水挂机去了。
艾佳这边正四打五赢得轻松，和弹幕们吐槽悲鱼，相聊正欢，忽然直播间闪过一句欢迎超级管理员兔子进入直播间。
超管来了，艾佳原本稍微不那么抑郁的声音瞬间又滴落回去，超管来我直播间干嘛？
超级管理员兔子主播，看下微信，关于之前你说的事，俱乐部这边认为事情还能再协商一下。
协商什么啊。
游戏里，艾佳懒洋洋点掉对面基地大水晶，然后退出游戏。
别协商了，超管来都来了，一首好听的音乐送给你。
艾佳一边说一边点了下自己在用的播放器，话语一落，与此同时整个直播间里响起了一首熟悉的旋律儿砸，儿砸，我是你爸爸今阳只见直播间弹幕沉默凝固了整整三秒。
然后井喷式爆炸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈主播是条汉子色情主播，举报啦过分坐在摄像头前，少年往后靠了靠，也跟着懒洋洋地笑，黑色的瞳眸闪烁着鄙夷和肆无忌惮的光芒，将桀骜不驯四个字写在脸上礼物的疯狂刷频。
超级管理员兔子几秒后。
直播间吧唧一声，被强行关了。
原本还有图像画面的直播画面忽然消失，在观众们又一波疯狂地刷？
？
？
中，一行字出现在直播间正中央因涉嫌播放不良信息，本直播间封禁日，于年月日解除封禁。
今阳艾佳今阳看，你最后的乐趣也被你作没了。
没了就没了呗。
伸手推出直播，关掉直播软件，关了电脑坐在桌边的少年转过头，脑袋放在座椅靠背上看着自己斜右后方的今阳，脑袋歪了歪道嗳，你还记得个把月前你第一次来网吧主持比赛那天，我跟你说什么么，这个圈子刚刚起步，很多人都不了解这个圈子，对圈子里的人事物误解很正常记得，今阳点点头，你是说过，地点女厕所。
艾佳短暂都嗤笑了声。
结果电竞圈什么的，现在我忽然发现就连站在里面或者说是我以为站在里面的我，忽然也不太认识了。
真没意思。
和我想象的不一样啊，所以么少年微笑着说，笑容无懈可击以后都不想玩了。
作者有话要说继续红包第章陈小姑娘情况很紧急！
陈小姑娘网瘾少年宣布自己不想打游戏了这算不算是病入膏肓？
咸鱼少女谣大大这不是正好吗我做梦都想让我家隔壁的不想打游戏但是要从他嘴巴里听到这句话大概只有愚人节才有这个荣幸吧。
陈小姑娘图片今阳什么也没说就直接照了一张艾佳的照片给童谣看只见照片里，少年整个人仰面朝上瘫在椅子上，双手自然垂落一双眼直愣愣瞪着天花板嘴里叼着一支笔面前的桌子上放着一张写了一半的英语试卷。
咸鱼少女谣大大咸鱼少女谣大大灵魂出窍啊？
今阳把战队的来龙去脉都跟童谣说了，还好童谣本来就懂游戏所以说起什么或者都不费劲儿今阳一股脑就把事情说明白了简单的来说就是涉世未深，心有梦想与友谊的少年面对灰暗现实心灰意冷。
咸鱼少女谣大大我跟简某人讨论了下，这事情确实是做得不地道但是吧你要知道这种情况真的很常见你想想那些的战队和的战队都靠什么赚钱呢！
谁都不是做慈善的。
升班马到了新赛季只剩下一名或者两名原战队队员甚至一名不剩，这是常态因为战队名额是属于俱乐部的。
人家有权利那么做。
咸鱼少女谣大大这还算好的，升上的更加难保持原队形听说一个战队名额几千万。
今阳心想道理我都懂问题是这小崽子不懂啊。
陈小姑娘问问你家简某人，这种情况该怎么对症下药？
咸鱼少女谣大大他不是我家的！
咸鱼少女谣大大话说回来，你这么心急火燎的干嘛你和艾佳到底什么关系啊？
陈小姑娘来自上级对下属的关心学姐对学弟的关爱，邻居与邻居的纽带咸鱼少女谣大大恋人对恋人的爱情？
陈小姑娘陈小姑娘你讲相声？
咸鱼少女谣大大你先开始的。
最后，在对话结束的时候，两人废话了一堆最终由童谣抛出了一个有创造性的建议根据常年观察，网瘾少年们哪怕口口声声说对这个电竞世界失望，只要给他听到一点游戏的声音，看见一点犀利的操作，他也能从棺材里坐起来，发出呐喊，高呼一声！
至于这个游戏的声音犀利的操作去哪找，那也是很简单的来得早不如来得巧，英雄联盟全球总决赛简称就在今晚八点，于韩国开赛了。
英雄联盟全球总决赛是什么啊？
今阳看着手机头也不抬地伸脚踢了艾佳一脚。
英雄联盟职业联赛最高级别的赛事，类似于足球的世界杯，传统体育的奥运会，只不过是每年一次。
艾佳叼着笔，笔头一翘一翘地，懒洋洋道一共六大赛区，有大陆赛区，东南亚赛区，北美赛区，欧洲赛区，韩国赛区，和外卡赛区共同参与呃，今年咱们赛区有两个战队吧，和，因为是种子战队直接进的八强。
而比赛就在今天开始，战队将会在揭幕赛迎战北美捞比呃，北美捞比？
还有战队叫这名字，好谦虚啊！
今阳继续头也不抬地念手机。
他们叫北美捞比只是因为他们真的是北美捞比，北美和欧洲在和红火了两年，后半程和的职业联赛全面起来以后，北美就不幸变成了被摁在地板上摩擦的角色。
而距离将北美战队摁在地板上摩擦还有半个小时，今阳收起手机，你想看吗？
艾佳今阳歪了歪脑袋，伸长脖子不愿意错过他脸上哪怕一丝表情童谣说网上有直播嗳。
艾佳今阳别问我童谣是谁，也是一个家里隔壁住了个网瘾少年并深受其害的可怜人和我一样总之想看你就开电脑，虽然你才关上不久。
艾佳从椅子上坐直了身体我好不容易想好好学习了！
好好学习？
今阳眼睛眨也不眨地伸手抽走了艾佳面前的试卷，飞快地扫了一眼他做完的部分完形填空，一共十五个选择题一共错了九个，而根据以前的情况，当天学好的内容做完形填空，艾佳至少也能对十二个以上讲个笑话，灵魂都不附体的人，要好好学习。
你可拉倒吧，心不在焉不如不学。
今阳弯下腰怼开了艾佳的电脑开关，想看比赛就看，哪怕是再也不想打游戏了，看一把电竞届奥运会的揭幕赛也不会让人难受到死去的。
艾佳坐在那没动。
只是今阳打开百度，试图百度一下这玩意在哪直播时，听见身后的小崽子提醒说游戏客户端就有自带直播系统，打开就完事了等你百度得来，闭幕式的歌都唱起来了。
今阳今阳头也不回地拍了他大腿一下，让开了一些让艾佳把握鼠标的主控权。
听见身后少年嗤嗤的笑，她转过头看了一眼，台灯之下，他笑起来时眼睛都弯弯的，眼角有一点点笑纹是真的在笑，而不是早上那种皮笑肉不笑。
看着让人觉得舒服多了。
观众朋友你们好，这里是年英雄联盟职业联赛全球总决赛开幕式现场，我是今日的解说小现在我们位于釜山体育中心。
我是今日的解说小，现在我们看到的是，在主持人的主持下，来自各个赛区的战队陆续登场现在正在登场的是来自东道主韩国赛区的种子战队，战队！
视频开始播放的时候，整个世界总决赛的开幕式还是进行中的模式，背景音乐中，韩国那边似乎也已经夜幕降临整个比赛场地是露天的，像是罗马斗兽场的那种座位设置，体育馆周围的座位前排坐了不少人，但是也没坐满，一眼看过去黑压压地一片，后面的大部分椅子都是空着的。
世界总决赛现场人也不多啊。
还是小众，你没看职业联赛的现场，那才叫啧啧，你会发现在悲鱼网吧打已经不错了，好歹脑袋顶上有个盖儿遮风挡雨。
体育馆中央凹陷的舞台上，探照灯扫来扫去，忽明忽暗，几个身穿黑红相间队服的年轻人走上台观众席上传来一阵欢呼。
现在战队的队员走上了台子，嗳你知道嘛，这只队伍其实一直被国内的网友们亲切称呼为表情包战队这我知道，而且我还知道，和他们的哭哭脸队名不一样这是一只年轻，打法激进，具有敏锐游戏版本洞察力和高度版本适应能力的战队，今年以势不可挡的力度拿下了夏季赛联赛冠军。
介于韩国国情，电子竞技在韩国的认可度高，发展规模规范，所以韩国这两年入驻英雄联盟职业联赛后，一直被誉为第一赛区是夺得世界冠军的最大拦路虎我们可以看到今天的战队成员们也是非常的年轻自信！
此时队员们走上台，首先是选手，教皇，这名选手，打法激进暴躁，以四级之前死活一定要越塔搞一次对手著名重点你知道是什么嘛，重点是人们明明知道他四级之前一定会越塔，也还是会防不胜防。
解说发出一阵笑声我只知道教皇长得真帅，可惜电子竞技没有女粉丝，否则这还不知道要掀起多大的惊涛骇浪。
解说的热闹讨论中，今阳听到真帅二字微微眯起眼凑看电脑屏幕正好此时镜头正扫过韩国表情包战队那一张张年轻的脸，今阳猜测他们最大的不超过二十三岁，最小的那个看着最多也就十七岁但是难为这么年轻的年纪，他们似乎却一点儿没有在这种公开场合露怯，反而是举起手，露出很灿烂的笑容和摄像机挥手。
那个教皇则是懒洋洋地笑了笑，标准的韩国帅哥长相，单眼皮，凤眼，眼角有一颗颇为邪性的痣，鼻梁高挺薄唇，确实挺帅。
现在电子竞技有女粉丝了，今阳说，我是这个的颜粉，他游戏什么来着？
嗯？
他没我帅啊。
你还没睡醒吧？
电脑前两人讨论之中，此时镜头扫过，辅助，中单，打野，上单五个位置首发，镜头一晃停留在第六个人脸上那个人双手插在口袋里，战队外套拉链拉得很高，遮挡住了一半的尖细下巴，眉眼冷漠。
今阳评价我艹不得了了，这棒子比刚才那个棒子还帅，就是太拽，一个笑容都不给。
艾佳然而这位兄弟是中国人。
今阳？
？
？
？
艾佳陆思诚，游戏，是整个联赛唯一的一名外援选手，韩国的英雄联盟老牛逼了，所以他们基本从来不用外援，这个陆思诚能挤进就算还还挤进这种顶尖战队，愣是逼着教皇这种顶尖的选手跟他轮换，你感受下这圣光万丈。
今阳今阳看着电脑屏幕里的面瘫目光顿时有了更大的不同。
艾佳叹了口气因为国内电子竞技行业的规范化不够，俱乐部管理不正规，所以陆思诚一开始就选择在开始打职业的，现在，啧啧也不知道他愿不愿意回国不然他去哪个战队估计都是对那个战队的超级补强。
今阳顺嘴问了句那你呢？
艾佳？
今阳你去的话，对他们来说是补强还是糊墙？
艾佳笑了什么也不是吧，我打中单的，中单杀千今年夏季赛赛季初的时候状态不是很好，现在又找回来一点状态了哦了声，今阳想了想又问还有来找过你吗？
艾佳低头扣了下桌子边缘，没说话。
等所有的队员入场完毕，除了揭幕赛之外的两个战队就下去了这次的揭幕赛在来自的和来自北美的战队之间展开而在最开始就展现出了最佳的状态五分钟，中单英雄卡牌大师到达六级，一波飞下路，帮助下路组合拿到战队下路人头，将辅助逼退回城！
打退敌人后，中单再配合打野拿下第一条野区资源小龙，同时让下路二人组拆掉对方下路一塔本局比赛就此打开局面。
其实刚才，如果杀千落地不应该抽黄牌打，这波要是抽的蓝牌，等打野这个复制也跑不了。
卡牌大师，技能拥有三种效果，蓝牌造成魔法伤害并可恢复自己的法力值红牌是范围性伤害附带减速黄牌是单体伤害附带晕眩效果玩家起手，二次激活技能时，需要极快手速在三种牌中选择自己最需要的颜色这时候，今阳坐在一旁，已经懒得听背景解说在说什么了，光是坐在那听艾佳作中单第一视角的解说好像也很有趣。
比赛进行到二十分钟，中路的一波团战在今阳看来就是一大堆五颜六色的魔法烟花炸开的混乱中，艾佳能够清楚地看见每一个位置的人都干了什么，并做出这个事后往前走两步就能收割了这种相当细节的讲解他说的时候，电脑屏幕的光倒影在他的脸上，照在他的眼睛里，仿佛在他的眼中点了一盏灯，有了一抹光。
今阳趁着他看比赛看得投入，微微勾起唇角，手机对准他的侧脸咔擦来了一张陈小姑娘图片图片内容，坐在电脑前看比赛看得一脸认真加投入的少年。
咸鱼少女谣大大咸鱼少女谣大大可以。
咸鱼少女谣大大棺材里的人果然坐起来喊了，电子竞技，起死回生，魅力无穷。
作者有话要说来啦来啦来啦！
继续红包吧！
第章这天晚上以后为了给灵魂出窍少年续命今阳每天晚上要做的事从教他英语变成了教他英语然后陪他看比赛。
英雄联盟世界总决赛的小组循环赛采用形式既一盘定胜负赢一场计一分，输了计分除却东南亚北美韩国和大陆四个赛区各有一只种子队直接晋级八强外，剩下的十只队伍对半分两个小组每个小组五只队伍每个小组积分头两名队伍进入八强。
看到第五天晚上小组循环赛已经进行到第二轮。
艾佳异常关注的战队成绩斐然，以全胜的优秀战绩稳居小组第一直接确定出线名额今阳看了下腾讯微博，无论是没能获得资格去参加世界总决赛的英雄联盟职业选手还是国内的解说，又或者是俱乐部管理只要是关注了这个比赛的吃瓜群众上下鼓舞欢欣一片！
人们纷纷表示这是最有希望的一年！
而这一天晚上的最后一场小组赛晚上十一点才开始因为无论输赢都已经确认了小组第一出局所以这场比赛相当于表演赛让人提不起劲儿。
晚上十一点十五分，选手在电脑后面各就各位，的时候今阳已经开始打呵欠等一个小时后推掉了对手的基地时今阳一只手撑在桌边，脑袋一点一点的，已经快要睡着。
此时是半夜十二点二十五。
伴随着艾佳的一声今阳迷迷糊糊转醒，顺手伸手抹了把唇角确认没有口水，问打完了？
打完了，你看到刚才最后那一手上单容容召唤师技能，传送，可传送至整个召唤师峡谷地图任何一个有视野的地方偷家了吗？
太精彩了！
简直灵性！
四个人牵扯对方五人在龙坑开团，辅助书生打断对方回家，容容就把基地拆了简直啊！
看着眼前抓着自己的手臂兴奋一阵摇晃的少年，今阳面无表情地心想有的人，看见厉害的操作或者完美的胜利会高呼一声，而现在听见声从棺材里坐起来的人，是我。
好好好，，我快困死了，兄弟，今阳又打了个呵欠，站起来，明天比赛再这么晚你自己看，你知道因为熬夜多的一条眼底细纹要用多少昂贵的眼霜和精华以及多久的时间才能把它重新填回去么，最惨的是填满之后还要欣喜地跪着说天啊！
这价比黄金的眼霜居然真的有用！
什么鬼？
就是护肤品广告词里说的所有效果并没有出现在你的脸上，你也不能怪它的意思。
眼底细纹又是什么东西？
你看我奶奶脸上那些褶子了吗，就是因为年轻时候熬夜眼底细纹就是长大以后会变成褶子的幼崽型褶子。
？
？
？
？
？
艾佳看上去真的信了今阳的胡说八道，在今阳面无表情地说晚安并转身要闪人时，一把捉住她的手腕，今阳条件反射地问了句干嘛，回过头，便看见一个小山似的黑影压下来少年那张朝气蓬勃的俊脸凑近时，今阳微微瞪圆了眼，大气不敢出。
台灯之下，今阳看见自己印在少年眼中的脸不断放大，最后，他终于在一个近得他们可以呼吸到彼此气息的距离停了下来，属于少年身上的气息完全将她笼罩，他盯着她，直到她觉得毛骨悚然。
今阳看看什么？
艾佳眨眨眼你没有眼底细纹啊？
今阳艾佳真的，青春痘也没有嗳，这算肤质好吗？
他说话的时候，嗓音低沉雌性，呼出的气息就喷洒在今阳的鼻子上湿热湿热的，从鼻尖一点，那温度仿佛开始向着脸部周围扩散开来感谢房间里光线昏暗，艾佳看不见她此时升温染色泛红的脸而在那温度变得昏暗的灯光下可见时，今阳一把推开了艾佳！
艾佳被推了个猝不及防，一屁股跌坐回椅子上推我干嘛？
凑太近。
今阳僵着脸说。
你害羞啊？
我是害羞，你害臊不害臊？
嗳，你看你，说两句毛就立起来了艾佳试图跟她讲道理，看比赛两个人一起看，边看边讨论才有意思。
你跟我能讨论出什么东西啊，我只能告诉你这个队伍的选手颜值能打几分，今阳叉腰，想了想又露出个退而求其次的表情，啥时候打你再叫我，我要看陆思诚。
陆思诚二十二了的老男人了！
正好，我们这种小姑娘，超爱老男人。
又没我帅。
刚才睡着的是我又不是你，你在这浑水摸鱼讲什么梦话。
你叫我看比赛的！
那我现在叫你别看了，好好学习吧，今阳一脸真诚。
我不。
我也不。
两人你一言我一语，谁也不让谁，艾佳被气得抓过垫在腰后面的皮卡丘靠垫捏了下，就好像此时此刻被他拧得脸都变形的皮卡丘是今阳今阳背着书包叉腰站在那，看艾佳被自己气得快要跳起来又要强行克制自己的样子，微微眯起眼心想哎呀，还挺可爱。
艾佳抬着头，看着面前的今阳一脸阴晴不定，微微眯起眼的样子也不知道在琢磨什么坏事儿艾佳你这一肚子坏水都快从脸上毛孔里淌下来了。
今阳今晚看比赛的时候，你妈进来了三次，脸上的表情一次比一次担忧。
艾佳怎么了？
今阳我是来教你学英语的，不是来被你带坏的。
艾佳过了一会儿，今阳指了指挡在桌子旁边做了一半的初中英语试卷要不这样吧，一人退一步，以后你每晚写一张试卷，九十分以上我就留下来陪你看比赛。
这什么？
做完家庭作业才让看动画片？
当我小学生哄啊？
是啊。
写不？
写。
有没有英文直播比赛的台，要不我们看英文台？
差不多得了啊，活生生要把人最喜欢的东西和最讨厌的东西糅在一起是吧屎味巧克力还是巧克力味的屎，你想逼死谁？
今阳面无表情抬起手，啪啪鼓掌后，满意转身回家。
第二天早上。
今阳一开门就看见蹲在自家门口的大型人形类犬科动物。
今阳顺手把手里早就准备好的馒头和豆浆塞给他，两人肩并肩往楼下走的时候，今阳想了想问你知道哪怕是天天送我去学校，卷子该写也还是要写的这件事吧？
艾佳正抱着个馒头啃得开心，闻言说大清早的，别煞风景。
说话的时候因为嘴巴里塞了东西，声音含糊，还有一点儿碎屑飞溅出来的样子今阳嫌弃地往旁边躲了躲，然后戴上耳机。
等快要到学校的时候，今阳两边耳机已经取下了左边那个，而在他的左边，少年正眉飞色舞地说着这几天的比赛比赛开始之前，他们都说的中单杀神是个神经刀，要么菜得都不如，要么强得像顶尖的选手，我看他最近的状态是挺好的，那一手卡牌，都被外网的人夸翻天了你还看得懂外网的人在说什么？
今阳惊喜地一把拽下了右边的耳机，转过头看着艾佳说，可以啊！
哦，看不懂，搬运的人一般都会负责翻译。
脸上的惊喜迅速消失，今阳继续面无表情地戴上耳机。
的状态太好了，七连胜，这么虎，接下来肯定能顺利进个四强，要是不行的话，搞不好能进决赛拿个冠军也说不定奶吧，奶吧，死劲儿奶。
拿不了冠军的话你不如把自己的名字改成艾三鹿。
今阳听着艾佳在自己旁边叨逼叨，转眼就到了外语学院门口，两人停了下来，今阳拿下耳机转身正想跟艾佳道别说晚上见，这时候一转身却看见了站在艾佳身后的精读老师老徐。
今阳她逃了快半个月，终于还是破功而且是艾佳在的情况下，被抓了个现行。
此时站在今阳面前，背对着徐老师的艾佳还浑然不知，伸出手顺手给今阳整理了下因为拽下耳机而带得翘起来的一丝头发要是能拿冠军就好了，以前是欧洲北美，然后是韩国，咱们被叫了好多年的万年老二呢，就等着谁来为国争光你怎么了？
艾佳发现今阳的表情不太对。
顺着她的视线回过头，就发现一名长得像猫头鹰似的女人站在自己身后，浓眉凶眼，穿着职业套装。
艾佳？
今阳清了清嗓子，叫了声徐老师。
艾佳反应过来你老师啊？
今阳瞪了他一眼，示意他闭上狗嘴。
只见那中年女教师三两步，很有气势地走上来陈今阳，见到你正好，我还想问问下周有个市里面的英语演讲口语大赛，你想不想参加，参加的话我给你弄一个推荐名额我昨天打电话和你家里人聊了下，他们的意思是在你大四的时候送你出国深造一年，那这个比赛说大不大说小不小，如果今后你要出国深造的话，也能让履历表稍微好看一些艾佳一愣，看向身边比自己矮了大半个脑袋的人你要出国？
今阳看向艾佳，表示你看我这一脸懵逼的模样像是知道我要出国么？
而此时，徐老师已经走到了今阳的面前，拉过今阳的手徐老师觉得，你家里人的打算很好的，像你这样底子这么好的学生，专四专八肯定不在话下，大三努力一把把二级考掉，大四出国深造一年，等你归国，就可以随便选个好学校去读专门的翻译了我们大，英语专业好多年没有出过哪怕一个翻译届人才，老师看你有这方面的潜力，你可要好好珍惜自己的天赋。
艾佳此时听着天赋二字，也不知道想到了什么在旁边笑了声，看向今阳手里听英语资料的耳机。
在艾佳半调侃的眼神中，今阳有些窘迫地将耳机收起来然而没想到这个时候，老徐忽然转了个身同学，你不是我们外语学院的吧？
见话题猝不及防转向自己，艾佳愣了下，脸上的笑容稍稍收敛，昂了一声。
我倒是有听过你的尊姓大名，老徐上下打量了下艾佳，你们这些学生，也是二十来岁几年后要出社会的人了，选择交友这方面的，也该有一些方向性的选择你们俩，怎么认识的啊？
今阳啊，在那个图艾佳网吧。
书馆。
今阳老徐这位同学，我不是很清楚你们水利土木工程学院的规矩，作为王牌专业，你们可能有你们自己别具一格的教学方式但是陈今阳是我们外语学院的优秀人才，老师们和院领导对她给予厚望，真的不是很希望她每天就跟人讨论那些奇奇怪怪的东西，我刚才听到你们说什么，为国争光，这个打游戏，怎么可能为国争光？
今阳微微蹙眉，没来由地有些烦躁老师，我觉得跟谁交朋友，这是我的自由。
老徐你们听懂了吗？
艾佳默默地瞪着老徐。
他淡淡道听懂了。
今阳拉他衣袖。
他头也不回地甩开她的手。
老徐看着艾佳的脸，换了个站姿但是老师觉得你心里不是这么想的。
艾佳依然瞪着老徐。
良久。
他面瘫着脸，冷漠道老师，你说对了。
老徐今阳作者有话要说艾佳皮这一下，很开心。
上俩张章有个地方写错了，妹有台湾赛区，是东南亚赛区。
然后有小姐姐告诉我，那个年代，选手们都是玩的腾讯微博继续红包！
第章在老徐冲上来用手里的包包拍在艾佳的脸上之前今阳扔下一句徐老师这事儿我们以后再说啊一个箭步上前拉着艾佳落荒而逃。
早读早就响过了今阳脚下的步子也没有丝毫要停下的意思。
等她实在跑不动了停下脚步回过神看看周围她已经跑出了外语学院三条街来到学校后门的菜市场。
此时，周围卖鱼卖菜的小摊贩一脸懵逼地抬头看着突然看着突然从天而降的年轻男女，有点犹豫要不要招呼她来买鱼毕竟她穿着来看实在不像是会买鱼的。
在卖菜小摊贩诡异的目光下今阳低下头这才发现自己手里还拽着另外个人的手腕，她回身对视上身后少年那双黑色的眼他就这么沉默着跟着她跑了三条街。
今阳尴尬地放开了艾佳的手，看着他手垂落下去，今阳目光有点儿飘。
想了一会儿她第一次觉得底气不是很足地说那个早读好像要错过了。
艾佳盯着她半晌轻笑一声，你跟我说这干嘛，全校也就你一个人雷打不动地天天上早读。
今阳想说才不是我们全班基本都上。
但是话到了嘴边又说不出来她低下头，鞋底蹭了蹭地面这时候，装着塑料布卖水产的三轮车晃晃悠悠靠近，一路滴着水带着泥泞，里面鲜活的鱼蹦哒起来，带着鱼腥的水飞溅起来今阳回过神时，就被一只有力的胳膊带着，往人行道上拽了拽。
等她在人行道偏里面站稳，卖鱼佬在路边一堆被水溅了一脸的卖蔬菜的小贩骂声中晃晃悠悠骑走今阳垂眼，看见以遮挡的方式拦在她胳膊上的手臂很快放开，还没等她说一句谢谢，少年特有的沙哑磁性嗓音在耳边响起你是不是有话想跟我说啊？
？
今阳猛地抬起头。
对视上艾佳没多少情绪的眼睛，清晨阳光之下，黑得吓人。
心里没来由地漏跳了一拍，她又想低下头掩饰去眼中的瞬间失神但是这一次，站在她对面的少年没能让她如愿，他及时地伸出手拖住她的下巴，将她的脑袋往上扳强迫她跟自己对视了十几秒，才缩回手，然后直接将双手塞回裤子口袋里。
艾佳路边的树上一靠，懒洋洋笑了下道说啊。
说什么？
今阳皱起眉。
你不说我替你说？
和我在一起是不是特丢人？
艾佳看着今阳张口，抢在她之前开口，我知道我那些个名声，什么学渣啊，小混混，政教处，政教处那把椅子的皮都是被我坐秃的什么的啧。
气氛沉重。
眼前的少年看上去有些烦躁的样子，说到一半自己抬起手扒了下头发眼中闪过一丝不屑和嘲弄。
看着，好像是有点生气。
这副模样看得今阳眉头皱得更紧了些，她看着艾佳，良久才张口，有些迟疑你生气了？
干嘛突然生气？
你干嘛想跟你那老师说我们在图书馆认识的？
突如其来的发问让今阳有些愣怔，她当时也没多想啊，就想着多一事不如少一事等她反应过来的时候，已经把这话说出来了。
她看见艾佳挑了挑眉，那个样子，看得人恨不得想往后退。
像准备张口吃人似的。
少年微微弯下腰，凑近了今阳什么叫多一事不如少一事？
他说话时的热气就在鼻尖。
今阳绷着脸字面意思。
艾佳沉默了下，良久盯着今阳说多一事不如少一事，离我远点儿就彻底没事了。
这是你喜欢的节奏吗？
那以后你要离我远点吗？
今阳垂在身侧的手动了动，她必须承认现在站在她面前的小崽子气场低压有些吓人，颇有一些外头传闻的样子。
鬼见愁。
今阳唇角翘了翘，这时候也不知道哪来的勇气，伸出一根手指头顶住少年压过来的脑门这问题，你想我怎么回答？
你想怎么回答就怎么回答，我听你的啊。
他用轻飘飘的语气说。
那轻浮的声音听得人难受。
今阳顶着他额头的指尖因为使力微微泛白，他的额头被自己戳出一小片红印子，而他弯着腰，如一座小山，纹丝不动。
今阳忽然也来了点脾气我让你走你就走了？
那你走。
面前站着的少年一动不动，今阳瞥了他一眼，背起书包准备执行你不走老娘走正要绕过他，擦肩而过的一瞬间被身边那雕像似的立在那儿的人一把捉住肩膀带回来，拎小鸡似的拎回自己的面前站稳。
今阳拍掉他的手，语气不太好我刚才想和老徐说，我和谁交朋友，和谁去哪里，是我的自由。
她深呼吸一口气你自己非要插嘴，完了受一肚子气，怪我？
艾佳眨眨眼，脸上凶神恶煞稍有收敛，现在都走远了，你就会说好听的吧？
今阳气笑了，这回事真不怕他了是，我马后炮，但我怎么跑的时候还没忘记带上你？
艾佳今阳回答不上来了？
今阳滚蛋。
鼻子一皱，抬脚给了面前少年膝盖一下，趁着他吃痛跳着闪躲开，今阳再次绕开他这一次成功地往外走了五米开外然后被身后一瘸一拐地追上来的小崽子一把拽住她的手从来没有多一事不如少一事。
今阳回过头，面无表情地看着他。
少年没脸没皮地笑着说有关我的事，都是大事，一件事都不能少。
打从校门口遇见老徐之后，今阳发现艾佳越发肆无忌惮完全地贯彻了一件事都不能少的宗旨，等她反应过来的时候，每天早上两人一起去上课已经成为一种习惯。
后来也有在学校门口遇见老徐，小崽子像是非常来味道非要和她对着干似的一次非要让今阳也尝一口他手里的面包，哪怕今阳早上出门递给他的时候就说了这面包手她自己烤的还有一次则是站在校门口伸手弯腰替她把被风吹进嘴巴里的头发拨弄下来老徐看得脸越绿小崽子就笑得越开心。
今阳晓得这小崽子心里那些个幼稚的小九九，但是介于她心里那点儿珍藏了二十年的叛逆心理也被艾佳勾搭出来了，于是干脆就睁只眼闭只眼随他去了这样的日子转眼就到了十月三十日，这一日，是英雄联盟职业联赛世界总决赛的比赛。
在此之前，赛区总子战队战队于四强赛被来自同赛区的打败，遗憾止步四强而与此同时，四强内战也宣告了赛区拥有一个保送总决赛的名额，所以这一天，英雄联盟职业联赛最受瞩目的世界总决赛，将在在一路过五关斩六将的赛区代表队，和赛区种子战队战队之间展开！
比赛采取形式，于北京时间晚上九点半，闭幕式之后准时开打。
今阳在八点的时候烤了一些巧克力曲奇，艾佳下楼买了薯片可乐啤酒还有烧烤这副准备决战到天明的架势让今阳非常害怕这是准备打满？
不是最有希望的一年么？
最有希望的一年和韩国人打满啊，艾佳理所当然道，不然被带走。
今阳听了这话，八点之后连水都不太喝一口的今阳默默拿起了一块巧克力曲奇塞进嘴巴里，挨着艾佳在电脑跟前坐下这一天，战队的首发阵容里，担任位置的居然是陆思诚，这仿佛侧面说明此时这位大帅比已经把另外一名大帅比稳稳地摁在了饮水机旁边中国人的排面来了，今阳指着屏幕里，冷着脸坐在电脑前面，掰手指并调试耳机跟队友说话的男人，他还是不笑，真的酷。
那以后我也不和你笑。
人家不笑是酷，你那是装大象。
今阳看都没看艾佳一眼，拉倒吧你。
两人对话之间，第一把游戏开始了。
首发阵容容容瑞塔杀千小暖书生首发阵容第一把，味十足，战争一触即发！
陆思诚不亏是传说中把第一教皇摁在饮水机旁的男人，在这个位真的可以整场比赛的游戏版本里，他体现出了自己惊人的主宰能力第一把比赛，在线上就直接把的下路组合打得崩盘，比赛进行到十分钟，两支队伍相差经济，几乎全部来自与下路的人头和补刀以至于电脑里，两位负责担任今日赛事解说的解说都从一开始的激情四射到有气无力这个，我们有一说一啊，的下路，说实话是有点崩盘了。
好像有点没得打了，现在我们看下其他路，也是基本五五开的情况但是这个，太肥了，直接都快领先一个大件，怎么打？
你告诉我怎么打完全没得破啊！
诚哥回国可破，所以诚哥什么时候回国？
我听之前诚哥做采访，好像暂时没有考虑下个赛季要不要回国不够过他总要回国过年吧，到时候请告诉我航班号，我先去机场把他打一顿？
诚哥，回国吧！
两位解说絮絮叨叨之中，第一把比赛以战队下路绝对的优势，从二十分钟开始，胜利的天平向着战队倾斜在第三十七分钟，国家排面之陆思诚使用的暗夜猎手薇恩，已经手握个人头的优势，坐在电脑前面的人们只需要一脸冷漠地看着他在地图的每一个角落滚来滚去，射来射去，所到之处，横尸遍野。
比赛大概被强撑到三十九分钟，终于结束。
结束的时候，下路二人组的脸色都不是很好看，取下耳机在原地坐了一会儿，才站起来往休息室走。
第二把，似乎商量好了对策，打野从开始比赛就十分照顾下路，三路保持平稳对线进入游戏中期，由辅助书生的老牛一波中路灵性开团，打破僵局，顺势将雪球滚大，拿下本局。
第三把，战队换上了教皇，赢。
第四把，战队教皇下路狗改不了吃屎型孟浪越塔，又被辅助书生一手锤石勾成弱智输。
比赛就这样，在晚上十二点半时，不幸地进入了第五局。
此时，无论是选手还是坐在电脑前面的观众都有一些疲惫，艾佳买的零食被他吃得差不多了，面前剩下一些零食的包装袋他打了个嗝儿，打开一罐啤酒，猛灌一口提神。
第五把比赛，就连解说都喊不动了也许连带着战队教练组也跟着脑子不太清醒，以至于，他们第五把的时候，居然又把辅助书生最拿手，也是上把正手热的英雄，锤石，给放了出来。
第五把比赛开始，这是决胜局。
那沉重又华丽的奖杯，就摆在两只队伍近在咫尺的不远处中央舞台上谁才能成为最终举起奖杯的那只队伍？
因为双方都提高了的警觉，也不敢轻举妄动，所以比赛的前二十分钟，场上居然没有爆发一个人头双方经济上，战队因为占据线上补刀优势稍稍领先，比赛眼看着就要拖进大后期说实话，这对我们的队伍来说，被韩国队伍拖住了，打运营，这是不利的每个赛区有每个赛区的风格，解说说，像我们，就是打架厉害，你就跟他们打架，拿人头拿资源韩国队伍则是会运营，解说叹了口气，有时候跟他们打，你会发现打着打着，双方都没怎么见过面，再开团的时候，就打不过了，然后游戏就输掉了说实话我是不知道现在在想什么两名解说的叹息之中，比赛被战队成功拖延到二十七分钟。
坐在电脑前面的艾佳也是有诸多意见刚才三分钟前，那波野区相遇，其实杀千可以上的，打野就在身后，上单有传送，辅助的眼位都做好了杀了对面的打野，直接拿大龙。
大龙，游戏进行到第二十分钟会在上半野区河道刷新的，是最重要的地图资源。
击杀大龙的队伍的全体队员都可以获得金币点攻击力和法术强度随游戏时间增加并可以用以增幅队伍召唤师附近的小兵，让它们清兵推塔更厉害，并且在召唤师使用回城技能时时间缩短到，召唤师死后消失。
大龙，通常象征着打破游戏僵局，翻盘，或者直接结束比赛。
而此时，两队当然也明白这个道理，辅助不停地围绕着大龙周围野区做视野，或者是清理对方的视野直到比赛二十九分钟。
的上单容容走位失误，被战队抓到一波机会，围攻带走，带只剩下四个人的情况下，战队果断开始打大龙！
完了完了，这下不好了我仿佛看见了熟悉的韩国队节奏，打着打着忽然就天大的优势！
！
！
别放弃啊！
解说的咆哮声中，坐在电脑前面的今阳和艾佳也跟着精神为之一振，他们死死地盯着电脑，只见比赛中，的队长兼辅助书生，从未有一刻停止指挥说话艾佳蹲在椅子上，捏了捏啤酒易拉罐，盯着书生的嘴巴看了几秒，面无表情道要强打了。
今阳？
？
？
还没等今阳来得及问你会读唇语么，这时候，她忽然看见，真的开团了！
只见他们现在大龙空坑上方晃来晃去，等待大龙血几乎要见底中单冰鸟在龙坑里下了个冰墙，分割战队打野和上单二人与其他三人辅助锤石扔下灯笼，同时勾住上单在辅助触发二段技能飞下龙坑的一瞬间点灯笼，被辅助一起带下龙坑与此同时，打野盲僧，龙坑插眼，摸眼，下龙坑，惩戒！
四个动作，几乎同时进行，用时，不超过秒。
观赛现场，忽然一片欢呼！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊抢到了！
！
！
！
！
！
！
我的天！
！
！
！
！
你看到没有！
！
！
！
刚才的操作，行云流水！
！
！
行云流水！
！
！
！
！
！
现在战队的打野和上单孤立无援，被抢了大龙之后他们有些懵逼，小暖的输出很够，小暖秀起来了，对面打野死了！
！
！
！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊教皇！
搞他！
教皇！
死了！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊教皇也死了！
！
！
！
绝地反击！
！
！
抢龙，四打五，关键时刻切死对面两个输出位！
！
！
现在对方只剩下一名中单，无济于事，比赛进行到三十一分钟，由战队一波自信开龙，打破了僵局，来到胜势还能不能杀，我们可以看见小暖的伊泽瑞尔秀起来了，追着中单。
不要让他活，杀人拿龙再拿塔！
这波有了，，我们仿佛看见身批国旗，站在解说的呐喊，忽然戛然而止。
就在电脑中间，忽然出现一波提示框的情况下。
今阳？
？
？
今阳指着提示框这韩语说啥？
不知道，艾佳说，我只知道游戏暂停了。
今阳？
？
？
？
什么玩意？
不是要赢了？
还带暂停的？
艾佳摇摇头，微微蹙眉。
而此时此刻，现场的观众们也有些躁动，两名解说也是一脸懵逼，直播镜头扫向的众人，每个人脸上虽然有些莫名但是都比较轻松，看上去好像是对刚才那一波抢龙杀人诛心非常满意而反观另外一边，战队的打野身后忽然一拥而上站了一堆人，他则飞快地指着自己的电脑屏幕，在跟那些人说什么没有人知道发生了什么。
当部分裁判组的人回到后台，所有人以为游戏即将继续时，直播画面一转，直接进入了广告环节。
今阳此时零晨一点。
强忍着砸了电脑的冲动，本着我他妈一集集地追过来无论故事再烂怎么也要看到大结局的执念，她撑着眼皮子强行等过了广告当直播画面回到现场，今阳却听见两位解说讨论说广告插播的期间，后台给了明确的答复，原来游戏暂停是因为刚才开龙的那一瞬间，韩国打野选手的电脑屏幕右上角忽然出现了花屏现象，这导致他没能及时看到战队冰鸟的走位，这才让他成功地落下冰墙，将自己和上单与队友分割开来。
丢了龙。
输了团战。
屏幕坏了！
不是，他被抢龙和电脑有什么关系！
今阳抓住艾佳的领子，他们上单被书生锤石勾成弱智和打野电脑又有什么关系！
淡定点，你嚷嚷得楼下都听见了，艾佳拍拍拎住自己衣领，因为过度使劲儿青筋凸起的手背，是没什么关系，但是这不是起因么？
除非他眼瞎了或者手指残废，否则他横竖都要被抢龙！
屏幕花了的时候不叫暂停，被抢完龙杀得只剩两个人的时候他妈的知道叫暂停了？
！
？
！
人家东道主啊。
妈的，东道主就可以不要脸？
！
输不起办什么国际比赛？
！
在今日两位解说带着遗憾的语气开始讨论，接下来这把游戏将会怎么处理的时候今阳泄气地坐回了椅子上，双眼发直地嘟囔我要是的人，现在大概已经操起我的四十米大刀干嘛？
架在裁判组脖子上，希望他们心里有点儿逼数。
然而，事实证明逼数这种东西，对于本届东道主，是不存在的。
十分钟过去了。
二十分钟过去了。
暂停期间禁止队员相互交谈的情况下，队员们玩手指，喝咖啡，脸上之前的放松逐渐消失三十分钟过去了。
第三十五分钟，此时凌晨一点半，今阳实在是顶不住，就抱着腿，眯着眼靠在椅子上想趁机打个盹儿睡之前还拉着呵欠拉了拉艾佳的衣袖，跟他说开始了叫我。
艾佳叼着一片巧克力曲奇，嗯了声，眼睛还盯着电脑屏幕却能准确地伸手准确地拍拍她的脑袋看着还有一会儿，要不你去床上睡？
不用。
今阳嘟囔着闭上眼。
秒睡。
睡梦中好像还伴随着少年嘎吱嘎吱啃饼干的声音。
等睡了一会儿迷迷糊糊中感觉被人推了推，睁开眼，看见少年那张俊脸近在咫尺开始了。
今阳翻身坐起来，然后发现自己在床上抬起手一看表，三点半他妈的，她睡了两个小时。
五个人就在那破椅子上干坐了俩小时？
！
今阳揉揉眼。
你把我拖上床的啊？
别讲得那么地痞流氓且土匪，艾佳说，是抱。
今阳掀开身上盖着的毯子爬起来凑到电脑，然后发现，电脑屏幕画面上，正在进行的是环节，她凑过去时，双方刚了两个英雄今阳？
？
？
？
？
？
今阳这什么？
今阳我穿越了？
不是。
在他旁边，少年的声音平静而冷清，重赛了，如果这还不算最无耻的最无耻的是，新开的比赛中，战队第一，就他妈直接掉了书生的锤石。
作者有话要说这章肥到爆炸，请给一点掌声鼓励一下作者！
看到有人说，那我就强调一下，本文只是小说，现实中韩国赛区很强，在系里并没有过过分举动，所以请勿与现实对号入座。
我相信各位读者宝宝也懂这个道理。
继续红包啊啊啊！
！
！
！
很多人问这种情况是不是真的然后类似的国际比赛上被坑，还有的时候战队在美帝，四分之一决赛，第一把优势，掉线，重赛第二把优势，掉线，继续重赛，当时也是重新了，被了战术英雄。
那时候大家真的都很不容易。
联赛里有打的还是，大龙团赢了，设备出问题，重赛，同样被掉战术核心英雄。
还有就是打，一样设备出问题，重赛，重新后来，去年年底的事后终于有了时空倒转的技术，希望这种事以后不会再出现吧，第章坐在电脑前面今阳快被气出了心肌梗塞。
有没有搞错上一把的失误就砸了屏幕强行重赛重新？
这公平？
电脑屏幕坏了跟有什么关系！
被这么一气困是真的不困了然而比赛都没心情看了今阳掏出手机，看了眼腾讯微博，果然重赛且重新的决定让整个圈子内来了一次巨大的地震！
所有人都不敢相信两个小时的等待后他们等到的就是这样一个让所有人都不服气的结果！
首先是来自解说圈的解说知道重赛的那一刻，是懵逼的是非常难以平复心情的，感觉好像就是马上就要获得的梦想被人活生生夺走后台好多一起来的工作人员妹子都哭了，大家还不敢大声的哭怕影响到还要继续比赛的队员毕竟此时最难过的应该是他们吧？
要说现在是什么心情我只能告诉你们是绝望。
解说有生之年作为官方解说再也不想踏上这片有失公道的土地。
解说无论如何，我们还需要安静地等待赛事方给与我们一个合理的解释什么时候屏幕坏的？
为什么是被抢了大龙，团战打输之后才点下暂停？
我不能够以最大的恶意揣测赛事主办方但我以及我们，此刻只等待一个合理的解释。
无论此次比赛如何，你们已经是我们心中的冠军加油！
！
！
！
！
！
解说气炸，还好没去解说这次，否则我怕是要表演解说当场暴毙解说台大戏给你们看然后是，职业选手以及各个俱乐部的教练组人员圆滚滚的胖啊怒怒怒我艹尼玛！
！
！
！
日韩世界杯之后，这个逼国家就他妈该被剥夺一切举办世界赛事的权利！
！
！
！
不要脸！
！
！
！
下流！
！
！
无耻！
！
！
！
大清亡了吗法儿哎，心疼，心疼我们凉生书生一手锤石上天下地，怼不过某赛事主办方黑透了的心。
大清亡了吗假发发等下哦，重赛还能重新？
这他妈说得过去吗？
明一脸懵逼，至今不敢相信发生了什么猫我服了，内心毫无波动甚至有点想笑，胖子说得对，日韩世界杯之后，某国就不该再有权利举办任何国际赛事。
小瑞电子竞技一直都应该是作为预备体育项目的存在，而传统体育项目的基本原则公平，公正，公开。
如果因为我国电子竞技行业刚刚起步，一切还在混沌期，就意味着我们在国际赛事上要遭受到这种奇妙的待遇，这显然是违背了体育精神的。
我们一直希望，电子竞技能够有朝一日走进更多人的眼中，为人们所接受，但是有些人却致力于成为这前进路上的绊脚石输比赛没关系。
怕的是输掉了电竞的精神。
这条道路之上，我们一直负重前行。
小花心疼兄弟队电子竞技俱乐部加油，加油啊！
！
！
！
年月日。
这一天，应该在中国电竞历史上被每一个人铭记。
在韩国首尔竞技体育中心，代表中国大陆赛区的战队在与对手鏖战数小时，打满，在决胜局巨大优势被迫重赛，重赛之后被在上一把明显的韩国方失误之下放出来的占据巨大优势的辅助英雄，第五把下路组合，尤其是辅助位遭到非常刻意的针对之后陷入巨大劣势。
而可贵的是，战队直到最后一秒也展现他们的电竞精神，顽强作战五十五分钟，终于于最后一波团战，因为中单杀千一个走位靠前被对方捉住机会，一波开团，换，战队的水晶还是遗憾告破。
他们输了。
也输掉了那曾经距离他们只是一步之遥的，所有赛区的战队粉丝们梦想中的世界总决赛奖杯。
那一秒，队员摘下耳机，眼中只有疲惫和茫然，他们甚至来不及觉得遗憾和伤心，抬起头看向摄像机时，他们的眼中只有一片麻木的空洞转播台里，解说也一字未语。
与他们相隔大约十米开外，是韩国战队跳起来相互拥抱，奔向奖杯的喜悦与他们百米开外，是韩语现场解说兴奋，高昂的恭喜与他们千米开外，观众们站了起来，作为东道主观众，他们鼓掌，每个人脸上都挂着笑容就像是光与影。
也像是烈阳与黑夜。
当的队员们站起来，安静等待胜利的战队成员过来握手的时候，这时候，在观众台，忽然有加油，你们是冠军的横幅展开来！
很神奇的是，当时那么吵闹的环境，周围都是韩国人欢呼的声音，但是站在横幅之下，那一声中文却如此清晰，我们没有输！
最开始是一个男人歇斯底里的咆哮，很快的，不同的声调，不同的性别，不同的语速，同一句话在整个体育场的四面八方响了起来！
，加油！
我们没有输！
，加油！
加油！
那声音很快交织成了一片，熟悉的语言在异国的天空压过了异国的语言在韩国战队跑上前拥抱那座奖杯时，在他们的身后，战队五人，也默默地来到他们比赛使用的电脑跟前，一字排开然后在那些熟悉的语言中，深深鞠躬。
最终，在解说台上安静沉默了很久之后，其中解说，一个说话总带着一点儿东北腔，活生生的大老爷们，带着哽咽的声音终于响起是的，结束了，我们不是冠军，但是我们也没有输。
这一夜对于国内英雄联盟电竞圈来说，就仿佛是漫长的等不到黎明的长夜。
就正如同官方微博最后发布的公告那样电子竞技俱乐部很遗憾，带着希望和梦想，带着同赛区的战友以及粉丝们寄予的厚望，来到这片土地之上，在鏖战十余小时后，我们输掉了比赛。
懵逼，震惊，愤怒，不甘，自责，冷静，在第五把宣布重赛的时候，我们整个俱乐部上下经历了这一系列的心态变化杀千说要不算了，不打了，冠军给他们，我们回家。
实不相瞒，当时的俱乐部管理层自责得快要想去上吊我们怎么可以这样，让自己的队员委屈至此。
但是我们真的没有一点办法，用尽一切努力，动用一切关系，尽所有的可能，经过了长达两个小时和赛事举办方的申请调查和询问，最终我们得到的答复是裁判组说，在战队开大龙之前，他们的打野选手已经在电脑屏幕上发现了坏点并在语音里通知裁判，没有立刻暂停是因为裁判需要再继续观察这个坏点会不会影响比赛继续。
根据英雄联盟职业联赛赛制条例，重新开始条例在比赛期间的任何时候，如果游戏发生了严重的，导致游戏数据或者游戏机制出现了显着的变化，或者外部环境变得不利于游戏再继续下去，那么比赛可以重新开始。
可控的环境如果需要重新开始的游戏没有达到状态，某些条件将可以被保留下来，包括但不限于选择禁用结果或召唤师技能。
而关于当时的录像和语音，我们这边也将进一步申请调查，如有后续，将会在官方微博持续向大家汇报，我们距离梦想曾经只有一步之遥。
我们的梦在今晚破碎了。
对不起，我们输了。
这一路走来，如负重前行，而今后的路还长，我们希望在冰冷寒夜之后，有朝一日，终可见黎明晨曦后的光明。
这一晚，除了对俱乐部的人是个不眠夜外，对于所有支持他们的战队粉丝甚至是整个的粉丝们来说，都有些难以抑制的出离愤怒。
无耻。
这辈子也不要去韩国比赛了还能有这种操作气到变形。
那么想赢一开始就抱着奖杯上去比赛就好啦，反正单手操作也不妨碍你们赢，要输了砸电脑，砸鼠标，叫一声裁判欧巴，重赛就完事了！
我他妈真的被气死！
！
！
！
不服不行！
！
！
总以为日韩世界杯那次已经是最不要脸的时候了，没想到还有更牛批的操作，下一次是不是该把黑手伸向奥运会了？
！
！
！
！
被楼上说得好害怕，奥运会这么大的场合他们不敢吧？
惹，世界杯那年场面还不够大，裁判组还不是给你安排的明明白白？
气到我妈问我发什么狂，大概以为我得了狂犬病一只脚已经踩在窗户上了，就等写好遗书我不是自杀，凶手是韩国人等着看比赛后续采访什么的，已经接近凌晨四点，今阳第二天早上除了早读之外还有的是一节思修，她干脆决定翘课，不睡了，坚持着把战队的赛后采访看完主要是想看看对于这波重赛，他们有没有一点什么特别的看法。
然而除了两名选手坐在角落里没说话之外，其他选手的神色照常，但是要知道哪怕是在，教皇和的人气也是最高的，所以媒体不得不对他们主动抛出问题听说第五把重赛后，决胜局开始前，教皇选手曾经主动提出休息让选手上，却遭到了选手的拒绝，请问这件事是真的吗？
问题一出，台下所有大炮都对准了一直坐在一旁沉默着，下巴和嘴都深深藏进高高拉起的衣领里男人。
他沉默了下，稍稍抬起脸，没有急着回答记者的提问，而是转过头看了眼身边的教皇教皇不冷不热地嗤笑了声，抬起手拍拍他的肩膀。
男人长腿一撑，坐直了身体，想了想后，凑近了话筒回答是拒绝了，我和教皇是轮换关系，并不是他不想打的比赛我就要替他去打的保姆关系与其说是拒绝了，不如说如果第五把比赛队伍里还有第三个人可以打位置，你甚至不会看到我们两人中任何一个人，至于原因，自己想。
陆思诚的回答全程是用流畅的韩语回答的。
语落之后，除了闪光灯之外，现场有几秒的寂静。
女记者显然不会因为现场气氛的凝重就此放弃继续采访唯一外援选手的机会，只见她唇边勾起一抹笑容，耳朵上耳环轻轻摇动请问选手，现在外界媒体都说，你因为中国那边的电子竞技行业不够成熟，暂时没有考虑要归国而是留在韩国，这件事是真的吗？
女记者话语一落，那边战队的教练原本笑吟吟的脸就变了脸色教皇为什么不愿意打第五把比赛。
陆思诚为什么不愿意打第五把比赛。
其实大家心知肚明。
只是碍于面子，谁都没有点破，而此时此刻，用脚丫子想都知道陆思诚这会儿估计正心里头有火现在跑来问这种问题！
教练直接拿过了话筒关于这个问题，我们赛后会在俱乐部纪录片中提及，那么现场的提问请围绕着一次世界总决赛回啊。
淡定的声音打断了教练有些仓促的语气。
一瞬间，整个采访现场像是被炸开了锅。
采访席上，战队五人包括教皇在内，统一转过头看向了坐在最边缘的男人只见他抬起手，拉开身上的队服拉链，脱下了战队的队服轻轻放在桌子上，然后站起来，双手撑在桌子边淡淡道离开祖国一年半，我想念家人，也想念从小长大的故土，你说的没错，且提醒了我中国的电竞行业刚刚起步，正是需要电竞人去添砖加瓦的时候，而此时如果我不回去，还要等到什么时候呢？
一个小时后。
韩国没有竞技精神与总冠军失之交臂陆思诚宣布下赛季归国三个标题，占据了腾讯微博，度娘贴吧，抠抠空间的全部板块无数中学生在下面呐喊天啊，三个素材凑一凑，就是一篇八百字作文！
！
！
！
接近天亮的时候，今阳打着呵欠站起来，伸手拍拍坐在电脑前面灵魂出窍的小崽子睡觉了啊，赶紧的。
艾佳坐在电脑前面没动，双眼通红。
今阳摇晃了他一下，他也丝毫没有反应，像是一座雕像一样，坐在那里而此时，今阳已经气过了作为普通的吃瓜群众，中国大陆赛区代表战队在国际赛场上被黑了冠军，这他妈很气但是这个气愤，一旦关掉了电脑，她是不会老惦记着，吃不下睡不着的。
世界那么大，而每个人都有忙不完的自己的事情，提起的事后，感慨一句遗憾或者是韩国黑幕真的不要脸也就罢了而全部的结果，最多可能就是下一次看到重回世界赛场时，回忆起这一天的惆怅和遗憾，从而为他们呐喊加油的声音更大更有力仅此而已。
她不会因此食不下咽。
更不会因此而影响自己的人生轨迹。
而此时的今阳，也是这么认为艾佳的他可以很喜欢战队，但是此时此刻这样失魂落魄的模样，未免就让人有些担忧了吧？
哈喽，回魂了啊，你还好吧小心翼翼地伸手戳戳少年的肩膀，而此时，艾佳放在桌子上的手机忽然响起胖仙仙啊兄弟，心很累。
胖仙仙啊气到昏头，真的，队员心态都崩完了杀千最后那波走位失误，非常自责，他一直说一直说，如果不是那么累又那么难受的话，他肯定不会贴脸走上去，艹，看到他在那哭，真的蓝瘦。
胖仙仙啊刚才从台上下来，杀千第一句话就是我要退役。
胖仙仙啊讲实话他也是老队员了，这一次确实可能是他最后一场参加世界赛我们队现在中单位真的狂缺，你真的不要来试训一下吗？
胖仙仙啊输了比赛不可怕，明年再来，怕就怕明年人都不齐了，再也进不了世界赛。
今阳弯下腰看着那手机屏幕上一行行往外跳的字。
今阳回过头看着艾佳，而此时，少年的双眼盯着手机屏幕，陷入沉思。
今阳愣了下，此时心里忽然觉得好像没了底，仓惶之中，她做出一个很幼稚的举动她伸出手，盖住艾佳的手机屏幕，用有些不稳的担忧声音道喂？
你不会真的想去打职业吧你妈真的会打死你的啊！
作者有话要说这个到底为啥外设坏了第二把开也可以重来总之联赛里是出现过不止一次的，官方解释也是文里那两条规则。
嗯，总之这个算算是艾佳去打职业的契机之一吧，一个圈子再怎么黑暗，总有负重前行的人们致那些不忘初心的职业选手们。
本章继续红包！
最后强调一下小说只是小说，请勿带入现实！
看到有人说，那我就强调一下，本文只是小说，现实中韩国赛区很强，在系里并没有过过分举动，所有的比赛视频到处都有，所以请勿与现实对号入座。
我知道宝宝们那么聪明，自然懂得这个道理，第章在今阳紧张的注视下艾佳把她的手挪开拿起手机认真地看看手机屏幕上战队经理发过来的一窜叨逼叨飞快地敲上知道了三个字今阳伸手抢没抢着艾佳飞快地摁下发送键，然后信息发送出去，他咔擦一声锁屏把手机压在屁股下面。
今阳今阳不依不饶伸手想去抢艾佳就笑笑着问她干嘛摸自己屁股，是不是想耍流氓看着这小崽子一脸乐观没心没肺，今阳真心捉急，也很想问这个小崽子是不是疯了你踏马别不是个傻子你知道了什么知道了！
每年几百万个学生挤破脑袋想考都考不进大水利土木工程你考上了不读了去打职业？
！
今阳越吼越大声，直到少年一脸紧张地伸手一把拽过她捂住她的嘴她瞪大了眼呜呜两声，那抓在她手腕上的大手却完全没有拿开你别嚷嚷那么大声艾佳压低了声音紧绷道我妈听见怎么办？
今阳抬手掐他脸，艾佳吃痛一声放开她，今阳顺势推了他一把急喘两口气儿子大学都不上了要去打职业，你有胆子干怎么没胆子让她知道，难道你还指望你妈等你退役才知道？
休学几年就完事了，拿个世界冠军回来继续上学呗职业生涯很短的，有些人十五六岁就开始打了那你都快二十了，老年人跳跳广场舞就完事了，去凑什么热闹打电竞？
陆思诚二十二了都还在打。
你怎么不跟好的学。
嘶。
嘶什么嘶。
你这语气真像我妈。
今阳强忍住暴揍眼前少年一顿的冲动，生怕自己再在这多待一秒都会窒息，她伸手拍了下艾佳的额头，扔下一句不跟你说老子回去睡觉就像转身离开，然而还没走开两步，忽然从身后伸出的大手一把拽住她你这人也真的是双标，前一秒还上蹿下跳地闹着陆思诚好帅陆思诚超酷，爱国老男人，现在到我身上怎么又成傻子了？
少年笑中透着一丝丝无奈的声音在身后响起。
今阳拼命试图抽回自己的手没能成功，回过头，只见艾佳坐在电脑椅子上，那双深邃的眼闪烁着光，似笑非笑又透着几分深入骨髓的认真你看到的经理说的了吗，杀千真的可能退役，他们真的很缺中单，而我现在的胸腔里就像是有一团火那团火烧得我坐立不安。
艾佳坐起来一些，同时抬起手，用手背扣扣胸口，目光变得换散了一些，就好像又回到了让人觉得如同坠入醒不来的噩梦的那一刻他长叹一口气，带着一丝丝迷茫叹息是愤怒，是不甘心。
就好像三个小时前，失魂落魄坐在首尔竞技体育场的人是自己一样奇怪的是，我之前明明还口口声声说，我再也不想打游戏了今阳沉默了下现在呢？
现在，闭上眼，我仿佛还能听见刚才体育场里那些人的声音只想到去，总有一天和今天的这些人一块儿重新回到世界赛场上，然后，今天那个杯子是怎么丢掉的，我们堂堂正正地再它拿回来。
今阳顺着少年拉扯住自己手腕的力道，弯下腰，看着他的眼睛，如果最终你发现自己做不到呢？
我给自己五年期限。
五年到了以后？
我从来不是个执着爱钻牛角尖的人，五年到了，做不到，我就回来。
人一辈子，有几个五年可以拿去浪费？
房间内，今阳的提问话语声落下，陷入了大约有十五秒左右的沉默她听见少年平静带着淡淡笑意的声音响起不能做自己想做的事，有几个五年，都是浪费。
今阳为艾佳的决定心惊肉跳了几天。
虽然她很快意识到这完全是一件关你屁事关我屁事的问题，但是深刻的检讨过后并不妨碍她每天早上出门前，都要深呼吸一口气才拉开门，再看到家门口站着的那个熟悉身影时，长长地松一口气幸好，还在。
而无论心中如何地担忧这，今阳到底也没敢开口问艾佳打职业这件事她沉默着，小心翼翼，就好像生怕惊醒了一头睡梦中的龙。
转眼，十一月过了，秋意渐深时，院子里的桂花谢了，终于迎来了十二月。
整整一个半月，今阳每天都能在自家家门口看见艾佳，两人雷打不动地组团上课，偶遇绿脸老徐。
日子这么平静地过去。
有时候，今阳甚至暗搓搓地希望，是忽然醒悟过来不要他这个老年人选手了这样他就能乖乖地回到正常的生活轨道上来。
咸鱼少女谣大大你知道吧，有时候我都觉得你这个人古板得讨打口口声声为他好，但是你晓得并不是打职业电竞就是人生穷途末路，没出路了吧。
陈小姑娘他正儿八经一个大学生，打个鸡毛职业电竞？
咸鱼少女谣大大嘶，我说你这个人都看了那么多场比赛了，职业联赛主持也做过了，怎么还是这副陈腐思想？
咸鱼少女谣大大电竞能吃人啊？
陈小姑娘我查过了，这种顶尖俱乐部，首发队员一个月最多八千块，你知道艾佳读的是什么专业吗？
大的水利土木工程，本科毕业出去正经找工作，第一年少于三十万不好意思跟别人说自己找着工作的水平。
陈小姑娘他就是在瞎几把搞。
陈小姑娘游戏，看看就得了，有哭有笑挺好的，青春调剂品但是站在哪哭不是哭，站在哪笑不是笑非得把自己的人生搭进去？
陈小姑娘他这是给自己找事做，非要把按部就班的人生搞出点惊天动地的事儿来！
咸鱼少女谣大大嘚嘚嘚，嘚嘚嘚，就你打字快。
咸鱼少女谣大大少年人总该有梦想的，惊天动地有什么不好？
陈小姑娘你少站着说话不腰疼，做梦的梦话都喊着简阳你把电脑砸了啊我要和你结婚的人咸鱼少女谣大大简某人是我那个，艾佳又是你什么人？
陈小姑娘陈小姑娘我学生。
咸鱼少女谣大大哦。
咸鱼少女谣大大你晓得你为什么明明长得好看又富有，却至今单身狗么就是因为嘴硬。
陈小姑娘我为他好，你懂个屁。
咸鱼少女谣大大我妈也天天跟我说这句，妨碍我天天顶嘴你可别为我好了，让我去死这种混账话了吗不妨碍。
咸鱼少女谣大大我不说了，他要有一天真的去打职业，我觉得他妈也就是我们数学老师能把他骨头拆了嚼吧嚼吧含着血吞下去到时候肯定是一波惊天地泣鬼神的恶战，麻烦您老千万不要说出我觉得你妈也是为你好这种话气死他。
咸鱼少女谣大大虽然你非要气死他也跟我没啥关系。
咸鱼少女谣大大艾玛，越说越同情我们佳哥你说说这么放飞自我的一灵魂，爹是医生，妈是老师，找个女人还他妈是个上古蛮荒时代的古董花瓶今阳这会儿要是童谣在她跟前，她能蹲下来撕了这小蹄子的嘴为什么蹲下来？
因为她矮。
哼。
今阳放下手机，歪过脑袋看着旁边趴在桌子上写卷子的艾佳，这半个月，他以一个星期一个单元的速度快速地学到了初三上半学期的内容而今阳这么着急赶着他的学习进度也不是没有原因的，因为下周二，十二月十四号，就是大学英语四级考试了一般大学都要求学生把这个玩意考过了，才发学位证。
今阳都怀疑，要不是艾佳遇上她这活菩萨，这辈子还能不能拿到他那本学位证。
下周我把各种时态变化教你，再找几篇作文范文格式给你，然后周六你直接去考试，趁热打铁。
嗳，我英语作文从来不写。
艾佳头也不抬，背书多麻烦！
今阳伸手捉住他的笔嗳什么嗳，考四级你作文空着还想过啊？
大一把四级考了，以后你不学英语也没人说你。
艾佳被捉了笔，转过头看今阳，一边眯起眼打了个呵欠，今阳放开笔后他的笔尖在卷子上发次沙沙的声音，划了一道歪歪曲曲的弧线，少年含糊地应了声写写写，哎。
今阳假装没有听见他那声无奈的叹息，坐直了，也拿起笔，找过一个干净的本子，开始从最简单的进行时备课她备课就是把基本的内容教一下，之后，就在历年的四级真题和模拟题里面，找相关的题目抄下来，写到本子上给艾佳做通常出完一份题目，那几套四级模拟真题，能被她来来回回翻个几遍。
做过的题目她就用荧光笔在试卷上标个小星星。
两人坐在书桌前面，各干各的，倒也相安无事。
过了一会儿，艾佳写卷子写到一半，遇见个不会的抬起头就想问，结果一拧脑袋就看见身边的人咬着下唇，低着头很认真抄卷子的样子一缕头发柔软地垂在她耳边，伴随着她每个细小的动作轻微飘动。
少年瞳眸之中目光闪烁，想了想，几乎是不受控制地抬起手用手里的笔屁股戳了下她的脸蛋，那张白皙的脸蛋陷下去，将平日里好像总是挂着强势冷漠表情的脸破坏了一丝冷静艾佳嗤地笑出声。
今阳脸蛋上被戳了个小小的红印子，皱着眉转头看他又发什么神经你？
你怎么总是凶神恶煞的，聊会儿天啊，我写累了。
你才写了半张卷子。
聊下嘛，聊下。
艾佳说，这几天我看你屋子的灯十二点还亮着，不是十一点前定要睡的美少女吗，这几天忙着做贼啊？
狗嘴里吐不出象牙，今阳淡淡道，你以为就你十二月要考试啊，我不要考六级么？
考完六级还有雅思，明年三月还有专八。
雅思？
艾佳脸上笑容稍稍收敛，像是嗅着危险气息的大狗似的，他坐起来了一些雅思？
又不出国，你考雅思干嘛？
考了放那呗，万一哪天想出了呢。
今阳奇怪地抬起头打量了下身边的少年，完了在桌子底下踢了他一脚，你到底还写不写。
不写我回去了，本来时间就紧在这聊上天了还！
我下周才用时态的卷子呢，你这两天就别忙活了啊，艾佳凑近今阳，盯着她的眼睛看了一会儿，都有黑眼圈了。
今阳看着那张近在咫尺的俊脸眼睛里的认真和关心倒是情真意切。
这两天今阳确实有睡眠不足的嫌疑，给艾佳补课完回家自己做一套卷子，关灯的时候经常都接近半夜一点多了。
此时此刻她眼睛底下挂着一点点不算非常显眼的淡淡乌青但是说黑眼圈，也不至于。
她伸出一根手指，顶着少年的额头你别管我。
我不管你谁管你？
艾佳沉了沉脑袋，也用自己的头压着她的指尖，我得对你负责。
心跳漏一拍。
今阳嗖地缩回自己的指尖。
努力调整自己的表情警告自己不要看上去很奇怪。
我俩干嘛了就要你对我负责，小崽子别耍臭流氓，把你的破四级过了，让我跟你爹妈有个交代就行不然他们天天尽看我陪你打游戏了。
哎呀，艾佳身子缩了回去，抬起手摸了摸脑门上面那个指痕懒洋洋道，知道了，不就是四级么，会过的。
嗯。
你六级也加油喔。
闭着眼都能过，不劳操心。
身边的小崽子撇撇嘴，一脸自讨没趣地翻着眼睛趴回桌子上继续写卷子于是他便也错过了在他嘟嘟囔囔着什么你可别让我给你报销眼霜上次我去网上查了下你那破眼霜的钱够老子吃半年这类话时，今阳浅浅勾起的唇角房间里，少年书写在卷子上的沙沙声又响了起来。
房间里陷入一片沉谧。
年的大学英语四级考试被定在月日，那一天正好是周六。
周五放学的时候，今阳路过，鬼使神差地走进去挤在一堆大一的小孩中间排队买了两根铅笔，还有一个小巧的削笔刀。
晚上坐在桌子前面把铅笔弄好，看了眼好像太崭新，于是又扯张纸乱画了几下画秃一点然后给隔壁小崽子发了个短信陈小姑娘我去年考试的铅笔还在，你来拿不？
没有人回。
今阳看着放在桌子上的两支笔，撇撇嘴，心想老娘这是干嘛呢，默默上床睡觉。
原本可以美滋滋在家睡个懒觉，今阳却早上六点就醒了就因为她梦见了隔壁的小崽子考四级，放听力的时候他第一题没听懂，然后使劲儿琢磨，回过神来时，听力已经不知道放到第几题了他只能一通瞎逼乱写。
今阳被梦中的捉急活生生吓醒，睁开眼瞪着天花板，她默默地在心里骂了句艹。
爬起来下楼打了早餐。
回来的时候七点多。
给小崽子发了两条短信第一条是起来了吗，去学校路上听听听力材料，给自己制造一个熟悉的语言环境。
第二条是考试加油，完了请你吃饭。
放下手机，她这才反应过来自己紧张的仿佛像是送儿子去高考的老母亲而说来搞笑，这他妈只是她奶奶家隔壁邻居兼老同事的儿子去考一个大学英语，四级。
今阳今阳自己都不知道自己在坐立不安什么。
到了快考试的时候，小崽子还没回她短信就让她觉得更加哪里不对劲儿女人的第六感通常准得很可怕，所以到接近考完试的时间，今阳直接他妈理由都懒得找了，拎着包就往考场方向杀去。
到的时候，正好考完铃声响起，今阳在艾佳他们考场楼下截住了小结巴和王磊，但是没看见艾佳小结巴看看今阳就想转头跑路，奈何今阳腿长，三两步追上把他一把拎回来跑什么！
你们老大呢？
小结巴拉拉屎！
今阳一挑眉。
小结巴瞬间快吓哭老大他他他昨天的飞机去市了试试训啊啊啊啊啊啊啊我我什么都没说小小磊子救救救我！
今阳放开小结巴。
愣怔原地。
周围都是来来往往刚从考场里走出来的学生每个人脸上好像都挂着笑容。
每一张笑脸仿佛都在嘲笑她。
从未觉得如同现在这样，像个傻子。
作者有话要说事到如今你们肯定忘记了，你们佳，是个缺心眼的直男癌扶额今天继续红包嗷第章艾佳原本真的没想过要缺席四级考试的但是无奈的是战队给艾佳的试训时间就是这一周周六而且是中午十二点和四级考试时间完美重合。
而且战队经理小仙说得很明白他们看过艾佳的比赛，觉得艾佳非常合适战队这种稳健运营风的打法，让他来就是想要他来做首发的所以他们这周周六有一把和隔壁的训练赛希望艾佳过来无论如何先打一把训练赛试试效果。
这是自从世界赛之后，和的战队经理经过了一个多月的沟通的结果。
原本一般的队员加入战队必须要经过二队试训之后慢慢培训才打首发像这样让艾佳直接在一队的训练赛里上来打，小仙也尽了很大努力去开绿色通道，写了很多的申请报告一层层批下来才确定了这周周六的训练赛可以让艾佳直接过来用杀千的号打训练赛。
艾佳不可能也不好意思拒绝。
所以艾佳周五下午下了课就直接去了机场飞市也是因为心虚他把手机关机了，从周五晚上七点踏上飞机的那一秒，他就处于查无此人状态。
第二天是周六早上当艾佳的同班同学从宿舍里走出来拿着铅笔走向大学英语四级考试考场时，艾佳被战队去打比赛专用的大巴车从酒店接到基地这个时候的大巴车真的就是普通的大巴车，上面连电子竞技俱乐部几个字都是很粗糙的喷漆。
但是哪怕就这样艾佳坐在大巴车里，也有一种紧张又兴奋的感觉，这里摸摸那里看看，然后拧着脑袋看着从酒店一路过来的风景，车窗里，他看见他的倒影唇角微微上扬像个傻子似的。
放下放下。
艾佳这种我在去打职业电竞路上的感觉在见到了战队首发的几个人之后，飙升到了最高然后又迅速跌落回正常值。
战队的战队基地坐落在一栋大楼的二十七层，复式楼里，一楼是客厅厨房，和放了七八台电脑的训练室，二楼是队员住宿的地方。
地方不大，严格的来说住宿条件也不算特别好。
你要是过来，我们俱乐部包住宿，虽然没有煮饭阿姨，但你们叫外卖还是方便的，每天有一定的报销三餐金额大清早的，小仙带着艾佳到楼上转了一圈顺便叫那些队员起床，艾佳眼睁睁看着第一间房中央的一张小破床上，战队的队长兼辅助凉生书生和上单应容容容挤在一张床上，两人相互拥抱得难舍难分，容容的毛腿还搭在凉生的腰上。
艾佳小仙小仙对不起，有点辣眼睛，但我保证他们的性取向都很正常。
小仙抓起门口的拖鞋扔过去，拖鞋正好落在凉生的肚子上，他噢了声一脸懵逼的惊醒，坐起来揉揉眼看见站在门口面无表情的小仙和艾佳凉生打了个呵欠，把挂在自己腰上的毛腿推开，掀开衬衫挠挠肚皮谁啊？
小仙起来了，带了个新中单过来试训。
在赛场上，一直被所有人视为战队灵魂的队长大人翘起小拇指扣了扣眼角的眼屎，看了眼艾佳，真诚评价长得还挺帅，过来和我睡吗？
小仙你住口，我刚和人家保证过你们性取向正常！
凉生发出一阵怪笑，这笑声惊动了房间里另外一张小床上的位选手李佳暖小暖，抱着被子顶着鸡窝头，他翻身坐起来怎么了？
什么情况？
发生了什么事？
然后目光与站在门口的艾佳对视上，小暖沉默了下谁？
凉生新人试训。
小暖噢了声就之前说的那个中路第三座防御塔。
凉生马上是中路第三座防御塔了，鼓掌。
两人齐刷刷啪啪鼓掌，容容翻了个身，用被子蒙住脑袋。
小仙你们知道自己看起来真的很像一群非法组织成员这件事吗？
凉生不知道。
小仙面无表情地说那现在你们知道了。
小仙哐地关上门，没有带艾佳去看另外两个房间，听说一个是打野选手瑞塔和战队教练阿宽一起住的，最里面那个大房杀千一个人住。
到下楼的时候，艾佳还有些恍惚他完全没想到这些在来说已经算是完全顶尖的战队队员，这些粉丝眼里的职业圈大明星，居然就拥挤地住在这么一个普通得丝毫不起眼的小破地方小仙好像还没觉得哪里不对，甚至笑嘻嘻地告诉艾佳，战队的基地就在他们隔壁那户，别看赞助商那么有钱，他们的户型还比小一点，惨得一笔。
艾佳下楼之后，小仙直接带艾佳去了训练室，指着其中一台电脑让艾佳一会儿训练赛就用它，然后告诉他这是杀千平时用的电脑至于杀千现在什么情况，小仙也不愿意多说，就是摇摇头叹了口气，一言难尽的样子，只说杀千这个选手，太看状态了，打了职业那么多年，心态一崩什么都没有了。
具体怎么样，艾佳也不好意思多问。
好在没过一会儿其他队员陆陆续续下来了，大家都是刚洗了澡神清气爽的样子。
凉生穿着拖鞋下来跟艾佳打了个招呼，笑眯眯地说傻愣着干嘛，还不开电脑设置下游戏啊，老杀的键位设置有点奇葩的。
一副大家都很熟你随意的样子。
在艾佳嗯了声，心情确实有被放松了一点点坐下来调试电脑的时候，看着凉生拿起衣撑，趴在窗户上，撅着屁股啪啪怼隔壁的窗户隔壁的大兄弟！
起床辣！
没一会儿，隔壁的窗户打开了。
一个胖头胖脑的身子探出来来辣来辣啊！
我艹你妈书生！
胖爷的内裤叫你怼下去了！
凉生趴在窗户边笑嘻嘻我艹那么大的一件居然是内裤，我还以为背心呢！
隔壁胖子骂骂咧咧，让他赔内裤。
基地大厅一副换天喜地过大年的模样。
而这一天，直到早上发腾讯微博日常跟粉丝们问早安，还有粉丝在下面以泪洗面，让官博好好照顾队员，大家想看到他们的笑容难为官博还一本正经地回答没事，会好好安慰他们的，难过也就是这一下。
艾佳小仙怎么啦？
艾佳我看腾讯官方微博上，官博君那样说，还以为大家都还在情绪低落。
小仙官博是我啊。
艾佳小仙指着撅着屁股趴在窗口拿衣撑和隔壁辅助胖子打架的自家战队队长你看，你看，就这样的能上得去台面？
缺了半拉心眼似的，不好好艹个明媚忧伤人设，还不得被扣个无心输赢，毫无廉耻被粉丝骂死啊！
艾佳这个时候是艾佳第一次发现，打职业和自己想象的不太一样。
中午十一点左右，艾佳坐在杀千的位置上替他打完了一把训练赛。
而整个过程，杀千没有出现，任凭楼下的人怎么大呼小叫，楼上房间的门死死关着安静如鸡在艾佳跟未来可能会成为队友的四位介绍自己的英雄池擅长的英雄种类都有什么的时候，小仙两眼发光，就像是壁虎似的扒在他的电竞椅靠背上台词从这波不错到这样打好到你也太稳得住了到凉生你敢信伐二十五分钟了我们的中路一塔居然还他妈没掉到艾佳爷爷你不来我们战队明天我就吊死在你家门口然后四十二分钟的时候，训练赛赢了。
打完训练赛，每个人看向艾佳脸上的表情从刚开始的友好又进化成了新的含义小暖绕过了凉生，握住艾佳的手摇晃了下你都不叫辅助，这种意识到辅助属于而不是队内第二打野的意识好感人。
隔壁的胖子敲响了门，进来第一句话就是我来看看稳健得把我们中单明神逼得砸鼠标的大佬长啥样唷，挺帅。
呃，总的来说，试训很成功。
艾佳也挺满意自己的表现，还有队友没良心地说一句，顶尖水平战队，和在那时候的队友还是不一样，整盘训练赛节奏都很紧凑，每个人无论是操作还是思考能力都在水平线上队内指挥不像是以前只有艾佳一个人来，通常要打什么，就是大家一起商量，做好决定再去做，更大几率地避免了决策出错的情况。
而且作为指挥的凉生，大局观很好。
以前打比赛，有时候经常是艾佳一个人孤单，但是这一天，他仿佛在和擅长其他四个位置的自己在并肩作战。
舒服。
打完训练赛站起来，在一片和谐的讨论刚才的训练赛细节中，艾佳终于想起来要手机开机，看看等一下回去的航班信息在小仙忙着做报告，报告试训情况的时候，艾佳打开了自己的手机。
首先跳出来的是今阳的一系列微信艾佳看了眼，发现那微信贯穿了昨晚到今天早上八点为最后一封，而此时是中午十二点半，距离四级考试刚刚结束不到半个小时今阳却再也没有发过信息。
艾佳越看越心惊。
然后手机震动，来自小结巴的几条新鲜短信送了近来老大，女财神直接到考场抓人了！
！
！
！
暴跳如雷。
凉凉。
在其他的队员有说有笑地声音中，艾佳一下子站了起来，那动作大得把坐在他旁边的凉生吓了一跳怎么了？
捏着手机，站在客厅，只见少年刚才那张还算放松的俊脸这会儿抽搐了下我瞒着我女朋友过来试训的，刚才她去我考场门口堵人。
基地里安静了下。
然后就每个人看向艾佳的眼神，顿时都变得很同情。
那句话怎么说的来着？
电子竞技，没有恋爱。
因为剧情的发展有点过于惊悚，艾佳直接改了下午才回去的航班，跳起来就杀向机场。
下午三点多的时候，他终于回到自家楼下，三步并两步冲上楼，屁滚尿流地敲响的，却不是自己家的门，而是隔壁家的没有人应门。
这么惊天动地的敲反而把自家门给敲开了，一般高中数学课都在早上，所以今天下午没课的艾佳妈伸了个脑袋出来，一眼看到心急火燎的自家儿子站在别人家门口挠门，莫名其妙你干嘛像个傻子似的敲你王奶奶的门，考个英语考得脑子都不好使了哇自家门都找不到？
哪壶不开提哪壶。
妈，艾佳深呼吸一口气，你看见隔壁小姐姐了吗？
看到啦，刚走大概是十分钟前她把你之前的英语资料和书带走了，说你考完四级以后就不用用这些东西艾佳妈话还未落，艾佳已经像是一阵风似的刮出去！
十几阶的台阶楼道，他长腿一迈，两步跨完，转眼消失在楼道！
艾佳妈嗳了声，在伸脑袋，看见自家儿子人已经到了楼下院子门口，完完全全一副火烧屁股的模样而艾佳确实就是火烧屁股了。
出了小区院子的门，他也不知道自己该去哪，像是没头苍蝇似的绕着小区转了一圈，最后他在垃圾桶旁边发现了熟悉的东西还是他心不在焉走路的时候不小心踢到的，微微眯起眼低头一看，发现是个黑灰格子的熊挂件，和今阳一直挂在包上的一模一样现在它孤零零躺在路中间，不知道为什么，艾佳觉得那只熊凄惨的样子有点像自己。
艾佳弯腰捡起来看了眼，发现熊上的环扣好像是断了，环扣处五金上还有的烫金字样方圆几公里之内，会买这种身价四位数挂件挂在包上的，大概也只有那一个人。
她来过这里啊。
艾佳顺手将熊揣进了裤兜里，站起来东张西望了下，然后果然又在垃圾桶旁边发现了一大堆的英语复习资料比手掌还厚的厚厚一沓手抄英语试卷，每一张试卷的每一个字母，每一个标点甚至每一个选择题选项都是用圆珠笔写的，整整齐齐，干净工整，可以看出抄试卷的人做得时候多仔细用心填空的部分是铅笔龙飞凤舞又丑陋的字母，那是艾佳自己的字迹卷子有的写完了，有的还没有写完这会儿全部被扔在了垃圾回收处的废纸回收那里，除此之外，还有初中一到三年的英语书，高中一到三年的英语书翻一翻封面，大部分书的第一页都落了名字，陈今阳。
现在它们被扔掉了。
艾佳站在垃圾堆前面发了一会儿的呆。
如果说早上试训成功的心情是雀跃的，那么现在他整个人就像是被泡进了冰水里一下子从那脑热的兴奋中清醒过来。
他沉默地弯下腰，开始将那些被扔掉的英语资料全部捡回来，先是英语书，用袖子擦掉上面被蹭脏的灰尘，然后是那些卷子写过和没写过的，通通捡回来。
捡到一半的时候起了风，吹跑了两张放在最上面的手抄试卷艾佳啧了声直起腰去捡，结果一抬头，就看见站在自己身后面无表情的今阳。
也不知道她在那里站多久。
艾佳两人相互沉默对视，今阳撩了下头发，转身要走。
艾佳三两步追上去，想要伸手拽住她奈何手里又全是刚捡回来的英语资料，他恨不得自己活生生长出第三只手来，情急之中低低地骂了声操，瞬间决定相比起英语资料，还是活人比较重要他弯腰把英语资料往马路牙子边一放，伸手拽住今阳你等等。
今阳转过头看着他，那目光冰冷的，像是在看陌生人。
艾佳被这目光看得浑身难受，这要收换了别人，他能把她眼珠子挖出来但是现在，他只能憋着，不服憋着的那种憋着。
而且还要硬着头皮主动开口你来找熊是不？
艾佳掏了掏口袋，把那个小熊挂件掏出来，在我这，刚才捡到的。
今阳看了眼他手掌心躺着的那个小熊挂件，没说话。
那什么，我今天艾佳。
啊？
今阳沉默了下，把自己的手臂从他的手里扯出来，淡淡道这熊扔了吧，不要了。
我想好了，我们应该不是一路人，你以后别和我说话了。
作者有话要说有种心疼完女主又觉得男主其实也不容易的矛盾感呃，继续红包吧第章有那么一秒艾佳觉得陈今阳这个人生下来可能就是为了弄死他而存在的。
如果说那一句轻飘飘的你以后别和我说话了还不够狠的话那她伸手过来把艾佳掌心那只小熊抓走再扔进垃圾堆里的举动，让艾佳感觉像是自己的魂都被一起这么遗弃了似的。
陈今阳走得头也不回。
艾佳站在原地眼睁睁看着她走开。
良久，他垂下眼转身回到垃圾桶旁边在那堆散发着变质食物和各种腐烂蔬菜味儿的垃圾箱里徒手翻找，最后将那只熊找了出来熊脸上不知道在哪个扔掉的饭盒上蹭了油污艾佳拿手擦了下发现擦不掉，操。
他低低骂了一声，操！
艾佳一脚踹翻了垃圾桶。
站在垃圾桶前面沉默半晌又默默地把垃圾桶扶起来把那只熊重新放回口袋里。
然后他走到马路牙子旁边弯腰将那些英语书和资料小心翼翼抱起来腾出一只手拨通了一个电话喂？
小结巴，叫上王磊啊，来喝酒。
小结巴和王磊大概猜到发生了什么事所以他们答应得飞快甚至没敢多逼逼一个字。
于是大概是五分钟后，艾佳那些狐朋狗友在约定的地方陆续到齐包括以前一起打游戏的战队所有人，他们都知道艾佳今天早上去试训这会儿也是正忐忑不安地等着结果。
到了约好的地方，筷子一看艾佳要死不活双眼发直的样子，心里咯噔一下，立刻转头去看小结巴，两人开始挤眉弄眼筷子试训结果很糟糕啊？
小结巴怕不是这个原因哦！
筷子那是因为啥？
还能有比这更要紧的事？
小结巴你那么有种你自己问。
小结巴但是我个人建议你少说两句。
两人眉来眼去个半天，筷子也没整明白什么事然后还挨着艾佳坐下了，拿起一瓶酒，犹豫了半天选了个最哪壶不开提哪壶的话题女财神呢？
小结巴抬起手啪地捂住脸。
王磊用你已经死去的眼神儿看着筷子。
这种气氛下，筷子还感觉不到自己说错话那就是傻子了，他有点屁滚尿流地从鼻腔里呼出一股凉飕飕的气，跳过了这个话题，假装刚才自己什么也没有问，嗅嗅鼻子说佳哥，你怎么一身垃圾桶味？
艾佳看了他一眼，直接用牙咬开一瓶啤酒砰地一声，啤酒瓶盖飞开，筷子却有种飞掉的是自己脑袋的错觉。
我刚被人扔进垃圾桶里。
艾佳说。
谁啊，那么大胆。
筷子还以为艾佳在开玩笑，于是笑嘻嘻，还能把你扔进垃圾桶里，那人还活着不？
她不仅还活着，还放话以后再也不理我了。
艾佳想了想，认真地说，所以连同一块被扔进垃圾桶里的，除了我的人，还有我的心。
众人忽如起来的文艺和琼瑶风让筷子的笑容僵在脸上。
几秒后，终于回过神来可怜的筷子有些不知所措地抬起头去看小结巴，小结巴一脸尿急加视死如归地回望他都让你少说两句了。
空气有一瞬间的凝固。
甚至没有人敢开口问你和女财神到底发生了什么，好在这个时候，仙洋这个二十四孝哥哥带着他妹妹到了，仙洋的妹妹身上还穿着大附中初中部的校服，看着特别乖的一个小妹妹，坐下的时候有点儿拘谨。
她跟桌边的哥哥们挨个问好，最后一双眼睛乌黑地瞥了眼艾佳，犹豫了下，好像认出了这是传说中大附中艾佳，立刻收回视线，低头看菜单。
老大，试训怎么样？
仙洋挨着艾佳坐下来。
挺好的，的经理恨不得今天都不让我回来了。
说到这，艾佳不知道是想起了什么，嘲讽地掀了掀唇角。
这是个好消息啊。
仙洋慢吞吞哦了声，歪着脑袋看着对着酒瓶仰头狂吹的少年，然后在所有人来得及阻止他之前开口问那不是挺好的么，那你这一副生无可恋的样子怎么回事，失恋啊？
他就随口一问，引发桌子边众人捶胸顿足。
小结巴和王磊一脸小冷漠脸表情包看着他，筷子隔空点了点他，然后在脖子上做了个砍的动作。
仙洋莫名其妙干嘛你们？
小结巴简直恨铁不成钢你你们没没上过学，还他妈，没做过人啊？
连带着一起被骂进去的筷子？
？
？
仙洋被骂得一头雾水。
桌边的气氛有一点紧张，直到艾佳抬起头，仿佛自我厌恶感达到巅峰值，自暴自弃地笑了声行了，没多大事，干什么一副世界末日的样子你们？
就是试训时间和四级考试冲突，我没去考四级原本想到时候发布成绩时候直接说没过就行了，没想到女财神还是知道了。
艾佳的酒瓶子呯地一下落在破旧的桌子上，面无表情，那双黑色的眼睛黑得吓人，她去我家把所有的英语资料拿走了，扔进垃圾桶里艾佳说着，瞥了眼脚边那些英语资料，又自顾自笑了笑我又给捡回来了。
众人听着是没多大事。
就是老大你那笑容，要有多凄凉就有多凄凉而已。
一时间，桌边众人没人敢说话。
小结巴拿出手机开始给阿鱼发微信，因为他们真的不需要第三次往艾佳胸口上捅刀子了静默之间，仙洋的妹妹小心翼翼拉了拉哥哥的衣袖女财神是谁？
给这个英语水平还不如小学生的大学生补课英语的人。
仙洋精确地形容今阳，想了想补充了句，女菩萨。
现在是女罗刹了。
艾佳干巴巴地说，嗓音沙哑低沉得可怕，她考试之前还在给我发微信，叫我去她那拿铅笔我，手机关机。
众人作死。
众人同情地看着艾佳。
仙洋的妹妹看着艾佳这副死咸鱼的模样，也稍微没那么怕了，想了下你因为别的事导致四级考试不能去，为什么没跟她说啊？
说了她不弄死我？
那现在她也知道了呀，仙洋的妹妹歪歪脑袋，你看着和被弄死也没有太大区别两个字在仙洋一把捂住她的嘴后活生生被迫咽回了肚子里仙洋的妹妹睁大了眼，呜呜两声，然后挣扎着用双手拽着他哥的手拽下来你让我把话说完嘛！
我说你们男生就是喜欢自作聪明，有什么事总觉得自己能瞒天过海如果真的有别的特别重要的事去做导致不能按照原计划进行，就要坦白地跟女生说的啊！
相比起不能守约，明明欺骗才是更讨人厌的事！
小姑娘一口气把话说话，声音柔软里透着坚定。
众人听君一席话，胜读一年书。
在这一秒前，桌边的所有雄性生物都觉得他们佳哥这就是有点倒霉被发现没去考试的问题而已几乎每个人都觉得之前艾佳做得没错多一事不如少一事，瞒着就完事了。
而仙洋家妹子的话，像是一道雷劈在他们的耳边好像是有点道理的噢？
骗人真的很讨厌了。
桌边几个大老爷们各个沉默不语，半晌，王磊笑着指着仙洋说黄毛，白白多吃几年米，你妹比你社会多了。
仙洋重点完全不对，看着他妹一脸紧张你怎么那么有经验？
你不会恋爱了吧？
仙洋的妹妹一脸莫名什么啊，这有什么经验不经验？
女生都这样，骗人很讨厌的。
仙洋艾佳骗都骗了。
仙洋的妹妹艾佳怎么样，现在是告诉我凉得有多透吗？
艾佳的声音凉嗖嗖的，惊得小姑娘往仙洋身后躲了躲，想了半天，才闷兮兮憋出来一句不，这种情况下，我觉得你还可以去真诚地道歉。
艾佳她都让我别跟她说话了。
仙洋的妹妹她让你别和她说话你就真不说了？
艾佳？
？
？
不然？
仙洋的妹妹我的天，你们这样真的凭自己的本事单身了，直男思维硬实力全国领先？
最后仙洋不得不叫一份盖浇饭堵住他妹的嘴，因为这个时候艾佳看上去已经被得要开始怀疑人生了。
在他脚边的酒瓶子越堆越多，然而她让我不要和她说话那我到底要不要听话这个世纪难题依然没有得到解决最后挂在墙上的钟指向九点半，艾佳解决了最后一瓶酒绿色的空酒瓶呯地一声砸在桌子上，艾佳站了起来。
回去了。
他垂下眼，让睫毛遮去眼中所有情绪只是用淡淡地的语气跟桌边所有人宣布自己准备告辞，用时掏出几张毛爷爷放在桌边当他意识到自己这个动作有点像今阳时，他抬起头呵地嗤笑了声，迈开步伐走了出去桌边众人沉默，目送艾佳耷拉着肩膀，双手塞在口袋里，摇晃着离开。
小结巴想了想，做出了今日总结如如果这个时候，非非非要用什么台词形形容我们佳佳哥，那那大概就是你看那个人，好像一条狗啊。
接近晚上十点的时候，艾佳半醉半清醒地站在今阳家门口，瞪着那扇紧紧关上的门吹了五分钟凉风后，他想起这会儿她应该是在上晚自习。
于是默默转身，完全退而求其次的姿势敲响了自家大门。
门被人从里面打开，温暖的气息扑面而来时，艾佳妈是第一时间有发现儿子情绪不太对劲的。
打开门，那高大的身影和她擦肩而过时，那扑鼻而来的酒味混合着垃圾桶味儿让她下意识皱眉，伸手捉住他上哪去了你，像从垃圾堆里爬出来似的？
你喝酒了？
你怎么又喝酒？
这些书你怎么又拿回来啦？
艾佳低下头看了眼怀里那些英语书和卷子，还有压在最上面那个小熊挂件，扔下一句你别管，转身回到房间把自己关了起来。
艾佳妈站在门外面愣了一会儿，记忆中好像好久没有看见她儿子这副好像天都塌下来了一大半的样子问他怎么了又不说。
神经病喔？
艾佳妈只好回到沙发旁边，继续叠刚收回来叠了一半的衣服，然后叠了两件又忍不住竖起耳朵听，这时候才听到从艾佳的房间里好像传来流水的声音大概是他在洗澡。
艾佳洗了个澡，那只小熊挂件也被他一起扔进浴缸里洗了个干干净净，艾佳用在它身上的沐浴液比用在自己身上还多洗完之后，头发还在滴水，艾佳却走出来，先把那只小熊的金属用浴巾擦干，然后把它挂在了窗户通风的地方郑重其事的程度，就好像那只小熊挂件被人下了巫蛊，而现在，这小熊等于他的命。
等艾佳从房间里走出来，艾佳妈已经叠好了一大堆的衣服，头也不抬地问你下午出去的时候，找到隔壁小姐姐了吗？
话语一落，就听见正往厨房里走的脚步一顿然后艾佳含糊嗯了声，开始在厨房乒乒乓乓地翻东西。
你们吵架啊？
艾佳妈头也不抬地问，我看她来拿英语书的时候脸色好像不是很好的样子你又干什么惹人家生气了？
你问那么多干嘛！
厨房里，艾佳正翻锅掀盖找吃的，从早上起来，他就一口东西都还没吃过，飞机餐又吃不惯只喝了两口水，下午和小结巴他们在一起喝酒，也是秉着要迅速把自己灌醉的目的在瞎喝不幸的是，他都喝得快胃穿孔了，却总觉得自己反而越来越清醒闭上眼，手掌心还是最后那一秒，今阳那柔软却有些冰凉的指尖从他掌心抓起熊无意间划过时的触感。
像是抓在他心上了。
而人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝，艾佳发现自己翻遍了所有的锅碗瓢盆，到处空空如也。
妈，家里没吃的啊？
艾佳问。
你下午不接电话，你爸又加班，我怎么知道你们要不要吃饭？
而且学生刚考完月考我一大堆试卷等着批哪有那个空闲，当然就没做啊！
艾佳妈理所当然道，橱柜里有泡面，你要饿了自己煮。
艾佳闻言略微无语，嘟囔着我他妈怎么活得跟孤儿似的一口热饭都吃不到伸手从橱柜里拿下锅，打了水扔在灶台上，等谁滚了打开泡面包装一股油混合着防腐剂的味道冲入鼻子艾佳忽然一下子没了食欲。
如果这世界上有什么事情是最恐怖的，那大概就是，以前明明把各种外卖和方便面当家常便饭的艾佳突然发现自己好像被悄无声息地改造了等他反应过来哪里不对的时候，他发现自己的胃已经被惯得习惯了各种健康食物白粥。
馒头。
豆浆。
自己烤的面包。
自己烤的各种甜点小饼干。
被某人惯的。
那个，把他惯得一身娇贵臭毛病，现在又走了，走得头也不回，并且以后在也不要和他讲话的，某人。
如果说之前的半个小时内，艾佳只是有些浑浑噩噩地难受那么现在，突然因为这种无关紧要又莫名其妙的细节这把高高悬空在他心头上的达摩克利斯之剑终于掉了下来。
一下子，那种虚无缥缈的仿佛隔着什么的难受感不见了，整个人变得踏踏实实的放空，仿佛彻底地被抽空了灵魂那从天而坠的锋利冰冷宝剑穿透了他的心脏，那冰凉的感觉完美地传递到他的每一个毛孔，每一个细胞。
艾佳手中打开一半的泡面掉回锅上，发出惊天动地的声响双手撑在冰冷的厨灶上，他双眼有些发红。
我说你们男生就是喜欢自作聪明，有什么事总觉得自己能瞒天过海。
怎么啦？
客厅里传来艾佳妈的询问，伴随着拖鞋踩在地板上发出的声音，好像是她从客厅沙发上站起来往这边走相比起不能守约，明明欺骗才是更讨人厌的事！
艾佳沉默了半晌。
妈，你刚才不是问，隔壁小姐姐怎么了吗？
艾佳听见自己的声音沙哑得可怕，也平静得惊人，她是生气了，因为早上的英语四级，我没去。
我去市了，因为有一个电竞俱乐部邀请我过去打职业，我去试训了。
厨房外，客厅里陷入了短暂的沉默。
良久。
艾佳听见他妈不确定的提问。
你说什么？
艾佳把自己说的话重复了一遍。
这一次，客厅里终于陷入了长久的死寂。
作者有话要说一个被女主从灵魂深处爆破的男主，惨。
继续红包。
第章与此同时在大外语系某个教室里。
陈今阳正在体验她打从读书以来最心不在焉的一个晚自习通常来说晚自习的环境总比白天艳阳高照的时候更让她能够集中自己的注意力去学点什么她最高记录是在晚自习的时候一口气背下五十个左右的单词以及奥巴马任职演讲的第一部分。
然而现在。
她就像是被人抽空了灵魂似的趴在桌子上脑袋下面枕着做了三分之一就没再动笔的考试真题字迹还有些凌乱。
脸蛋被桌子挤压得有点变形她却似乎毫不在意这一点，手上拿着手机，她正肆无忌惮地欢快跟某人在微信里大吐苦水陈小姑娘你说得没错有时候我也觉得自己古板又执着比如作为邻居我隔壁家的小孩考不考英语四级还是干脆弃考跑去市试训打职业到底跟我有什么关系？
陈小姑娘而我却因此暴跳如雷。
咸鱼少女谣大大所以英语四级弃考去市试训打职业这种事还是发生了？
咸鱼少女谣大大放下我正在做的数学真题，以牺牲高二备考生宝贵的复习时间为代价告诉你确实跟你没关系，这气得毫无道理也站不住脚跟，少女。
陈小姑娘别在关公面前耍大刀。
顺便提醒一句目前看来你该做的是英语试卷。
咸鱼少女谣大大日尼玛哦从你今晚讨人厌的程度来看这个丧味确实浓郁到扑出屏幕了。
陈小姑娘先把打职业这事到底合不合适放在一旁不说，他如果告诉我，他决定要放弃考试去什么鬼地方职业试训我可能会骂他一顿最多担心那会不会是骗小孩的传销组织但是不会以把自己吊死在他家门口为方式去阻止他咸鱼少女谣大大那你气啥？
陈小姑娘我气的只是自己像个傻子似的，直到今天早上八点我还以为他会乖乖坐在考场里并叮嘱他去学校的路上别忘记听听英语泛读资料给自己创造一个良好的听力环境。
陈小姑娘而他，手机关机咸鱼少女谣大大噗！
咸鱼少女谣大大所以他偷摸去的啊？
咸鱼少女谣大大那就是另外一个问题了我不劝你了无论撒谎的初心是否是出于多一事不如少一事这种无恶意的念头，至少在我这，撒谎即是死罪。
陈小姑娘呃。
咸鱼少女谣大大看来你比我心软一些。
陈小姑娘我让他以后不要和我说话了。
咸鱼少女谣大大就这样？
微信拉黑了吗？
拉黑了吗？
来电设置黑名单了吗？
短信拒接了吗？
你跟奶奶说隔壁家的小子敲门死也不要给他开了吗？
陈小姑娘我让他以后不要和我说话了！
咸鱼少女谣大大真是心软啊，啧啧啧。
陈小姑娘他也确实没跟我说过话了。
今阳发送过去后，童谣那边沉默了至少有个几分钟，然后她这才轻描淡写地发送来一句那是他蠢，和你心软一点不冲突。
今阳今阳放下手机，深呼吸一口气。
隔壁埋头写卷子的老六听着声音，抬起头看着她你怎么了啊？
今阳扭过头，看着一脸莫名加天真的室友，忽然一种羡慕感油然而生。
于是一脸感慨地伸手摸摸老六的脑袋好好学习，男人都不是好东西，非蠢即骗。
老六？
？
？
下了晚自习，今阳随便收拾了下东西就匆匆跳上了回奶奶家的车，坐在后座位上，今阳心不在焉地看着窗外的霓虹灯还有来往的学生人群。
陈今阳，在前面开车的人从后视镜里看她的侧脸，你爸让我问你出国的事你考虑的怎么样了？
如果你觉得可以，到时候我可以跟你一起今阳默默把脸拧了回来，从后视镜里与开车中的男人对视，半晌幽幽道，文滨，我还以为我今晚已经把我很心烦四个字写在脸上了。
文滨今阳停车。
车子停了下来，今阳毫不犹豫开门下车，然后迅速地混入学生人群里周围的人们只来得及看见某辆豪华轿车停下来，之后有个漂亮姑娘一脸不耐烦地走下来理所当然以为她是和男朋友吵架了。
有人因此而窃窃私语起来，但是今阳不在乎，她只是加快了脚下的步伐往大教职员工宿舍方向走去。
在她渐行渐远，那辆黑色轿车驾驶座的车窗缓缓降下来当路过的学生好奇往里面看，这就看见坐在驾驶坐的男人单手握着方向盘，另外一只手则拿出香烟叼在唇边，他垂下眼，打火机咔擦一声亮起，火苗跳跃在他稍显得冷漠的瞳眸里。
升起的白色烟雾将那抹匆匆离去的身影模糊，男人微微眯起眼，眼中的情绪也跟着因此而变得模糊良久，男人将吸了一半的香烟扔在地上。
窗户重新升起，黑夜之中，黑色的豪华轿车无声地滑出去，安静地跟在少女离开的背影后就一个不远不近的距离。
而此时，埋头在前面走的今阳已经拐进了接近大教职员工宿舍的院子附近，也并没有发现身后默默跟着她一路到家门口的轿车。
她只是在靠近目的地的第一秒发现，今晚，大教职员工宿舍好像不太太平。
因为住在今阳奶奶院子里的都是教师，所以总觉得好像平日里大家的生活都很有规律通常今阳下晚自习回来十点左右，大部分人家里哪怕是亮着灯也是悄无声息，又或者偶尔路过哪家楼下，还能嗅到从排风扇里传来的沐浴液味，这通常象征着某一家人刚刚洗漱完毕，就要睡觉。
用艾佳的话来说高中老师养的狗，都是生活作息无比正常的狗。
但是今晚不同，今阳一靠近院子，就听见哪家的狗在嗷嗷乱叫，连带着又惊动了其他家的小孩在嘤嘤嘤地哭，中间还混合着某个女人疯了似的歇斯底里的怒骂院子里可以说是非常热闹。
今阳抱着书，站在楼下茫然地停了一会儿最开始还以为是自己心情不好所以过于敏感。
然后她抬起头，发现狗叫声是从她奶奶家楼上那户传来，婴儿哭声是隔壁楼同一层发出的声音，而那女人歇斯底里的怒骂和咆哮则来自她家隔壁。
你那么有本事！
你就给我滚，然后再也不要回来！
我就当从来没生下过你好好的大学生不做，你要去打游戏！
从小到大！
你有没有哪一次，哪怕一次让父母满意过！
你打游戏能打一辈子吗？
！
三年后呢？
！
五年后呢？
！
当那个游戏再也没人玩，没人看的时候，你怎么办？
！
到时候你再看看，看看这个社会还容不容得下你！
！
哐地一声。
一个电脑主机箱就在今阳脚边四五米开外的地方从天而降，被砸得四分五裂！
今阳哆嗦了下，连忙后退一步，然后紧接着被扔下来的是一个液晶显示屏，液晶显示屏脆弱的屏幕摔得粉末飞溅鼠标鼠标垫音响耳机最后是一个键盘。
键盘掉在地上，许多摁键受到强烈的重击弹飞，像是炸开的黑色烟花今阳站在一旁沉默了下，然后弯腰在碎得七零八落的键盘旁边蹲下来，白皙的手指捡起一颗滚至自己脚边的键帽，指尖在上面蹭了蹭熟悉的触感。
几天前，少年欢天喜地地把它捧回家的时候，还牵着她的手摁在上面，让她感受那有弹力的触感，并一脸兴奋地问她怎么样，是不是和一般的键盘不一样？
今阳当时怎么回答的来着？
好像是说，没觉得和五十块的燕电脑外设品牌在质量上有什么区别。
现在看来，今阳低着头看脚边这把被摔得稀巴烂的键盘面无表情地心想，还真是没什么区别。
站在键盘尸体旁边深呼吸一口气，抱紧了怀里的书，今阳一步步往楼上走，走到二楼楼梯口拐角的时候，正好看见身形高大的少年被他妈一把从家里推搡出来的狼狈模样他脚上还穿着拖鞋，好像是自己踩着了自己的脚后跟绊了下，背撞在身后的墙壁上，这才停下往后倒的趋势。
伴随着他妈的谩骂充数楼道你滚吧，翅膀硬了，我和你爸管不着你！
从小都是这样，说什么都像是我们要害你，什么都不听！
不听就不听好了！
谁也不欠你的，我和你爸把你养那么大你就像是个讨债鬼，但是请你搞清楚，我和你爸，谁！
也！
不！
欠！
你！
的！
今阳因为这会儿站近了，才感受到现场版的威力今阳从来没有见过隔壁艾佳妈用这么高的音调说话的样子眼下，只见平日里那个对她总是和和气气的女人发丝有一丝丝凌乱，站在家门口，双目因为愤怒而睁得怒圆，浑身都在微微颤抖在艾佳妈身后，艾佳家里的灯亮着。
今阳沉默地把自己藏入了拐角的阴影中。
楼梯间里陷入片刻短暂沉默，只见艾佳妈瞪着站在门外的少年一会儿，又转身进去，随便抱了一堆刚刚洗好叠好的衣服，走出来，一股脑劈头盖脸地扔到少年脑袋上，胸前，继续河东狮吼还想着你上大学就懂事了，就知道好好念书了，我和你爸总算熬出头了现在你跟我说什么，你要休学！
去打游戏！
打游戏！
你有没有哪怕一点点责任感，你原本可以好好做一个工程师，现在要打游戏？
打游戏能对这个社会做出哪怕一丝丝的贡献？
！
你别以为赚钱多就行，没有地位别人照样瞧不起你！
！
艾佳低着头，将砸在自己脸上的衣服扯下来，抓在手上拿好抬起头，黑夜之中，少年的瞳眸黑白分明，他安静地看着不远处那个姑且称作为家的地方他的母亲站在门边，高高在上，盛气凌人，就像是平日里在教训自己的学生一样唯我独尊。
更里面客厅里，他父亲坐在沙发上抽烟，身上还穿着值班时候被叫回，没来得及脱下的白大褂他死死地皱着眉，低头一言不发。
在他二三米开外的地方，是他妈失了智的怒吼咆哮人活着是为了什么，不就是为了让人看得起，出去人家尊敬你？
你现在不好好学习，将来什么都不会做，出去都抬不起头来你看我那个同学，同学聚会从来不敢来，为什么，怕丢脸！
一个月挣几千块钱，别的同学都是教授总工了，他还在车间当工人！
你再看看你爸，你看你爸现在出去，谁不是客客气气的，这就是社会地位！
声音传入耳朵，是嗡嗡的嗡明，一切的一切，就像是一场闹剧。
少年抓着手中被砸出来的衣服，上面散发着淡淡洗衣液香味那味道钻入鼻中，不知道为何忽然引起他一阵胃部的抽搐和反胃那强烈想要呕吐的冲动让他头疼欲裂。
社会地位，站在阴暗的角落里，少年忽然意味不明地嗤笑了声，嗓音却冰冷得像是夹杂着外面的北风，从初中开始，无论逢年过节，永远都是吃外卖，叫外卖放学回到家里，能不能吃上一口热饭都要中彩票似的这些，换来的就是你们口中的社会地位？
他话语落下，空气忽然变得安静得可怕。
那我呢？
少年手背青筋凸起，他唇角紧抿，脸上看上去冷漠又倔强而这个时候，没有任何一个人能够从他脸上的表情看出，他是不是后悔将这些话话脱口而出如果我也是你们社会地位下的牺牲品，那这社会地位要来有什么光荣值得你在这大声宣告？
！
少年手中的衣服啪地一下狠狠甩到地上，干净的衣服溅起走道间的尘土。
而站在家门口，原本在咆哮的女人像是忽然失去了自己的声音沉默。
外面明明狂风大作，却好像整个空气之中失去了氧气成分，令人窒息的沉默压抑笼罩着这古旧的楼梯间。
对，是我的错，站在门边的女人此时，像是终于回过神来，她忽然换了一种平静冰冷的声音说，看来我从一开始就不该管着你，考什么大学读什么书？
你就该和那些只知道打游戏的人一起到角落里蹲着，发霉生蛆。
她说完，退回了屋子里，那扇门呯地被关上了，连带着最后一丝丝从门里透出的光源。
北风穿透整个走道，呼啸而过。
十二月，已经是初冬了，那风里也带着一丝丝叫人彻骨寒冷的味道。
今阳站在角落里，不敢动。
出来吧。
直到在一个台阶往上不远处的高处，少年略微疲倦沙哑的声音响起抱歉，叫你看笑话了。
少年顺着身后的墙滑落坐下，曲起一边腿，然后就定格，沉默如雕像。
今阳站在二楼拐角的走道理，出来也不是，转身离开也不是，只是大脑有些放空，然后发现自己平日里遇事还算从容淡定，此时此刻却真的有些不知道该怎么办生气？
那自然还是气的。
但是眼下哪怕是傻子也知道，好像不是为了一点儿鸡毛蒜皮的事儿跟人家算账的时候怎么办？
说点什么？
别那么伤心，我觉得你妈说这些也是为了你好？
呃，好像也只能说这个了啊？
行吧。
在迈出去一步，所谓安慰的话已经到了嘴边，今阳又猛地僵住，只是不小心想起了那一天童谣跟她说的话我不说了，他要有一天真的去打职业，我觉得他妈也就是我们数学老师能把他骨头拆了嚼吧嚼吧吞下去。
到时候肯定是一波惊天地泣鬼神的恶战。
麻烦您老千万不要说出我觉得你妈也是为你好这种话气死他。
今阳哎呀，我操，好险！
今阳刚迈出去的脚又犹犹豫豫地缩了回来，手扶着楼梯扶手，一步分成三步走，这才磨磨蹭蹭地走到了三楼平台上既然不知道说什么，那就什么都不说算了。
她倒是很想假装什么都没看见什么都没听见地昂首挺胸走过去掏出钥匙怼开门回家但是奈何在她敏捷地抬脚，跨过横在路边的少年横出来的长腿时，忽然听见，从右下方传来咕噜噜的一阵五脏庙打鼓的动静儿。
今阳只是稍微一秒的停顿，垂在身体一侧的手，就被另外只有些冰凉的大手小心翼翼地拽了下小拇指今阳条件发射地低下头，寒夜之中，对视上少年那双黑漆漆透着疲惫的眼。
有吃的么，我饿。
少年那模样。
真的非常小可怜。
作者有话要说提问如何让盛怒中女主暂时不计前嫌地稍微理自己一哈？
答发生一点惨到她都不忍直视的事。
继续红包！
第章有那么一秒今阳真情实感且小肚鸡肠地怀疑艾佳是不是在跟她卖惨以求得原谅但是好在她很快从这种自恋的态度里清醒过来没有哪个脑子正常的人会以被暴跳如雷的母亲赶出家门这种方式卖惨换取隔壁邻居的原谅。
这已经不是捡芝麻丢西瓜可以形容的量级。
于是在犹豫了三十秒后今阳叹了口气将靠在她家门口的少年从地上拖拽起来放到了自家沙发上整个过程都是无声的而进入温暖的屋子，周围一切安静下来，这让艾佳明显地松了口气他动了动脖子看看四周陈奶奶呢？
她睡得早。
今阳走进厨房掀开锅盖里面还有一碗卤牛肉，灶台上放着几个西红柿还有一把挂面冰箱里还有鸡蛋今阳拿出个锅打了水架在灶台上，等待水开的时候回到客厅。
艾佳抱着膝盖蜷缩在沙发上，目光跟随着她的移动而移动。
我家那么吵陈奶奶也睡得着啊？
艾佳半自嘲地说再隔壁那栋楼的狗都惊动了。
我奶奶耳朵不好使又不爱戴助听器。
今阳面无表情道也不知道这算不算因祸得福。
说完，不等艾佳在说什么，今阳又回到厨房切西红柿扔进锅里下面，打蛋，加盐简单的鸡蛋面做起来不需要任何技术含量，她只看奶奶做过一次最后切几片牛肉扔到面上，有荤有素，看着也挺像那么一回事。
站在厨房里今阳给了自己一个满意的微笑，洗了手，把面端出来放在饭桌上，然后就冲远处的少年扬扬下巴其实不需要她做太多动作，从面香从厨房里飘出来的时候，艾佳已经站了起来少年快速来到桌面坐下，拿起筷子，低头吃面。
他咀嚼没有多少声音，整个吃东西的过程都安安静静，但是今阳一眼就看出来他看着是真的饿得急红眼毕竟那么烫的面，他随便吹两下就往嘴巴里塞。
今阳的手指随意搭在桌边，无声跳动了一下这场景恐怕是有些可笑了，她本人第一次自己动手煮面，是煮给大概八个小时前，她才警告过永远不要和自己说话的人。
咸吗？
今阳面无表情问，没做过饭，随便按心情放的盐。
艾佳摇摇头，没说话。
面汤里蒸腾的水汽迷糊了他的眼睛，今阳轻描淡写地一瞥，发现他眼圈微微泛红，眉头紧皱低着头，就好像眼前的这碗面里下了毒，或者跟他有什么血海深仇。
今阳停顿了下不好吃也别勉强说着有些不好意思外加敏感地想要伸手去抢，但是意外的，在她的手碰到碗边缘之前，少年就像是脑袋顶上长了眼睛似的不动声色挡开了她的手。
然后今阳听见头也不抬地淡淡道有口热的吃不错了，还挑什么挑。
今阳不小心想到少年刚才冲他妈嚷嚷能不能吃上一口热饭像彩票中奖之类的言论，今阳又无力地闭上了嘴也不知道这算不算是她往人家伤口上撒盐，毕竟童谣一直说她情商不太高来着。
但是现在她觉得话题到了这尴尬的地步，好像完全是艾佳自己提起的，她只是单纯地想问一句面好不好吃而已嗯，没错，是这样。
你跟你妈说了今天的事？
艾佳嗯了声，有人教育我不要跟女人撒谎，艾佳停顿了下道，抬起头意味深长地瞥了今阳一眼，经过下午你的事，我觉得她说的有道理。
今阳哑口无言了下，你怎么跟你妈说的？
能怎么说，就说我想这学期念完就休学去打职业，艾佳说，然后她就劈头盖脸地开始往我身上扔东西，扔光之后，没东西可扔了，就把我也扔了出来。
今阳憋了半天，是真的想说那句被童谣奉为死亡之句的你妈也是为你好。
结果憋了半天，她愣是忍住没说，反而是艾佳替她说了出来你是不是想说你妈也是为你好啊？
今阳这时候正捧着杯子喝水，闻言差点被水呛到。
放下杯子看向艾佳，后者脸上倒是挺平静的你脸上都写着，说不说出来都一样。
此时，少年已经干净利落地把那一碗番茄鸡蛋面吃完了，心满意足地打了个嗝儿，还特别自觉地给自己倒了杯热水，咕噜咕噜喝了两口，这才感觉刚才身上那股寒气被彻底驱散了这话你们其实用不着跟我说，我又不是傻子，那是我妈，她还能害我么？
艾佳叹了口气，但是有时候我觉得思想对不上号了那也是没办法的事，我也有我想要做的事，那不一定就是正确的，但是我就想试试今阳愣了下自己都不确定是不是正确，你他妈还试什么试？
换了个坐姿，今阳歪着脑袋看坐在桌边的少年要是不成功呢？
不成功就算了呗，一步一脚印，自己走出来的，才是属于自己的人生。
这随便的语气。
搞得好像打游戏一样，随时删档重来？
今阳微微蹙眉不能理解你们这样的冒险主义者。
你之前也说了，人一辈子就这么些时间，浑浑噩噩，按部就班，无惊无喜地也是过，艾佳淡淡道，孤注一掷，哪怕最后把自己坑得在大街上要饭，也是过只是希望几十年后，草席一卷，黄土一盖，闭上眼时还有那么一些值得回忆的东西。
艾佳说完之后，从刚才开始那双暗沉无波澜的眼睛亮了下，脸上大概是因为有了一些联想而有了一点儿的光他的脑海里，想到的大概是很久以后，他身上穿着那一套印着电竞俱乐部标志的队服，坐在国际赛场上很多人为他欢呼。
很多人为他加油。
而他坐在比赛台上。
系奖杯就在一步之遥的地方。
就像是一个确切存在触手可及的梦想，也只是一步之遥。
而眼前少年脸上的活跃稍微出现后，迅速地黯淡下去，现在在这一幕出现之前，眼下，在他眼前横着的是千山万水式的艰难算了，你就当我胡扯，反正就那么回事。
自我厌倦地说完，艾佳低下头乖乖喝水。
却不知道他的话，尤其是最后一句特别像是老头子说的话，今阳听了，其实当下有点心动，但是同时也矛盾地不能苟同就像是原本笔直方向的信念放生了一丝丝的偏转，只是好像也不太影响前进的大方向这貌似是接触到了她从来没有去想也没有要去触碰的禁忌领域而她并不知道，一切偏离正常轨道之后，会发生什么样不可控的后果。
这么些年来，她好好学习，认真花钱享乐，平安安稳地生活，等到以后毕业了，家里或许会给她安排工作，她也有可能因为自己的实力找到更好的，然后恋爱，结婚，养育下一代说实话，她从来没有觉得有什么不对毕竟她一直是这样的，做自己的乖乖女，别人眼中羡慕的对象，凡事顺风顺水她从来没有想过这样过完一辈子的话，会不会有什么值得遗憾的地方。
就像是老人说的，平凡可贵嘛！
生活里，不用像是电视剧里那样大风大浪，偶尔也能获得小小的幸福满足感，这样也很好所以她不太懂艾佳这类人的想法于是此时此刻，她也只是坐在桌边沉默着听他说那些话语而已感觉云里雾里的，好像是听懂了，又好像没听懂。
这天晚上，艾佳是回学校宿舍里睡的。
今阳也不知道他回去之后睡着了没有，又或者是睡得好不好总之令人意外的是，最后失眠的人反而好像是她。
就像是中了可怕的魔咒。
她在床上翻来覆去地睡不着，简直有点儿怀疑人生最后实在是生气地干脆不睡了，拿起手机上网，结果还在某个十二点话题专栏里看到了这么一句话最怕一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
今阳今阳当场把手机扔到了床底。
今阳叛逆是种传染病，最好的治疗方式是远离传染源。
今阳以及，自言自语是精神分裂症的初期病状。
今阳最后，躺在床上的少女心情万般复杂外加崩溃地掀起被子盖住了自己的脑袋。
后来今阳有大概一周的时间没有再和艾佳产生联系，就好像伴随着那一晚少年被家里人扫地出门后，他在她的生活里也随之被扫地出门。
偶尔听谢苗嘴巴里提到筷子，再从谢苗嘴巴里的筷子的嘴巴里提到艾佳这个名字，今阳才勉强知道他的现状，好像就是这个人理所当然还活着，只是离死也不太远了他家里断了他的一切经济来源，简单地说就是不给生活费了而艾佳这个时候他还没有离开学校，只是在办理休学手续，听说他至少读完这个学期才走。
所以无论他此时签没签的职业邀请合同，他人没过去，肯定还是没有工资可以拿的。
其实听到这，今阳很想问啊那他不是饿死了，然而理智面前，今阳只是面无表情地哦一声表示知道了之后就再也没有下文。
就像那晚的番茄鸡蛋面是她对他最后的道别馈赠。
所谓按部就班的生活还要继续下去的嘛，一想到从此就离开了叛逆感染源，再也不用去神经兮兮想些有的没的，今阳在隐约的不爽之中，又矛盾地为此松一口气仿佛如同战场的逃兵，在被大义洗脑心甘情愿付出生命之前，卑鄙地逃出生天。
然而这口气甚至还没来得及松懈到完全使她放松身心，来自她所谓按部就班生活里的日常伏笔就露出了它的爪牙。
那一天今阳刚刚考完雅思的笔试部分，刚走出考场就接到了她妈的电话，约她在学校附近的一家酒楼吃饭。
对此今阳有些个莫名其妙的，不就是考个雅思么考完还有庆功宴，这就有点隆重了啊不过有饭吃谁不去呢，于是就屁颠颠地去了。
等她背着包，走进她妈说好的包厢，这才发现好像哪里不太妙这桌边一大家子人，恨不得三叔公家二婶这种亲戚都快到了，她老爸坐在整张桌子的主位，身上还穿着上班时候的格子衬衫和西装裤，腰间皮带名牌闪闪发亮，还是上次她出国玩时候给带回来的五十多岁的男人了，因为收拾得干干净净的，所以依然很有成熟男人的味道在。
今阳扫了一眼桌边，然后在她爸的右边，看见了滨文。
其实滨文严格来说，不算是她表哥。
是她妈那边的某个亲戚的亲戚的哥哥的儿子，和今阳的老爸早些年一个村子出来的，现在今阳的老爸发达了，家里公司塞满了那个村子里的人因为关系实在太复杂，所以男的一律被今阳叫表哥，女的一律被今阳叫表姐。
你怎么也在啊？
今阳在滨文旁边那个位置坐下来，顺口问。
在滨文动了动唇来得及回答之前什么叫你怎么也在，今阳听见他爸的声音响起来，你说话能不能客气点？
还有，现在什么天气了，你还穿裙子，不冷的啊？
今阳冲着自己面前的白瓷勺和碗翻了个白眼然而她没想到的是，今晚围绕她为主题的家宴，只是刚刚开始话题从她爸最近要跑加拿大投资一块地说起，她听得云里雾里就知道面前的马蹄猪肚汤真的很好喝，正低头安静如鸡喝她的汤，就听见她老爸说所以阳阳，你今天雅思考得怎么样？
到时候我准备先让滨文过去替我把开始那些琐碎的事情办好，在你要读的学校附近买套房子，然后等你过去了，你们两个也有点照应以后做得好了，我再提拔提拔滨文一下，他还是很能干的，你由他照顾我很放心。
今阳喔。
今阳嗯？
今阳放下汤勺，一脸茫然地抬起头，这才发现一个桌子边的人全部都在看自己她转过头看了眼她老爸，又看了眼坐在他老爸旁边，俨然一副二把手淡然状，垂眼看着自己的滨文今阳？
？
？
？
？
今阳到底谁说我要出国？
今阳爸你不出国你一直在国内耍能有什么提升？
出去一年开开眼界，别人想克去都克去不了的？
今阳的勺子掉碗里，汤飞溅在她袖子上。
今阳爸嫌弃脸你看你这么邋遢，除了滨文我都想不通还有谁能照顾你。
今阳目瞪口呆，都来不及用纸巾擦擦袖子，转头看看滨文又看看她爸，终于反应迟钝地意识到这他妈是一场鸿门宴爸，滨文是我表哥。
你少乱攀亲戚，他算你哪门子的表哥。
我才想说你少乱点鸳鸯谱，什么年代了还要搞这套不清不楚的。
今阳头疼地说，我不出国，我也不恋爱哎哟，要恋爱也不是他这个类型啊！
少女的指尖指向身边面瘫男的脸后者手里正拿着张不知道从哪里变出来的湿纸巾要给她擦袖子，闻言动作一顿，掀起眼皮子看向她。
我这个人已经是个很枯燥的灵魂了，今阳说，再来个枯燥的灵魂，也并不会有负负得正的效果。
对于今阳的话，她爸明显不能苟同对你好就行了，你还讲什么灵魂，言情偶像剧看多了啊这件事暂时不谈，出国的事没得商量啊，都跟你老师沟通好了，出国对你没有一点坏处！
你早说那么执着要送我出去，那我还拼了命在那高考？
高考这是必不可少的人生经历，早就告诉你能出国你还好好读书？
我已经在好好读书了，我不出国。
非出不可，这事轮不到你来任性。
那一瞬间肾上腺素狂飙。
今阳一把拽过挂在椅子上的背包站起来，旁边滨文想要伸手拽她被她的书包用力一甩强行甩回了椅子上今阳夺门而出的时候，还听见她老爸在后面自信满满地说让她去，看她任性到几时。
今阳以一个响亮的摔门作为对她老爸自信满满的回应。
今阳连蹦带跳，逃也似的离开那个酒楼。
心中的愤怒让她迈开腿一路狂奔，直到她在某个拐角，猛地一头扎进某个人的怀里那人高大的身躯被她撞了下，也只是哎了声摇晃一下，手中啃了一半的馒头飞了出去，掉在地上，滚了一圈。
反而是今阳差点儿被他弹飞出去还好那人大发慈悲地伸手拽住她。
今阳一阵狂喘，站定了，嘟囔了声不好意思，谢谢啊，目光扫过那个滚在旁边街道中央的大白馒头上，然后今阳发现她都站稳了，那扣在她手腕上的大手也没有拿开她愣了愣。
随后便听见不远处，少年略微沙哑的熟悉嗓音在她脑袋顶上响起跑那么快干嘛，后面有鬼在追你啊？
今阳抬起头，看见了某位从她生命中无声无息消失了将近大半个月的少年，此时寒冬十二月，他穿着件看着不太厚的卫衣，薄裤衩外加脏兮兮的目测就是那天被扫地出门时穿着的那双居家毛绒拖鞋，正弯着腰一脸探究地看着自己。
今阳今阳你这是艾佳啊？
今阳要饭正好要到这条街？
作者有话要说按照正常套路，接下来男女主就私奔了你们猜这次我套路不套路？
继续红包第章原谅今阳产生了不美好的幻想实在是艾佳此时此刻的打扮让人没办法不联想到这个现在这种天气今阳怀疑不出三天之内也许就在今天晚上市就会迎来今年的第一场雪而这种温度下很难想象还有人穿着秋天的衣服和裤子还有拖鞋在大街上乱走。
顺便一提艾佳的拖鞋是毛绒独角兽模样的，少女心的白色羊羔绒和粉色的毛现在脏的看不出它是什么，今阳知道它是那双拖鞋只是因为她见过它干净时候的样子。
现在艾佳看上去比要饭的还惨要饭的过冬都能去救济站要双棉鞋过冬而艾佳堂堂大本科生去那儿蹭鞋穿恐怕只能让人拿扫帚打出来。
你妈把你赶出来得那么彻底？
今阳微微蹙眉，鞋都不施舍给你一双？
可能是因为这一次她下定了决心要给我一个教训。
艾佳耸耸肩看上去并不算特别在意，有什么办法的？
在艾佳叹息没办法的时候，今阳目光落在街道上的馒头上与此同时一辆车经过那个馒头被压成了脏兮兮的大饼。
今阳瞳孔微微缩聚不知道为什么心里有些不舒服艾佳则是欲言又止的模样其实他一天也就吃两个馒头换了别人把他半天的伙食撞在地上他大概能把她的脑袋拧下来。
两人站在街道的拐角处，相对无言。
直到今阳打破了沉默请你吃饭去吧。
艾佳？
今阳摸了下胃刚才跑出来之前，我就来得及喝了两口汤而且我把你馒头撞飞了难道你还准备抠起来往嘴里放吗？
今阳问得特别认真艾佳被她问得都无语了转过头用眼角瞥了她一眼，看她一脸认真加理所当然的样子，想拒绝来着但是犹豫再三，还是无声地叹了口气走吧。
不为一口吃的。
他都半个月没敢找她说话了。
看不到也就算了，现在看她出现在自己面前那副生动形象的养子，怎么看都想多看两眼来着。
今阳迟钝地哦了声，两人转身，随便找了个学校附近的小店去吃那个盖浇饭，听童谣说好像超有名的，每天下课时间晚上要上晚自习的小孩成群结队往里钻这会儿刚刚七点多，到了门口今阳伸脑袋往里面一看果然坐满了穿校服的小姑娘，还有几个男生，其中一个黄毛的脑袋特别显眼，他正坐在一个小姑娘旁边盯着她吃饭，还不停地强调你能不能多吃点，像小鸡啄米似的，勺子数米呢扒啊扒的，牛肉盖浇饭，你以为鹤顶红盖浇饭么那公鸭似的嗓门儿盖过了大多数学生说话的声音。
今阳站在艾佳身后好奇地伸了个脑袋出来看，然后正好里面的黄毛抬起头仙洋第一眼先看见了艾佳，兴高采烈道佳哥！
今儿街上捡钱啊吃得起饭了？
仙洋话语一落，整个小小的拥挤的热闹的小饭店都陷入了片刻的宁静介于艾佳刚刚从大附中毕业没多久，大多数的大附中学生都知道一声佳哥，一辈子佳哥叫的是谁，纷纷转过头来，于是就看见双手插在薄薄的卫衣兜里，面无表情站在门口的少年。
脚上还穿着双脏兮兮的拖鞋。
从他脸上那阎王爷似的冷酷表情来看，苍蝇怕是都要被吓得不敢飞进来。
片刻令人窒息的沉默，今阳在艾佳身后推了他一把走呀。
艾佳沉默地走进店里，然后在仙洋那个桌子搭桌坐下来。
仙洋的妹妹抬起头飞快地看了眼艾佳又看了眼今阳，低下头继续用勺子数她的米倒是看见了今阳的仙洋挺高兴女财神，你总算理我们佳哥了，这几天你不知道他多惨，爹不疼娘不爱的，你也不理他，我听小结巴说他们学院的小姑娘都想拿着箱子给他募捐了今阳艾佳你少放屁啊。
真的，仙洋一脸认真，我听小结巴说，你们班有几个女生特心疼你，恨不得塞钱给你天天买馒头那家包子店老板让他偷偷给你把馒头换成豆沙馅的！
艾佳老子不爱吃甜的。
仙洋你爱不爱吃甜的关人家爱心捐款小姑娘什么事？
艾佳淡定地假装自己什么都没听见，管老板娘要了两份孜然牛肉茄子盖浇饭，其中一份牛肉要做得香一点，因为他记得今阳不喜欢吃新鲜肉味猪肉羊肉，一般碰都不碰。
还有，这家盖浇饭用的砂锅，艾佳让老板娘选个煮得久的砂锅饭，因为今阳喜欢吃那种锅巴。
以前补习英语，经常和她一起搭伙吃饭吃久了，她什么臭毛病艾佳比谁都清楚。
而艾佳和老板娘交流的时候，仙洋还在嘚吧嘚说得特别开心女财神，你是不知道这几天他天天吃馒头，我艹兄弟都看不下去了，叫他出来吃饭他也不来，真的不懂为什么非要把自己逼得那么惨去打职业啊，又不是上梁山今阳仙洋不过现在好了，女财神，还好有你，好不容易你今天出现了才叫得动他，这天天吃馒头人都要吃傻了吧？
我听佳哥说你之前说再也不理他了，真的假的？
今阳换了只手支着下巴哦，他跟你们说的啊？
艾佳转过头我那天喝多了。
仙洋你别乱说话，你那天没喝多，是个人都知道你清醒着呢仙洋的话说到一半，被自己的怪叫堵回去，他转过头看着自家妹子你干嘛？
小姑娘翻了个白眼，把自己面前的饭往他鼻子底下一塞你吃吧，我吃不下了吃饭的时候别说话。
仙洋看上去还有话要说，今阳也笑眯眯地摆出一副你继续的样子直到仙洋他妹受不了地叫了老板过来打包，打包完后拖着她哥，翻着白眼走了。
于是饭送上来的时候，桌子边又清静地只剩下了今阳和艾佳，今阳低下头，拿了勺子挖了下面前的饭被炒成泥状的茄子和牛肉混合在一起，汤汁浸在白米饭里，勺子一挖，浓郁的呛火味从奶白色的蒸汽中升腾起来你吃几天馒头了？
艾佳看了今阳一眼，用眼神表示这个问题他不想回答。
天天吃馒头，不怕长不高啊？
我听说你这个年纪的男生还能长高高呢，别放弃啊，勇闯一米九。
今阳抓着砂锅把手，熟练地从底下挖锅巴，一边心不在焉地说，还甩锅给我，我是让你别和我说话，但是我说了你要是凑上来我会把你打走么？
艾佳盯着今阳挖锅巴，盯了一会儿，突然开头答非所问，你袖子怎么了？
今阳一愣，翻起袖子一看，发现是刚才在酒店喝汤，勺子掉碗里溅起的油花她都忘记这回事了。
下意识地抬起袖子闻闻，还一股猪肚马蹄汤的味道。
艾佳艾佳还闻。
艾佳你还挺邋遢。
今阳面无表情放下袖子，我就邋遢这一回，你知道我刚才经历了什么？
她一边说着，一边用淡定的语气把她爹怎么安排她出国，怎么要给她在温哥华学校附近买房子，顺便替她把保姆疑似男朋友这件事都安排妥当的事儿说了一遍整件事在艾佳听来就是我爸要让我出国留学，还要在全球房价前三的温哥华给我买房子，气死我了。
艾佳全程面瘫着脸听她在那真情实感地抱怨，只是说到最后滨文的事的时候，他的脸上出现了一丝波动你不是说那个人是你家司机而且还是你表哥？
出三代了啊，远方亲戚。
今阳一脸迟钝加茫然，虽然我也觉得我爸脑子不好使了。
那你怎么说？
我不和那么没意思的男人在一起。
今阳想也不想地回答，见他的鬼去，不可能妥协。
所以我跑出来了，然后遇见你了，最后我们坐在这，我放弃了一桌子山珍海味，和你挤在这吃盖浇饭。
按照电视剧，此处你爸该冻结你的银行卡，实行经济制裁了。
不存在的，今阳淡淡道，四十八小时内，他的手机没有收到任何副卡刷卡通知，慌起来的人应该是他。
？
？
？
我身上还有几百块现金，今阳说，刚才仙洋在嘚吧嘚的时候，为了防止自己不跳起来打死他，我抽空给我奶奶发了个短信我说我离家出走了。
说完她不说话了，低下头，继续挖她的锅巴。
正当她挖得开心的时候。
她突然听见坐在对面桌子的少年很有创意地淡淡提议从家里搬回学校住不算离家出走，要走就走远点，要不你和我私奔得了。
今阳挖锅巴的动作一顿，抬起头看向艾佳。
少年淡定地把自己碗里的锅巴挖出来放到她的碗里吃吧，我还没碰过，干净。
就好像他什么都没说过一样。
吃完饭，今阳没地方去，刚刚宣布离家出走也不可能回家，晚自习也不想去，于是就和脚踩拖鞋的流浪汉满大街溜达。
她走在前面，流浪汉一步一随地跟在后面，天气越来越冷，空气之中隐约有了一丝丝湿意。
两人逛着逛着，就走到大概距离学校四五条街开外的商场，此时周围繁华了一些，街道上人来人往，到处都是穿着棉衣或者戴围巾的人很多人都是刚刚下班的样子，来去匆匆，看上去没有谁关心和自己擦肩而过的人是谁，他的脸上是悲是喜还是麻木，他今天经历了什么。
街边，商场里播放着吵死人的广告音乐，叫卖着今年冬季新品限时折扣，羽绒服，棉鞋，跑鞋全场五折其实这些都是去年留下来的滞销品，款式难看码数不全，放了平常，今阳连看都不会看一眼。
当街上的路灯亮起，今阳歪过脑袋，看着路旁边咖啡店的橱窗里，倒影出身后的少年脚上踩着破烂破鞋的高大少年双手塞在卫衣口袋里，一言不发地跟在她的身后，像个守护神又像个大变态。
唇角翘了翘，她忽然挺住脚步，转过身。
艾佳见她突然停下，迈出去的一步生生收了回来，目光沉默地扫过面前姑娘那张笑吟吟的脸，无奈地问又想干什么？
今阳低头看了眼艾佳的脚，拖鞋外的脚跟，这会儿已经被冻得通红今阳翻了翻包，掏出她的钱包，从里面抽出几张毛爷爷数了数，一共八张。
给你买双鞋吧，今阳伸手拽了下艾佳，哪怕是做乞丐也要做个体面的乞丐。
艾佳唇角抽搐了下我不冷。
说完打了个喷嚏。
艾佳尴尬地抬起头，今阳面无表情地看着他。
今阳都说给你买鞋了，还装什么小可怜适可而止啊，差不多得了。
艾佳一会儿回宿舍打点开水泡脚就不冷了。
今阳你这话和卖火柴的小女孩划根火柴在火光里看到火鸡就不饿了有什么区别？
艾佳打点开水又不要钱。
今阳怎么，这是要逼我流出同情的眼泪才开心吗？
艾佳哎呀，我不用女人的钱今阳那今晚盖浇饭你怎么不跟我抢着买单？
艾佳不知道，大概是因为你说你请客？
艾佳看站在自己面前的姑娘一脸不容商量，再坚持下去好像反而是自己显得矫情，于是干脆拖鞋，伸手一把抓过她背上那个看起来死沉死沉的包拎在手里，又打了个喷嚏，完了嘟囔道买吧买吧以后赚钱还你。
今阳走在前面，大步流星，理都没理他。
半个小时后，两人从商场出来，艾佳脚上多了双深灰色的雪地靴，脖子上多了条围巾，没有棉衣，因为八百块就够买这些。
今阳数了数钱包里还剩下的一百三十二块钱，正盘算这点钱够她离家出走几天，突然这个时候，从天而降的一点冰点落在她的手背。
今阳愣了愣，抬起头，这才发现，还真下雪了。
街道上，原本匆忙的路人好像都在同一时间感觉到了似的，不少人停下脚步像是个傻子似的抬起头，感慨我靠，下雪了啊，今年的雪下得可真早，又要有流浪汉被冻死了吧？
今阳转过头，眼中闪烁着戏谑的光芒盯着艾佳。
她搓了搓手，正想说什么，这个时候，踩着三轮车卖油桶烤红薯的大爷经过了虽然总是被家里人强调无数次这玩意一点不健康，但是在这种下雪天，烤红薯的香味儿可以达到精神污染的祸害程度。
今阳的眼珠子跟着那油桶转了一断距离，然后听见身后少年的声音响起来打扰了。
现在看上去像卖火柴的小女孩的人好像是你啊。
想吃啊？
你晓得今年烤红薯涨价了吗，一个至少五六块，今阳深呼吸一口气，我只有一百三十二块了。
今阳面无表情地，准备目送卖红薯大爷离去，然而就在这个时候，身后的少年从她身后跑出来，跑到那个大爷身边把他拦下来然后在油桶上放着的几个红薯里挑了个小的，称斤，掏钱掏钱的动作很利索，就一张皱巴巴的十块钱，连数都不用数就递了出去。
三分钟后，热腾腾的烤红薯放到了今阳的手上，红薯片被烤得焦香的味钻入鼻中，掰开红薯，里面的黄心湿软，香气扑鼻。
吃吧，吃吧。
哎呀。
艾佳叹息，盯着看的样子也太可怜了。
今阳咬了口红薯，然后头也不抬地问你准备带我私奔去哪啊？
这边艾佳还在嘀咕大不了明天一人饭盆里蹭一口百家饭，听了她这轻描淡写的提问，就像是被人突然卡着脖子一样安静下来。
他转过头看今阳。
今阳正透着烤红薯的蒸腾热气看着他。
雪花落在她的头上，一点点白色，然后又消融。
昆山，去吗？
艾佳盯着她的眼睛。
今阳垂下头，又咬了口红薯，好像烫着了皱皱眉伸长了脖子冲着漫天雪花吹了口热气，完了才迟迟答昆山？
没去过，好的呀。
她甚至没问去昆山干嘛，任性又随意的样子。
这一天是年月日。
创立于年，被誉为电子竞技奥运会的世界电子竞技大赛，，将在二天后，于中国昆山落下它长达十三年的电竞比赛帷幕。
而英雄联盟最为最近三年来的常驻项目，也将在两天后的昆山，于中国大陆赛区代表队战队和韩国赛区代表队战队之中，诞生它的最后一届冠军。
作者有话要说这下真的有小姐与流浪汉的味道了扶额继续红包第章当今阳知道艾佳要带自己私奔去看一场未来东家的电竞比赛的时候她的内心平静且没有一丝的波澜大概就是早就做好了心理准备甚至有一点为此松了口气很好这就是住在她家隔壁的小崽子一切尽在掌握中。
怎么去来着？
我看了下机票从市到昆山没有直达飞机，一路倒腾至少要一千多块一个人。
两人肩并肩往回走的时候，已经过了晚自习时间。
因为这会儿大家都是离家出走的人所以他们都在往宿舍方向走今阳和艾佳不一样她很有先见之明地并没有把所有的东西都搬回家事实上她在学校还有一套备用的护肤品和化妆品，以及三双鞋和三套应季的衣服就好像她早就知道自己有一天会离家出走一样而这些东西则能够帮助她成为一个体面的流浪汉。
可能她还会在哪件大衣或者化妆包里掏出几张人民币，顺便避免了她蹲在路边试图把被轮胎压过的馒头往嘴里放。
艾佳对于她略带嘲笑的说法嗤之以鼻除了你没有人敢把我的馒头撞飞。
今阳撩了下头发，语气轻松我也不是故意的这你也要怪我？
艾佳不理她了自顾自掏出手机像是在跟谁说话今阳余光看见他在微信里给某个人发了一连串兔斯基磕头的表情包于是微微蹙眉伸手扒他的手，伸脑袋去看你在跟谁说话？
冷不丁凑过来的毛茸茸脑袋，身上还带着艾佳熟悉的那种淡淡橘子香让他手上一顿然后下意识地丝毫不反抗地把手翻过来让她看我跟小仙说一声多买张去昆山的机票不过比赛的票，他说我说太晚了，俱乐部内部的票都差不多送出去了不能保证咱们能前排有票。
今阳哦了一声。
艾佳看了她一眼我觉得你应该也不在意这个。
坐得再近，也不能帮助我知道台上的人都在干什么。
今阳摆摆手，表示她确实不怎么在意这个，你这样管俱乐部多要个名额的蹭吃蹭住不好吧，等我离家出走结束，把钱还给你，你跟你们俱乐部经理说声。
嗯。
嗯又是什么？
我说可以从我以后工资里扣啊，艾佳嘶了声，不然还能怎么说？
你这还没开始领工资呢，已经欠了一屁股外债了。
今阳若有所指地扯了下艾佳脖子上的围巾，倒是真的像哪些生活所迫，走投无路没办法才去打游戏的小孩了。
艾佳把围巾抢回去我现在就是走投无路。
今阳看着艾佳重新整理围巾，想了想说你真和签好合同了？
五年？
艾佳嗯了声。
休学最多三年，今阳提醒，我听他们说你上完这学期就走？
筷子告诉你的？
其实刚开始是这么打算，但是后来小仙也不忍心看见一代大学生陨落，形象加影响多不好小仙说，刚开始的时候我只是练习生，平时打一下训练赛的话完全不用在基地住，我可以念完大一，确定首发了再过去。
艾佳转过头扫了眼今阳，然后打三年首发，一般选手打不了五年完整的首发，到第四年的时候，职业病啊什么的，俱乐部就会开始找人替补准备接班了，到时候就回来读书呗。
艾佳把自己的计划说完，停顿了下比如杀神，其实也就打了两年，这次打完他大概就有退役的想法了。
才两年，退役完他干嘛去？
直播。
艾佳说，俱乐部开工资才八千块，但是我听他们说，这种明星选手退役直播，可能有百来万的签约费。
今阳闻言有些震惊那谁都不是傻子，这样谁还愿意打职业啊？
艾佳笑了下我妈这样的人。
今阳？
？
？
艾佳反正赚多少钱都是没有社会地位的人，还不如干点有梦想的事去取悦一下自己比如打职业，想着有朝一日跟韩国队大战三百回合，支配得他们瑟瑟发抖虽然我觉得未来三年内都很难实现。
今阳认真想了下艾佳这槽多无口的神逻辑，半晌后佩服道我觉得你有点说服我了。
艾佳看上去一点也不得意地哼了声我小学时候是我们学校辩论队校队年终最佳小辩手，得过市区辩论赛第一的。
今阳这个时候，今阳还对这个圈子处于一种很模糊的概念，而艾佳嘴巴里的退役二字，似乎又显得太过于轻描淡写她只是稍微地琢磨了下，简单有了一个打职业电竞真的好穷的概念。
剩下的事，甚至来不及多想。
第二天，今阳大清早拖着行李箱和艾佳在学校门口集合，神奇的是在今阳拿了个大包还带了个箱子的情况下，艾佳两手空空，连个挎包都没带。
今阳？
？
是我误会了？
难道你说的昆山是距离我们一点四公里的昆山博物馆？
艾佳干嘛？
今阳你昨天有脸说我邋遢？
内裤好歹带一条吧？
艾佳队友带了一次性的，蹭他的用啊。
今阳两人坐上了前往市的飞机，并成功地和俱乐部的人汇合。
这是今阳第一次看到电子竞技俱乐部英雄联盟分部的队员，连带着教练数据分析师还有其他负责琐碎事物的工作人员一共十个人，每个人看上去都挺好的除了穿着队服，里面套了件卫衣，这会儿卫衣帽子戴着遮住半张脸，好像在听耳机的那个人。
今阳看了他一眼，然后从他下巴的弧度认出好像是的现任首发中单杀千相比起别的小孩吵吵闹闹，这位大神好像不太喜欢理人的样子。
相比之下，的队长凉生话就很多同时他就是艾佳口中那个会带一次性内裤让他蹭的队友，在机场集合，过完安检等登机的时候，不顾小仙在旁边冷笑，他还拿着个手机，挂在自拍杆上在开直播听小仙的意思是，队员的签约合同金里有一部分是直播平台出的，所以每一位队员都必须要在规定的直播平台直播够一定的时间一般按照规定，职业选手每月直播时间不得超过个小时，但是他们通常情况下个小时都做不到所以每次到了月底，就经常开始瞎开直播混时间，恨不得吃饭拉屎都开下直播最过分的听说还有直播睡觉的。
而凉生就属于抓紧一切时间混直播时间选手，这会儿正跟直播间粉丝聊得不亦乐乎是是是，在机场了，准备去昆山，紧张？
不紧张，都输过的人，还有什么输不起小仙凉生！
凉生哎呀，小仙在瞪我了！
快点扯开话题，扔点礼物给你们看下我们的新中单，上来的，叫艾佳嗳你们听过啊？
可以可以，什么，他以前也在悲鱼直播过只是直播间被封了？
因为挑战超级管理员？
谢谢想和你的一把大宝剑，这就给你们看新中单！
凉生转身，把手机伸到艾佳鼻子下面，艾佳也是开过直播的人，淡定得很，抬起头对着镜头笑了下，招了下手凉生又把手机缩回去是不是很高？
真人更高。
弹幕很捧场反正比你高一个头。
哈哈哈哈哈哈哈我艹如果他没有一米八五，那你说自己一米七五显然就是在臭不要脸！
加油！
我在昆山等你们！
新中单有点帅！
我只看到新中单旁边的妹子，我艹真好看！
发财了，请得起这么好看的妹子工作人员！
凉生帅吗？
我也觉得帅，但是人家有女朋友了嗳漂亮妹子是新中单的女朋友，不是工作人员。
冠军奖金没拿到，所以也没有发财，还是那个你们熟悉的朴质的我们，工作人员也还是你们熟悉的丑丑怪小仙。
小仙日尼玛，你再这样我现在就打电话给老板告状你混直播时间！
凉生啊，恼羞成怒了你们看，都怪你们。
弹幕一波？
？
？
？
飘过。
与此同时，今阳脑袋顶上也是一波？
？
？
？
飘过今阳女朋友？
艾佳什么？
今阳你们队长好像在乱讲话。
艾佳哦了声，一脸淡定我没听见啊，他说什么？
今阳盯着艾佳看了半天，看他一脸真诚，想了下拧开头算了。
凉生被小仙威胁了一波后，已经拿着手机走远了一些，在弹幕一堆哈哈哈哈哈里，凉生假装什么都没发生地跟弹幕说新中单这个逼很聪明，晓得电子竞技没有恋爱，打职业前先安排好终生大事，我当初就是因为没那么聪明，至今单身今阳扯艾佳听到没有？
艾佳什么啊？
艾佳持续装傻，装得很逼真。
可惜不远处的凉生并没有停下来我跟你们讲，新中单来我们这边试训那天超级搞笑，和我们隔壁战队打完训练赛，隔壁胖子正伸长了脖子老王八似的想看我们新中单是谁结果这个逼突然就跳起来了，小脸煞白，火烧屁股似的跟我们说，他来试训是偷偷来的，结果被女朋友知道了，他急着要回去跪搓衣板，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
凉生肆意的笑声中，艾佳凉生超搞笑！
艾佳队长喔，你他妈是想搞死谁今阳转过身打断了艾佳的话还有这种故事？
那天之外除了我还有第三个人对你暴跳如雷？
艾佳有啊，你不是看到了吗？
我妈。
艾佳脸上的淡定最终被今阳亲手打碎话语刚落，今阳就伸手扯他的围巾上的活结，艾佳被勒得面色泛白，挣扎着掰她的手指，今阳一点儿没有撒手的意思少给我装大象！
谁是你女朋友啊！
要不要脸！
嗳，艾佳挣扎着握住她的手，嗳，不然我怎么说啊，因为我来打职业我隔壁邻居生气了，所以我要回家？
！
今阳小仙旁边艾佳正和今阳鸡飞狗跳，艾佳深陷那天装逼被揭穿的窘迫之中，看得俱乐部经理小仙连连摇头凉生这条狗，自己单身就算了，新队友还没热乎，就想坑害得人家不得善终，真的队伍毒瘤。
这边，凉生假装没有听见小仙在骂自己，抓紧登机前的最后一秒混时间，笑眯眯地看弹幕原来小姐姐是新中单女朋友？
没关系，你可以有男朋友。
给肛吗，看在你会打辅助的份儿上，我可以做你男朋友。
嘻嘻哈哈的弹幕中，忽然飘过这么一条新中单，那杀神去哪？
转会？
退役？
凉生的直播间其实观众也不算特别多，这是一个普遍现象，就是职业选手直播，通常中单位和位选手的观众会多一些而在这个年代，由于看直播的一般都是想学技术的男粉丝，男生人人有一颗我能的蜜汁自信又不爱打辅助位，所以连带着，看打辅助位选手直播的也不太多。
于是，这条问现役中单下落的微博变得不那么好无视总是各有各的去处，别问。
凉生笑意微微收敛。
退役吧？
现在直播不比打职业赚钱？
杀千也不是傻子，反正都打成那样了，还不如趁着有人气退役直播咯。
又一条弹幕出现。
我都说了，人各有志，人家想去哪去哪，凉生眼珠子在眼眶里动了动，房管呢，带节奏的封了，哪来那么多话？
这边气氛一下子冷下来，连拽着艾佳围巾企图勒死他的今阳都跟着愣了下，在众人纷纷回过头看向凉生时，一直坐在角落里，从头到尾都没怎么说话的杀千也摘下了一边耳机怎么了吗？
凉生放下手机，笑了下没事，就是你家粉丝关心你接下来干嘛去。
哦。
杀千眨眨眼，伸手拦过凉生的肩膀今阳发誓这是她来到这群人里第一次看到这位大神和队友互动，难为他还很亲密的模样接下来可能就先直播，不过不管我去哪，生是的人，死是的鬼，大家可以放心！
我是不可能去别的队伍打比赛的！
杀千说完，放开了凉生的手机后者看了他一眼显得有些尴尬的样子，清了清嗓子才对直播间的观众说你们也听见了？
少说两句，一天不带节奏不能呼吸啊？
今阳眨眨眼，总觉得现场气氛有点尴尬，但是好像又说不出来尴尬在哪了人家说的话明明很有战队归属感，粉丝应该听了很感动才对。
今阳低下头和艾佳互换了一个眼神，艾佳说里好像直播间人气最高的就是杀千了。
以前是技术好，直播效果好，所以爱看的人有人多，只是喷子也很多。
小仙补了句，最后那一波团战你们看了吧？
刚结束那几天，他开直播，直播间都是刷屏让他退役的。
今阳想了下那画面，微微蹙眉那看着不是很难受？
又不是神仙，看着当然难受，刚开始他连续几天没直播了，小仙淡淡道，后来有一天，他突然又好了，笑对直播间一切节奏。
然后呢？
今阳问。
小仙抬起头，看了眼又重新戴上耳机，坐在一旁恢复了面无表情的杀千，想了想说只是从那一天开始，他再也没有跟我们打过一把训练赛。
一时间，今阳也不知道该说什么好。
头一次有点哑口无言。
有些人刚开始确实是想打职业，想赢比赛的。
只是打职业不一定只是打职业那么简单的一个动作而已，随之而来的有很多事有些人选择咬着牙扛，有些人就心态崩了，其实是很简单的选择题。
小仙叹了口气，意味深长地伸手拍了拍艾佳的肩膀。
今阳看了眼艾佳，艾佳一脸冷淡外加缺心眼的样子。
今阳用手肘怼了他一下看见没？
害怕不害怕？
万一有一天你也被人这样指着鼻子骂爱骂骂，大老爷们怕什么被骂，艾佳伸手，将今阳卫衣的帽子掀起来盖在她的脑袋上，在她哎哟一声抗议声中，翘了下唇角，不对我身边的人说三道四就行。
今阳捂着脑袋，掀下帽子转过头看他？
比如比如？
谁敢骂你，老子就怼死他们。
艾佳淡淡道。
作者有话要说来了来了嗷嗷嗷！
以后我们艾佳也确实说到做到了！
继续红包！
！
第章今阳盯着艾佳那张脸。
他垂着眼说得一点都不像开玩笑看着甚至还有点凶。
心跳快了那么一秒今阳眨眨眼半晌从喉咙里挤出一个字哦。
想了想清清嗓子又补充说道我就是你隔壁邻居你打不好比赛人家要骂也是骂你，偶像行为邻居买单？
你不买单，你别脸红啊。
艾佳脸上的紧绷稍稍放松转过头上下打量了下今阳然后伸手指指了下她的耳垂看，看红成这样。
今阳嘶了声抓住他的手指拽了下，艾佳微微眯起眼拽了下自己的手指，可能没怎么使劲儿拽也没拽出来在他唇角的弧度上扬得更明显之前今阳放开了他然后狠狠地瞪了他一眼。
小仙在旁边看得直摇头一拧脑袋发现凉生小暖，容容还有瑞塔都一脸放光地看着这边忍不住翻了个白眼别看了，知道了你们都是凭本事单身。
之后没过多久就登机了。
坐在飞机上今阳听小仙给他们讲这次的对手情况。
韩国战队是这次夏季赛的季军，夏季赛结束的时候原本他们很有实力可以冲击的赛区代表名额，但是因为在最后的资格战里发挥没有那么出色以惜败了另外一只赛区战队，没能参与以韩国为东道主的世界总决赛。
到这里的时候，今阳举起飞机上的杂志，小心翼翼地打了第一个呵欠。
这支队伍是非常传统外加彻底的韩国队伍，知道什么概念吗？
运营，就是杀死敌人于无形打着打着就发现自己打不过了他们的队伍核心就是打野选手，这个选手我认为他是第一打野也不为过，真的很会抓机会反蹲讲真我觉得这两年赛区和我们赛区的风格越来越不一样了，他们那种以退为进的打法其实很克制我们，因为我们一直把这个游戏当作是打架游戏在玩的。
小仙皱着眉，我们队尤其。
这叫赛区风格。
凉生补充，打架是的赛区风格，什么时候不打架了还叫？
小仙站起来拎住打野选手瑞塔的耳朵瑞塔你这次打战队，的时候一定要小心，让线上做好了视野或者对方打野暴露位置的情况下你才来此时今阳抓起杂志，沉默地打了第二个呵欠。
然后身子往下滑了点，脑袋不轻不重地靠在身边艾佳的肩膀上如果被人知道她人生的第一次离家出走就是现在这个状态好了，这件事显然将会被老娘带进棺材里。
今阳面无表情地想，死也不会承认现在有点后悔大清早从床上爬起来坐飞机，听着听不懂的旁白，急着去看一场看不懂的比赛。
今阳有些昏昏欲睡。
艾佳转头看了她一眼，面无表情地抽走她手里的杂志，今阳伸手想抢回来没抢到，啧了声表达自己的不满。
直到坐在她后面一排的容容说说到那边，陆思诚明年春季赛回来了啊，有消息去哪个战队了吗？
今阳睁开了眼，来了点精神。
艾佳把她的行为看在眼里，皱皱眉。
不知道，我听说隔壁战队特别有兴趣，你也晓得了，陆思诚还有个亲弟弟这个赛季在他们那打中单替补，小仙摸摸下巴。
这种明星选手，长得帅实力强又会圈粉，估计挺贵的啊？
隔壁砸锅卖铁省下来那点钱是有去处了，我们这边都没去报价，陆思诚这种电竞奢侈品小暖喂，随便提醒一下，本队，我，还没死。
小仙拍拍他的肩膀不像我们小暖，物美价廉。
小暖容容那陆思诚回来的话，岂不是住我们隔壁啊？
我靠，蓬荜生辉，陆思诚住我们隔壁嗳！
今阳坐了起来。
艾佳把手里的杂志拍回她脸上，然后伸手把她摁下去，今阳不服气地掰他的手怎么了，我是陆思诚的粉丝，关心一下欧巴回国动态有什么不对！
这是我上飞机到现在听到的最有趣的话题了！
让我参与下！
艾佳没说话，持续面瘫着脸大手卡着那张异常激动的小脸强行拧回去，顺便附赠凉嗖嗖三个字参个屁。
怎么了！
你少吃着碗里的看着锅里的。
我吃着哪个碗了？
我。
今阳瞪着艾佳，艾佳一脸平静地回视她，半晌，今阳也不反驳这个碗不碗的问题，只是沉默了下后认真地问，那我现在吐回碗里，再把锅端走还来得及不？
艾佳冷笑一声作为回答，要不是飞机窗户打不开，显然现在他已经打开窗户把今阳塞出去外加附赠一顶象征着让她一路顺风的降落伞。
怪不得小结巴他们把他当魔王看，阴阳怪气冷笑的时候还真有点吓人。
与此同时，这边酸味熏天的不止中单预备军，凉生在旁边想了下，也是酸溜溜地说便宜隔壁胖子了。
到时候大概是哭嚎着抱着人家的大腿一波上分，而我，只能和物美价廉选手抱着在钻一和大师瑟瑟发抖。
小暖怒道我也不要你，你和路人双宿双飞去。
凉生你看，说你还恼羞成怒，你不心虚你恼羞成怒个屁？
小仙都别吵了，你们俩加起来不如半个陆思诚值钱。
凉生太不会说话了你，被你伤透了心，目测要被人家了。
小仙晚上七点多。
几经周折到了昆山，今阳一落地刚在等行李，就接到了她爹的电话今阳的老爸习惯性每天都要在这个时候给她打个电话，哪怕是她人在国外旅游这习惯也雷打不动。
今阳犹豫了下，接了。
那边上来就问她手机怎么关机。
刚才在飞机上当然关机为什么在飞机上，我不是跟奶奶说了离家出走啊？
我在昆山。
今阳的一句话把所有在等行李的俱乐部队员的目光都吸引了过来，而她背着大家，对此浑然不觉我是没刷卡，我这两天都没刷卡，我离家出走为什么还要用你的卡？
你见过离家出走还要住希尔顿大酒店的？
不知道今晚睡哪，随便找个桥洞将就下，跟要饭的挤挤。
众人凉生真的凑过去挤挤艾佳这是上演的哪出？
都是离家出走，这边的爹妈急着打电话问人钱够不够用怎么不刷卡，而他家，别说是电话了，外面下雪呢，他妈棉衣都不给他拿一件艾佳盯着今阳的背影看来三秒，薄唇一扯公主落难记？
凉生作为男人，你晓得你这个收破烂的把公主从城堡里骗出来，就必须要有让她哪怕是在天涯海角也继续做公主的觉悟吧？
艾佳晓得。
凉生满意地点点头那就好，我不喜欢渣男当我的队友，人品很重要。
艾佳这时候今阳气哼哼地挂了电话，转过身看着艾佳，见他盯着自己挑眉问看什么？
今晚希尔顿没有，但是有快捷酒店，艾佳说，谁告诉你你要去桥洞底下和要饭的挤挤了？
我就随便吓唬下我爸，今阳不耐烦地撩了下头发，他暂时不提瞎鸡儿点鸳鸯谱的事了，然后在他还不死心再提出国这件事之前，我抢先把电话给挂了。
哦，艾佳点点头，我跟我妈说我上完大一才去打职业，想说看在这份儿上，下雪了好歹问她要件棉袄穿穿，然而她只是迅如疾风地给了我一个冷笑之后挂了电话，你们女人对挂电话手速这件事经过专业培训吗？
今阳今阳上前，踮起脚给了艾佳一个同情的爱的抱抱，一切尽在不言中。
的比赛是从十一月世界赛归来之后开始进行的比赛，说是电竞奥运会，其实国内的关注度并不是那么高和等赛区传统强队因为面临队员调整的问题，根本没有报名，当时情况下，相对阵容稳定，顶了这个空缺。
在十二月一路杀进决赛。
这个比赛，神奇就神奇在哪怕是亚军都没有一毛钱奖金的英雄联盟分部痛失冠军奖金，原本就是希望来稍微创个收然而让他们没想到的是，这个创收，创的好像也不是很轻松。
根据小仙的说法，其实队伍整体的气势也很低迷，虽然进了决赛，但是从预选赛一路上来他们就暴露了一些问题，好像突然不会打比赛了，整个队伍打得像盘散沙，和那些平日里根本没怎么放在眼里的队伍打磕磕绊绊，过程并不算特别顺利至少，从比赛展现的实力，他们并不像是一个惜败错过总决赛冠军的队伍。
能走到决赛，全靠队伍的每个队员线上实力强撑着一口气要从整体看，不要说什么世界顶尖队伍，最多中流队水平。
以上。
这些话是小仙当天晚上入住酒店后，找艾佳闲聊的时候说的。
当时两人靠在酒店窗台吸烟，他们并不知道，他们说话的时候今阳就在隔壁房间窗台听英语资料顺便听到了这个墙角。
至于导致队伍状态低迷，具体什么原因，小仙也没有说今阳只听见隔壁两台沉默了很久，小仙最后感慨了句食之无味，弃之可惜。
也不知道他到底在说谁今阳当时猜了半天，却没想到第二天，自己亲眼见证了谜底。
第二天傍晚，是英雄联盟项目的总决赛。
就像是谢苗说的那样，这两年英雄联盟的电竞热度正飞快飙升中但是因为在国内的电竞行业发展速度并不能跟上它实际的热度，所以现场的观赛体验并不是很好，比赛开始的时候，在那个露天的，由临时架子搭起来比赛台前，黑压压站着坐着到处都是人今阳原本是想站在台子下面看完比赛拉倒的，但是看着那些人群，她又犯了人群恐惧症。
干脆死皮赖脸地跟艾佳在后台蹲着，随便找个破烂的塑料板凳，和教练组一起用赛事方提供的电视机一起看比赛的实况转播。
然后就看见战队，连续两把，分钟之内被战队吊起来打，战队的中单位置成了人家战队的突破口，一言不合就是三人四人包中越塔大礼包。
晚上九点半的时候，战队对战战队的成绩是。
讲个笑话，亚军，制霸韩国的顶尖战队战队的战士，时隔两个月，像是被鬼上身一样在被韩国非绝对一线队伍吊打。
没人接受得了这突如其来的画风突变。
战队官方微博下面，不管是粉丝还是随便其他什么成分的人，都快把微博挤爆不是我说，杀千现在真的菜。
看看你们都打的什么东西？
战队怎么了？
心态都崩了吧，我是杀千粉丝，讲真他不想打就退役好了，直播一下乐呵呵的也挺好真的这么耗下去也没意思，哎！
无脑开团，无脑上我他妈都不明白你明知道对面肯定要来抓你，还在压线是怎么回事，选个蛇女你不怂，菜得我想挖了自己的狗眼一人血书，求贵队中单退役！
我看出来了，中单本来就不想赢本来遇见这种事，真的不想喷战队任何一个队员了，说真的很心疼最后那波团战杀千走位失误就失误吧，我们也知道太累了才这样但是现在呢？
粉丝给予的宽容和理解好像都浪费了，已经过去两个月了，却越打越差，我们的中路杀神杀千像是死在了的最后一波团战里。
这不是我认识的，你们到底怎么了？
说什么明年再来，惹，你们这样能进我头剁下来好不好？
混就完事了，一句话放在这，战队早晚保级。
诸如此类说法，层出不穷。
今阳看了下，有些爆脏的，明显是喷子垃圾喷的言论其实看一下倒也还好反而是有一些自称粉丝，看着好像也真的是粉丝的人，在那自称什么理智粉，真情实感劝杀千退役。
这些人好像弱智一样啊。
今阳看得直皱眉哪有劝自己喜欢的选手退役去直播混日子的？
还一口一个为你好。
今阳正皱着眉翻微博，这时候休息室外面一阵骚动，打完第二把比赛的战队首发队员都回来了此时此刻，和来的路上嘻嘻哈哈不一样，每个人脸上脸色都不太好看，尤其是队长凉生，走进来先狂灌了大半瓶子水，想说什么，看了一眼小仙，犹豫了下还是闭上嘴。
队员坐在椅子上，谁也没说话，也没人商讨下一把该怎么打，整个休息室就沉浸在一种令人难受的死寂里。
今阳伸手拉扯了下艾佳的袖子，艾佳面无表情转过头时，今阳冲着杀千那边努努嘴艾佳顺着她的指示转过头去，这才发现，休息室内上单容容，打野瑞塔辅助凉生和小暖，每个人都各自占据一个角落沉默，发呆。
而中单杀千，他坐在一把椅子上，手里拿着手机手机屏幕的光芒照在他的脸上，反射在他的眼里而他眼中深不见底，没有一丝情绪，犹如一潭死水。
今阳坐在杀千右后方，飞快瞥了眼他手机的屏幕，发现他在看官方微博下面的评论，一条条的看过去，他一个字都不说。
今阳微微蹙眉，抬脚踢了下艾佳。
艾佳一脸无奈，抬脚踢了下凉生。
凉生反应过来了，站起来，走到杀千面前，一把抽走了他的手机，嘟囔了声别看了在杀千抬起头看向他时，凉生勉强地笑了下，然后提高声音，用尽量放松的声音说没事啊，老杀！
你上两把被这么抓，放神仙也躲不过的嘛！
他们那么喜欢抓你就让他们抓呗，下把你自己怂着点别压线，我视野多做中路，让瑞塔也好好照顾一下中路，到时候你肯定不会算了吧，随便打下行了，反正都是打不过的。
男人低沉的声音，打断了凉生的话语。
整个休息室里瞬间陷入短暂的沉默。
小仙原本在本子上写写画画搞上两把的读复盘，这会儿放下笔直起腰容容原本正低声和小暖说刚才最后一波团战应该怎么开，这会儿闭上了嘴站在饮水机旁的工作人员定格在弯腰动作，看似震惊地直起腰而凉生，唇角挂起来的勉强笑容从他的脸上消失了。
手中握着的手机被抽走，杀千拿过手机，放入口袋，站起来，目光平静地从整个休息室看着自己的人身上一一扫过他停顿了下，然后，用那种在直播的时候开朗活泼完全相反的冷漠，淡淡道我觉得官方微博下面那些粉丝说得对我累了，你们也累了吧？
赶紧打完三把就行了，反正赢不了的啊，还真的蛮强的，天克我们。
死寂的空气之中。
今阳嗅到一股丧味迅速在休息室弥漫开来当剩下的队友，所有人脸上的表情都在迅速向杀千靠拢就像是有什么人撬开了潘多拉魔盒，放出了可怕的瘟疫，那瘟疫迅速蔓延给整个队伍。
这一秒，今阳忽然明白那晚小仙说的食之无味，弃之可惜是什么意思难以想象，有生之年，她居然有幸亲眼看着一个人的意志力被彻底摧毁的模样。
以如此形象生动的方式失去了争强好胜之心。
失去了廉耻。
失去了感知。
失去了自我。
最后，失去了一切。
作者有话要说有点丧天啊。
这里要说的其实不仅仅是选手被喷被迫退役这一个问题，心态很重要，真的有些队伍，好像一个月前还好好的，然后某一天开始就中邪似地突然就不行了甚至没人知道为什么。
啊啊，继续红包。
第章今阳站在那里这样的情况下她动了动唇想说些什么但是视线在周围扫视一圈她不太意外地清醒过来她是个完完全全的外人她不了解电竞不了解这个圈子也不了解战队，所以此时此刻，她能做到最好的就是闭上自己的嘴默默地走开。
气氛令人难受。
好在在一切爆发之前艾佳悄悄把今阳拉出了休息室。
到了外面北风吹过，浑浑噩噩的脑袋稍微清醒了一点奇怪的是刚刚明明还觉得外面北风嗖嗖的这会儿却贪婪地呼吸着这冰凉的空气，像是一条离水太久的鱼。
艾佳拉着今阳往外走，今阳被他大手拽着也不反抗只是略有些跟不上他的脚步磕磕绊绊还要冒着咬着自己舌头的危险提问你怎么出来啦？
艾佳大步流星往前走，抽空回头像是看病人似的看了眼今阳你想留在里面？
今阳摇摇头，想了想又道可是你人都在这了如果杀千不想打了你不能替他上么？
不是都和俱乐部签了合同了？
哪怕是临阵磨枪揣着上，也比早早就扔了枪把白旗挂在脑袋上，还要劝队友也放下武器不要抵抗的人好啊？
艾佳步伐放慢了些脚步这一次他再回头看今阳时，眼神要比刚才的冷冽稍微温和一些哪那么容易说上就上，但凡正规比赛，所有的首发替补队员大名单都要提前上交的我不在那个大名单里，中单位在此之前也一直没有替补，因为至少今年夏季赛季后赛之前，杀千的表现都相当不错且稳定。
哦。
今阳没话说了。
此时他们两人已经到了休息室外面。
放眼看去，乌压压的一片到处是人，栏杆外面站着的坐着的，挤得一只苍蝇都飞不进去这么冷的天，所有人都仰着脑袋，眼巴巴地看着正前方的大屏幕，比赛台上穿着短裙的主持人小姐姐拼了老命想要活跃气氛，但是台下的人也是丧得犹如一摊死水今阳抽了抽唇角，心想要是她是这个主持人，拼命在台上蹦哒得不到一点回应，她非疯了不可。
而此时台下观众们那副被北风吹乱了头发，却面无表情地抬着头看台上或者低着头玩手机可能正忙着加入微博喷子大军，超级麻木的样子也很让人心疼不不不，这么说起来，战队队员也很惨。
大家都很惨。
今阳拉扯了下艾佳的袖子没位置了，挤不进去，第三把不看了啊？
再烂的电视剧，都看完前面一百集了，最后十集捏着鼻子也要看到结局吧？
艾佳否认了今阳的说法，然后冲某个方向扬了扬下巴，喏，那边还有雅座。
今阳顺着他下巴指的方向看去，然后啥也没看到，就看到场外圈停着一辆大卡车，卡车集装箱上面零散坐了一两个伸长了脖子的人，正一脸认真地看着赛场内的大屏幕。
今阳这就有点突破人类认知底限了。
今阳报着最后一丝希望问哪？
艾佳卡车上。
今阳没有人说因为看了一部烂剧，作为惩罚最后十集要以高空劈叉或者倒挂金钩的方式看完作为惩罚。
艾佳看了眼她穿的牛仔裤你今天没穿裙子真是特别机智的选择。
你这夸奖让我想穿越回去，杀掉出门最后一秒把裙子换成牛仔裤的自己这车那么高，怎么爬？
！
艾佳拽着还在喋喋不休，满脸写着拒绝的今阳绕到了卡车后面，这时候今阳看到卡车后面居然有一个固定在集装箱上面的铁梯子。
黑暗之中，仿佛是听见了今阳和艾佳抗拒之中的拉扯，从卡车上面嗖地伸了个脑袋出来哇，大兄弟，带女朋友来看比赛还不买票啊？
艾佳今阳一脸嘲笑地看向艾佳，一时间都忘记反驳女朋友这件事毕竟她听了一路，现在已经形成了艾条件反射似的抗体此时她只是佳挺高兴地忙着嘲笑艾佳一脸尴尬，用食指不自然地挠挠鼻尖这不是反应迟了，没买到票么？
集装箱上的那两个人大概是认识的，嘻嘻哈哈地挪了点位置出来。
今阳看着艾佳像是猴儿似的蹿了上去这时候他完美展现了自己天天翻墙翘课去网吧练就的结实功底，一只手抓着倒数第二格楼梯，脚下一蹬，借着楼梯中间那个格一使劲儿等今阳眨眨眼时，少年已经身手敏捷地将自己甩上了那个集装箱。
稍微站稳，他转过身，撅着屁股蹲在集装箱旁边，伸手拍拍集装箱边缘，对脚下抬头仰望自己的姑娘说上来。
今阳想摇头来着。
但是此时，当她抬起头话到了嘴边，却发现眼前星空正好，群星璀璨之下，高处蹲在那俯视自己的少年双眼发亮，他唇角微微翘起，像是催促又像是在微笑的样子今阳咬咬唇，认真想了想，似乎就是从那天小巷子偶遇，所谓狗熊救美开始，一切似乎都脱离了她原本认定的轨道反应过来的时候，好像已经干了太多荒谬的事情。
今阳微微眯起眼，这时候，蹲在集装箱上的少年还在毫不知情地叨逼叨着什么快上来呀第三把开始了哦星光之下，他微卷的发被北风吹得有点乱，大手垂下来在她眼前晃呀晃，像猴子捞月一样傻。
等今阳反应过来的时候，她已经顺着铁楼梯往上爬，手掌心摸到了凹凸不平大概是锈迹的东西，她爬得不是特别灵敏好在到最后一节时，集装箱上的少年伸出手，强而有力的力量将她拽上了卡车顶，坐稳在集装箱上，今阳抬起头看了看远处的大屏幕还真是此处风景独好。
今阳盘腿坐稳了，伸长脖子微微眯起眼，努力地去看不远处大屏幕上的情况，此时身边，艾佳身上熟悉的味道挨着她笼罩下来，少年与她肩并肩坐下得到了后面同雅座的路人甲与路人乙大兄弟的一阵调侃喔，可以啊兄弟，忽然觉得你们这样也有点浪漫的。
路人乙爬集装箱肩并肩看比赛喔。
路人甲你发现没有，我们俩也肩并肩坐在集装箱上看比赛。
路人乙滚你妈喔，恶心谁？
信不信踹你下去？
身后两人叽叽喳喳，今阳听着好笑，又不好意思笑，只好清清嗓子把紧绷的下巴缩进围巾里看着好像是被冻了下缩脖子似的。
冷吗？
艾佳问。
今阳摇摇头，半晌转过头看了眼艾佳的侧脸发现他压根没在看自己于是无声地将脖子上的围巾拉高了一点不冷。
不怕高吧？
艾佳又问。
怕不怕都上来了，刚才在车子下面你怎么不问？
今阳瞥了他一眼，很是不买他这马后炮装好人的帐。
怕冷我给你挡挡风，怕高一会儿闭眼一跳，我在下面接着你啊。
艾佳目不转睛盯着不远处的大屏幕，停顿了下，又懒洋洋道，哎呀，你看杀千，首，掉了自己最拿手的皎月女神戴安娜，他是真的一点不想玩了。
今阳抬头看去，看到内场观众席一阵骚动。
骚动之中，杀千面无表情坐在那里，像是完全不在意自己干了什么在他身后，队伍教练气得好像懵逼了，一甩手中记录情况的小本本，伸手直接扯了杀千的耳机冲他大吼大叫起来旁边凉生好像吓了一跳，也摘了耳机跳起来拉住教练五米开外，韩国战队五人齐刷刷拧过脑袋一脸懵逼，显然没闹明白这是什么操作台上顿时乱得一逼就像是买票看比赛免费附赠看少年青春热血剧一样，一群血气方刚的年轻人在那瞎闹。
今阳头疼地叹了口气。
这时候听见身后那两个同雅座的大兄弟也是无语至极在那叹息路人甲这个杀千，真的有毒，这么搞一手无声抗议给谁看啊！
路人乙真的，我都想上去揍他了早他妈在夏季赛季后赛就应该搞个自由人来当替补的！
路人甲听说杀千在建队那天就在打了啊，迷信杀千的能力嘛谁知道他崩得那么快，严格来讲也就是一年加春季赛高光过吧，今年夏季赛时候我就不看好他。
路人乙这次目测，战士回去还锲而不舍杀千我他妈真的给他们基地寄刀片。
路人甲还没来得及说话，这时候忽然听见坐在他们前方男女中，身材高大的少年忽然插嘴说了句杀千应该退役了。
路人甲啊？
艾佳回过头，看着身后的两个路人，想了想翘起唇角，露出个含糊的笑容你们不知道签了新中单啊？
路人甲真的啊？
艾佳真的啊。
路人甲又没官宣，你怎么知道啊？
艾佳又是神秘一笑，充满了优越感地扔下一句我就是知道，把自己的脑袋拧了回去身后，路人甲来了味道，抓着艾佳一顿狂问兄弟，你工作人员啊不对啊工作人员也不用爬车顶了，你怎么知道招了新中单啊，新中单谁啊，新人还是别的队转过来的，厉害不，啥时候上？
一连夺命发问。
艾佳就捡了自己想回答的那个回答，今阳看着他认真点点头新中单，很强。
今阳以后真的打首发了，官方微博照片一挂，到时候人家回想一下今晚卡车顶上的对话，怕不是要笑掉大牙。
卡车顶上的一阵八卦交流中，结束了，杀千好整以暇地坐在自己的位置上，像是丝毫没有受到任何粉丝的嘘声影响年，英雄联盟项目总冠军最终争夺战拉开帷幕。
战队对战战队决胜局。
战队的表现基本不负众望地，疯狂辣眼睛杀千就像是上两把吃过的苦头没有一丝一毫往心里去一样，拿个卡牌，疯狂压线，三级被对方打野抓掉一血。
如果不是他补刀还算稳，被抓了一血还基本跟对面的中单补刀持平，今阳怀疑他可能是在用脚打比赛现在看来，他还是在用手的，基本操作都在甚至叫人挑不出毛病，只不过什么战术啊脑子啊什么的，好像都落在了遥远的市基地里。
五分半，整个战局场面基本持平，下路根据个人比较强势的线上能力，稍微有一点小小的优势直到中单卡牌级，第一波开大飞下。
此时战队打野就在下路草丛伺机而动，而且凉生还在那放了视野，卡牌的大招传送盘出现在下路的时候不仅凉生和小暖黑人问号脸，连战队的下路组合也是一阵骚动他们发现在判断了一会儿凉生和小暖的走位后，立刻意识到对方的草里放了眼，正打信号让打野可以回去补装备放弃本次呢卡牌下来了！
仿佛天降大礼，在卡牌落地一瞬间，对方女警的夹子已经摆好，卡牌落下的同时走位踩在夹子上！
同时战队打野蜘蛛出草丛，人形结茧晕眩，接上女警夹子硬控，再命中伤害，召唤小蜘蛛，配合和辅助的爆发伤害，一波带走卡牌！
此时，哪怕是隔着天那么远，坐在卡车集装箱上的人也能听见凉生在叫退退退卖我卖我卖我很快的，原本想上来救一下杀千的凉生也战死沙场，对方下路拿到双杀，五分钟前，凉生和小暖小心翼翼维持的优势瞬间荡然无存！
啊啊啊啊啊啊啊啊！
气死我了！
我他妈真的想一拳锤爆杀千的狗头！
你妈不就是三路送？
换我上我也会！
卡车集装箱上面路人甲乙一顿捶胸顿足，连带着不远处比赛台下，观众们也是嘘声一片今阳小心翼翼地看向艾佳，发现艾佳盘着腿面无表情地看着不远处的大屏幕，目光冰冷得比现在十二月的寒风还要冻人刺骨今阳无声挪了挪自己的屁股远离这个大冰块，低下头看了眼微博官方微博皮下，小仙大概也是万分无语，只是发了个的表情下面的粉丝回复我的好像病了，病入膏肓，谁来救救它？
扎心。
又是粉丝和官方微博抱在一起痛哭流涕时间。
这场比赛，就像是第二场比赛结束之后休息室里杀千说的那样，所有人都看到了他想早点回家的操作，开头怒送两颗人头，完美帮助对手建立中下两条路的优势而这个版本里，中单和还被称作是真正的双，上单最多就是个巩固游戏局面的角色，在被杀千实力带崩最重要的两路之后剩下一个和对面实力五五开的上单容容，也只能笑看队伍走向灭亡。
不是说前期送了两个人头，这把比赛就没得玩了。
而是从一开始，就有人不想赢。
就像是那个粉丝妹子说的，病了，病入膏肓。
三十五分钟，在台下观众一片死寂中，战队杀上了战队的高地。
与此同时，今阳和艾佳身后的路人甲和路人乙开始窸窸窣窣地动作，爬起来，嘟囔着不看了不看了我打你妈骂骂咧咧地往卡车下面爬艾佳坐着没动。
他只是平静地看着战队摧毁了一座又一座防御塔，高地水晶，门牙塔在背景解说无奈的呐喊声中，溃不成军输比赛，也分输得丑不丑。
很显然，见多识广如今日解说，好像也没能见过打得这么丑的比赛在比赛接近尾声，最后的团战里，辅助凉生率先被秒，战队陈胜追击开始拆的门牙塔时。
！
不要放弃啊！
双还在，我们还有机会！
解说的声音咆哮着。
然后还在众目睽睽之下，只见退出游戏提示出现在大屏幕中央那一秒，解说的呐喊就像是被人突然卡住了脖子一样失去声音。
大屏幕中，人们只看见的中单突然就不动了，三秒内被迅速集火，人像灰掉。
众人沉默。
战队推掉了站多的主水晶，胜利的背景音乐声响起，战队五人摘掉耳机，跳起来欢呼拥抱而台下，无语万分的粉丝战队粉丝给予无奈的象征性掌声今阳站得高，清楚地看见已经有人开始陆续退场，然后一个粉丝在离开的时候，默默地站在垃圾桶旁边几秒，然后弯腰，把写着杀神加油！
你最棒！
的灯牌放在了垃圾桶的旁边。
今阳看得胃部一阵不适，拽了下艾佳卫衣的帽子，指给他看。
艾佳转过头看了一眼，哦了声。
此时卡车集装箱上只剩下今阳和艾佳两个人。
今阳背着月光，转向艾佳，一只手还揪着他的卫衣帽子，她听见自己平静的声音响起来想好了吗？
打职业的路好像就是这个样子，并不是你想象的那样站在聚光灯下捧起奖杯，受人欢呼膜拜。
艾佳抬起头看着今阳，发现她抱着膝盖蹲在自己身边，歪着脑袋一脸认真地看着自己如果有朝一日你也会变成这样，那你现在就放弃。
艾佳动了动唇，有那么一秒，他看上去好像有很多话要说，或者有不得了的誓言要发誓但是半晌，他只听见自己略微沙哑的声音响起，不会。
他听见自己的声音几乎要被吹散在寒风里。
今阳撇撇嘴，放开了少年的卫衣帽子，嘟囔着太气人了简直像瘟疫之类的话，碎碎念地摸索着要往楼梯下爬在她缩着脚，挂在集装箱边缘，试探性地找楼梯落脚点的时候就，她突然感觉到原本坐在那发呆的少年凑近了些，黑暗之中，他捉住了她的手，稳住她颤颤悠悠往下爬得身形突然提议要不你看着我？
挂在集装箱边，一只手被少年握在手中，今阳就露出半拉脑袋一双眼睛，她抬起头啊？
艾佳的身形压低了些许，凑近今阳，今阳几乎可以嗅到他呼出的冰冷气息。
看着我，别让我成那样的人啊。
啊？
我说，他停顿了下，和我交往好不好？
少年轻描淡写的声音响起随意的提问，非常符合现在这样随意到有点不太合适的丧病气氛。
以至于今阳挂在梯子上，见了鬼似的瞪着蹲在集装箱边缘的少年，看他面沉如水，一脸淡定淡定到，她怀疑这时候她要说不好，他很有可能会撒手把她扔下去。
所以犹豫再三，今阳做了个特别有创意的回答我们不是早就是这种关系了吗？
都私奔了啊！
作者有话要说嗯这两人在一起才算开始呢！
也算是干净利落地表白啦，求表扬！
！
！
！
第章今阳这么干净利落毫不反抗的回答反而让艾佳愣了下。
他像个傻子似的趴在集装箱旁边拽着今阳的手盯着她那一脸轻松的样子看了半天最后眼中闪烁着名为不信任的光为谨防你事后耍赖我先确认下我们俩对于交往这个词的理解是一回事吧？
你以为我会怎么解释？
人际交往正常往来，邻居之间的交流与往来关系。
我要说我就是这样理解的，你是不是要像刀疤把穆法沙扔下悬崖一样把我扔下去？
那是谁？
迪士尼动画狮子王男主小狮子的狮子爹和狮子叔叔。
今阳说中间有一段就是男主的狮子爹挂在悬崖边狮子叔叔抓着它狮子爹的爪子然后撒手把它扔下去了就像你现在一模一样。
你能不能正经点？
艾佳快被她整疯了，刚才他还紧张得说话都有点儿哆嗦现在他是真的想把她扔下去。
奈何挂在楼梯上的人一脸面瘫镇定自若我挺认真的啊，我说好你没听出来啊，还话那么多问来问去是不是这个时候我回答不好你才觉得舒坦？
艾佳停顿了下真的扔你下去了啊！
今阳沉默了下然后问我觉得表现得挺识时务的你凭什么扔我？
最后艾佳一脸无奈地拉着她的手，另外一只手用手机打着光，小心翼翼地看着今阳爬下集装箱落在地上他这才三两下干净利落地从集装箱上爬下来吧唧一下稳稳地落在今阳跟前此时两人站在集装箱车的背面，一车之隔，是逐渐往外开始退场的愤怒的观众们。
艾佳双手插在卫衣口袋里微微弯下腰凑近今阳当少年的鼻息靠近，今阳也微微转过脸，而后听见少年低沉的声音在自己的耳边嗡嗡道喂，难道现在只有我觉得有点紧张吗？
不。
在你问出这个问题之前，我真没觉得有什么好紧张的。
但是现在我也不确定了。
你能不能少说两句，这种时候无声胜有声，懂吗？
是吗？
艾佳随口答道，明显心不在焉，那样子仿佛正在做痛苦的纠结想要做点什么今阳微微蹙眉看着艾佳，看着他那张富有少年气息的俊脸无限靠近今阳挑眉，觉得大概知道他想干什么了，犹豫了三秒，她没有躲开。
黑暗之中，她非常庆幸艾佳大概压根看不清楚她的脸，周围风很大，很冷这样的话他就听不见她如擂鼓的心跳声，还有微微有些发烫的面颊。
当他的鼻息逐渐靠近到就还差一点点，今阳怀疑他的鼻尖就要碰到她的脸蛋，她正屏住呼吸，下意识地抓紧了手中的包呜呜呜，他怎么这样他为什么退游戏，我可以接受他心态崩了不想打职业了，甚至同情他！
但是我不能接受的是他搞自己的队友！
提前退游戏！
带着抽泣的尖锐女声传入耳朵，今阳浑身一哆嗦，等反应过来的时候已经被艾佳拉到了更阴暗的地方躲好！
两人紧紧相靠缩在卡车投下的阴影中，今阳背靠着卡车集装箱面前是艾佳的胸膛，少年微微垂着头，唇瓣就在她的耳边她几乎可以感觉到他强而有力的心跳。
今阳轻轻拍了艾佳一下，示意他放松他现在紧绷得像是一块钢铁压在她身上，她都要喘不上来气了感觉那石头似的坚硬的肌肉在自己的掌心放松，今阳这才转过脑袋，看向声源方向定眼一看才发现是刚才把灯牌放在垃圾桶边的小姑娘难以置信的是电子竞技还真的有真情实感的妹子粉丝，这会儿他们有男有女，三五成群好像是一起来的，中间那个妹子这会儿哭得泣不成声。
其他同行人脸色都不太好看，勉强拍着她的肩膀在安慰她气氛好像有些不太对劲。
不过今阳完全能够轻松解读根据任何由团体组成的主体拥有的粉丝圈普遍现象，并不是一个队伍的粉丝总是能融洽相处的，通常情况下，他们只有拥有共通外敌的时候才会一致对外。
而在更多的日常活动里，如果有哪项活动发生了不太好的事情，导致了不太好的结果，并且是因为某些肉眼可见的内部问题导致不好的结果时，如果此时队伍里有一个人出现明显的拖后腿现象，那么这个粉团体的粉丝们，似乎也不在意先内部大撕一波他们会立刻翻脸，指着自己喜欢的这个团体里拖后团的成员以及他的粉丝破口大骂拖后腿的。
不要脸的。
不知上进的。
死皮赖脸的。
诸如此类，嘚吧嘚。
以上规则放之四海而皆准，无论是在娱乐圈还是电竞圈。
比如现在。
今阳明显看到站在那个哭得很伤心的妹子身后，一男一女在翻白眼，其中女生小声嘟囔其他队友才想哭呢，提前退游戏真是闻所未闻，喷子喷是司马，但是认真对待每一场比赛的队友还欠他的不成。
就是，不想赢不如上替补，上次凉生直播的时候不是说队伍里新买了个中单么，我还以为他会上啊？
他人呢，不是也来了了吗？
第三把开局情况挺好的，换个人不三路送，估计也不至于被。
男生顺着她的话说。
那个扔灯牌的妹子正忙着因为偶像幻灭行为哭得上不来气，另外个在安慰她的妹子听到身后同伴说的话，似乎有些尴尬，匆匆道别后，把她拉开了。
不远处车头，一伙人分散开，刚才那一男一女还站在那，认真地讨论如果换了新中单会不会有让二追三的可能这种时候，在他们的眼中，在连一把比赛都没打过，也基本没有什么资料的艾佳，忽然就好像形象高大得变成了救世主，光芒万丈的样子。
说到最后，他们成功地给自己洗脑了仿佛艾佳上了，一定能让二追三赢下似的。
今阳听到这，觉得这些人实在是有点搞笑的于是拧开脑袋，鼻尖顶着就在此处的救世主宽阔的肩膀开始闷笑。
艾佳知道她在笑什么，因为他听那两个所谓粉丝在那真情实感地吹自己，自己也觉得很尴尬今阳埋在他肩头噗噗噗地笑得浑身颤抖，他有些气急败坏地伸手拦住她的腰，不让她笑也不让她乱动她挣了下，他的手臂收得更紧。
然而这说不准是对谁的折磨，艾佳只感觉到她的腰线贴在自己手臂肌肉，耳边她用的橘子味香水钻入鼻中。
嗳？
今阳趴在他的肩膀上，说话的时候如蚕吐丝，柔软轻慢，这些人对你真有信心啊，要是你上了以后，他们发现你打得比杀千还烂，那可怎么办？
黑暗之中，艾佳无声地瞪着今阳。
此时今阳又惊讶地发现，周围这么暗的情况，他的眼睛还能那么亮呢？
于是她又笑起来，笑眯眯地说哦，好啦别瞪我，开玩笑的，至少你不会提前退游戏。
一边说着忍不住伸手去摸他的眼睫毛，睫毛因为她的触碰轻轻颤抖带来些许瘙痒，小刷子似的刚摸了一下，手腕便被大手一把扣住，压在身后的卡车集装箱上，艾佳嗓音低压地警告她别乱动啊你。
今阳抬着头望着他，眼中有淡淡笑意。
那笑就像是一片羽毛轻飘飘从少年心头扫过。
他睫毛下垂，目光蠢蠢欲动从她唇瓣上扫过，脑海之中万马奔腾，叫嚣着，还有电闪雷鸣少年喉结无声滚动最后，临门一脚，他怂了。
低下头，带着杀气，像狼似的恶狠狠亲了一下怀中人那还带着笑意的眼睛，黑暗中少年无奈怒道你怎么不是男的啊，你要是男的，老子真的非打死你不可。
晚上，回酒店的车上，气氛有点压抑。
刚开始的时候几乎没有人说话。
直到小仙从第一排开始，一个个抢队员手机，卸载贴吧，卸载以及其附带的腾讯微博，删干净了才把手机还给队员，外加附赠一句明早我还要检查，你们都老实点，别找骂注意这里的找骂有双重意思，被我骂，还有被喷子骂。
没有人反抗他，因为每个人都丧得像是一条死狗。
杀千坐在最后一排低着头，不说话。
今阳发现也没有人去走上去问他为什么最后退游戏啊之类的问题，等小仙走到他面前，看着好像是犹豫了下是不是要管他要手机想了想好像要不要都一样，叹了口气什么也没说，就伸手拍拍杀千的肩膀，然后调头走回车子最前面。
倒是路过艾佳的时候，小仙脚步停顿了下，然后猛地一个倒退，上下打量了一圈艾佳，阴森森道这位替补同志，请问您浪笑什么呢，一副春天来了的模样？
艾佳条件反射地摸了下自己的脸，艾佳抬起头看着小仙一脸无辜我没有啊，你别乱讲话。
小仙开下手机前置摄像头自己照照，车里太暗我再给你打个光？
你朋友都看着比你悲伤！
艾佳立刻转头去看今阳，今阳一脸无辜地回望他。
艾佳又嗖地把脑袋拧回来我妈从小就说，我这人长得喜庆，哪怕悲伤的时候好像都在嘴角瞎几把上扬其实我很悲伤了。
小仙一脸你当我傻子的模样第三把比赛开始，众人虔诚向上帝祈祷的时候，你去哪了？
休息室里气氛过于窒息，我就跑了，艾佳耸耸肩，我他妈为了看第三把比赛爬外面卡车上去了，赤子之心，天地可鉴！
小仙噢了声那还好我们结束得快，车顶风得多大啊，着凉怎么办？
这是迁怒。
而且是类似于撒泼打滚的那种迁怒。
艾佳同情地看着小仙，正在认真考虑要不要干脆认了自己的罪证让濒临疯狂的战队经理撒撒气，这时候凉生站起来把这位看谁都想跳上去干一架的战队经理拖了回去，充满爱怜地看了艾佳一眼，说不好意思，恶犬没栓好。
完了推小仙一把输了呼吸都是错的，人家上都没上一整晚键盘都没摸一下也连带有罪么你少在这恶意揣测人心，离间队友情意！
我路过时候他妈的他真的在对着前面的椅子靠背美滋滋的傻笑啊！
战队经理特委屈道，一副坠入爱河的模样！
你输比赛，月老庙也该断了香火？
我不！
我也不！
队长的声音提高八个音阶，你给我坐下！
车头处，战队经理和队长还在说三道四地吵架，给原本安静到有些压抑的车内带来一丝丝放松和活力。
艾佳双手抱着前排座椅靠背，转过头看着旁边的今阳她原本坐在那目视前方不知道在想什么，直到感觉到自己的脚被踢了一下，她转过头，然后就看见身边的少年满脸浪笑。
今阳前排，小仙还在和凉生为艾佳到底笑没笑争得鸡飞狗跳，小仙已经明显落入下风正要被队长压着来道歉真是世界第一冤案。
您队伍输比赛了，这位替补同志。
喔。
您这满脸浪笑，能不能控制一下自己的情绪？
输就输了，下次赢回来啊。
艾佳眨眨眼，忍不住放开了座椅靠背，伸手碰了下今阳的脸，今天的事，你一点不开心的么？
你怎么一脸平静啊？
你应该也很开心啊？
说好的少女情怀总是诗呢？
噼里啪啦一连串的提问。
你自己就很好地独自完成唐诗三百首了，不差我这一首少女心之诗，今阳伸手捏着艾佳的下巴，把他脸拧回去正对前方，小仙来了，现在，请做一个悲伤的表情。
到了酒店。
小仙因为输了比赛忧伤得睡不着。
凉生因为输了比赛忧伤得睡不着。
艾佳因为牵手成功女财神高兴得睡不着。
于是三个人凑到了阳台上，窸窸窣窣开始聊天。
聊今天的比赛，聊网上的喷子，聊垃圾桶旁被丢弃的应援灯牌，聊杀千何去何从，聊何去何从。
三人手中一人一支烟，把整个阳台弄得乌烟瘴气好似仙境原本是正儿八经地聊了下以后干脆学韩国队伍搞运营的可能性，聊到后面，扯七扯八，一不小心话题就有点走远小仙叼着烟，踢了一脚坐在中间的艾佳你他妈今天到底在傻乐什么啊，平均三句话沉默十秒浪笑一次，完全超越了首发选手爆炸替补选手选手上位应有的喜悦程度你要当爸爸了？
凉生摘下烟屁股，噗地笑了。
艾佳咬着烟屁股，微微眯起眼，仿佛瞬间陷入美好回忆第三把快要结束，杀神退游戏的时候，我和她坐在车顶上，她告诉我，如果以后我也会成为这样的人，就干脆不要打职业了。
小仙愣了愣，喔了声，沉思。
凉生点点头她说得对啊。
所以我问她，要不要来看着我，确保我不犯错，艾佳想了想，还有要不要和我交往。
一边说着，少年唇角开始疯狂乱几把上扬她答应了，和我交往。
小仙和凉生听呆了。
小仙震惊道什么情况唷，输掉比赛的背景乐特别美妙到你觉得合适当你表白的背景？
艾佳低下头嘿嘿笑一个冲动，就说出来了你敢信？
爬上那个破卡车之前我还是单身狗，爬下来的时候我就是有女朋友的人了。
小仙凉生凉生不是啊，这位替补同志，我看你那女朋友姑且算是女朋友，怎么一脸平静啊？
完全不像是坠入爱河你确定你这个所谓交往，在她眼里和你眼里是一个意思不？
不确定。
艾佳脸上笑容僵硬。
这完完全全也是艾佳担心的。
因为今阳好像从头到尾，也没有正面回答他这个问题。
于是少年脸上浪笑微微收敛，弹了弹烟屁股，他挑了挑眉，像是告诉别人也像是告诉自己，斩钉截铁但是后来，我亲她了！
太过于投入剧情的小仙跟着松了口气哦，亲了啊，那还行。
凉生亲嘴么？
艾佳不是，亲眼睛。
小仙在小仙的沉默中，凉生也熄灭了手里头的香烟，然后忽然弯腰探过身子，在艾佳脸上吧唧亲了一口！
艾佳小仙凉生亲脸算个毛啊，放西方国家晚上睡觉之前晚安吻都能比这激烈，现在我也亲你了，你有什么特殊感觉么？
！
艾佳手里燃烧的一节香烟灰掉在地上，他慢吞吞地转过头看着凉生，突然觉得自己乐观不起来了，脸上笑容逐渐消失亲脸压根不算什么的。
比西方晚安吻还含蓄。
她甚至没有对着自己多笑几分钟。
一脸冷静。
完全不像恋爱中的少女。
内心的不安蜂拥而上，淹没理智。
而此时此刻，看着一脸恍然大悟然后瞬间陷入痛苦沉默的艾佳，还有旁边一脸哎哟你这纯情少年到底懂不懂的凉生，战队经理目瞪口呆。
半晌挤出一句凉生你算了。
艾佳你不要啊啊啊啊啊，我艹，今天输比赛已经很悲伤了，两位睿智是想把我雷得跳楼才开心？
作者有话要说二年后教皇听说你以前啵啵过我们中单？
凉生？
？
？
教皇那我也要。
凉生要个毛！
是纯洁的队友情谊本章是患得患失的少年心哪里不对本章有红包嗷第章与此同时。
当战队的少年们正吞云吐雾外加进行拥抱亲吻这类的亲密中辅联动试图逼疯战队经理时在隔壁房间里今阳已经梳洗完毕爬上床。
闺蜜聊天时间。
陈小姑娘跟你港件事。
咸鱼少女谣大大你港。
陈小姑娘那个你觉得小姐与流浪汉这个动画片萌不萌？
咸鱼少女谣大大两条狗嗦面条然后亲到一起去那个吗？
还行吧小时候挺喜欢看的长大以后纠结于犬品种不同它们相爱生下来的孩子可能不太好看这件事上怎么了？
陈小姑娘这动画片给了你什么启发？
童谣那边沉默了三十秒，正当陈今阳以为童谣是在认真地思考等待，手机屏幕再次亮起来电显示瓜娃子。
今阳犹豫了下接通电话电话那边响起来的声音似乎正在极力压抑自己的兴奋，带着微微的喘息她歪了一声，然后直奔主题你和艾佳在一起了啊？
一个激动，今阳差点把手机扔出去。
电话那边已经停不下来地像个机关枪似的开始叭叭叭早就觉得你俩有猫腻艾佳是谁啊小学毕业之后就没学过英语的人你想想从初中到高中得有多少人妄图劝他从良铩羽而归否则北大清华还不是躺平任他挑？
上个大学就他妈开窍知道学英语啦？
我怎么不知道大学还管学生思想品德升华么还不就是想谈恋爱！
你要是德语系的，这会儿他该上蹿下跳说德语说得飞起了，理由可能是他爱德国足球爱得深沉古藤塔克德语你好。
伴随着一阵像是女疯子似的癫狂笑电话那头的小姑娘被自己逗得乐不可支，听着那动静好像是她在床上打滚你们学霸就是喜欢学霸，他套路很正确三百六十个赞。
今阳一脸嫌弃地把手机拿得离自己远了点，就好像这份智障会用过电话网络传染似的而现在，她终于在童谣噼里啪啦一阵叹息中找到了强势插嘴的机会从小到大学校里总是学习好的孩子比较受欢迎，这他妈还用说套路？
那不一定。
我注意到你高中时代情人节也没收到过巧克力情书长什么样你知道吗，你猜男生写情书会不会尊崇书信格式开头用个你好？
不用。
然而他们用，这位仙女。
话那头童谣用遗憾又得意地喷了喷鼻腔音暗示扬眉吐气，顺便一问，你可以选择不回答但是今后我会车轱辘这个问题直到它能够代替到吃了吗这个问题的频繁程度你俩到哪步了？
说啊。
我们的交往商议发生在一辆卡车上，达成共识之后，从卡车上爬下来的时候，他亲了下我的脸。
对面一阵蜜汁沉默，完了童谣憋了半天挤出一句卡车上？
怎么跑卡车上去了，你俩挺会玩。
十七八岁的小姑娘，八卦之心总是热情如火。
艾佳可是大附中名人，而自己的闺蜜和他谈恋爱啦说出去都觉得有面子啊，仿佛有了这层关系，数学成绩凭空就猛提三十分，那些个总呆在学校门口的隔壁职高小混混也不叫事儿了！
童谣可激动了。
然而这份激动衬托起今阳，就连今阳都怀疑自己是不是性冷淡她就想找个人说一声自己好像是谈恋爱了这件事吧然而被分享八卦的人上蹿下跳好像比她还激动？
她本人倒是挺平静的。
就好像她刚开始挂在卡车集装箱上时说的那样一切显得那么顺理成章，就好像她心里已经默认了他们俩好像确实早就在一起了一样。
他靠近的时候，她也会心跳加速，面红耳赤，小心翼翼地嗅着他身上的味道，并且获得安全感但是当少年眨巴着他的眼睛，平均十秒一次沉默附赠浪笑说着很正常的话题望着她的脸，似乎也会不自觉地唇角上扬得像是一条萨摩耶像是得了肌肤饥渴症，或者是别的什么，从比赛赛场回酒店的这一路上，他小心翼翼地用自己的腿靠着她的腿，他可能觉得自己做得特别隐蔽，然而今阳只是发现不拆穿回来的路上有些堵车，路上花费了一个小时三十五分钟，从第二十五分钟开始，他握着她的手，掌心在微微发烫出汗这些事，少年做得如此自然。
今阳却发现自己不知道该怎么回应。
说实在的，她自己都有些迷茫了。
我也不知道怎么了，明明心里也是挺高兴的，但是好像跟他一对比起来，就觉得自己根本不够高兴今阳抓着电话，趴在床上郁闷道，我这才刚刚谈恋爱吧，就这状态好像哪里不对不是说刚恋爱的一个月之内双方都恨不得变成一个人过日子才开心么，我怎么没有？
你怎么没有？
该不会是我其实不喜欢他吧？
今阳微微蹙眉，是我误会了？
电话那边沉默了几秒。
童谣斩钉截铁道你喜欢他。
今阳哦了声，爬起来，坐直了身体别光逼逼这些没用的，给点提示。
你真不知道？
不知道。
你不喜欢他你能随时盯着他的脸发现他平均十秒一次的面部变化？
两个人肩并肩坐着靠在一起腿碰腿多正常我坐公交车时隔壁大妈天天拿腿蹭我我怎么没脑补出一篇小黄文来？
回来的路上有点堵车，一共花了一个小时三十五分钟，他第几分几秒牵起你的手你都记得清清楚楚，你告诉我，你不喜欢他？
啊。
啊个毛？
少女，你不是不喜欢他，你只是只身坠入爱河，却不知道该怎么游泳于是只好拼命趴在岸边，麻痹自己没有掉下去。
今阳觉得童谣说得有道理。
虽然被十七岁的小丫头片子一顿教育令人不快但是，她说得，好像确实有一点道理。
那现在我应该怎么办来着？
今阳在床上滚了一圈，然后钻进被子里。
放手，电话那头冷酷地说，让自己自由随波逐流，哪怕真的被淹死。
今阳不知道所谓的放手，让自己淹死是个什么状态。
然而她也没脸再去找第二个人商讨这件事，被童谣一阵疯狂嘲讽挂了电话之后她才反应过来这一晚的女高中生同志好像非常嚣张她们的角色好像调了个位置，而这一次，今阳从高高在上的嘲讽者变成了那个被教育得瑟瑟发抖的小白痴。
而对此，她哑口无言，甚至是在表面疯狂反抗的同时心中不受控制地暗暗赞同童谣说得是。
着实令人不快。
而令人更加不快的是，第二天，艾佳这小崽子不知道吃错了什么药，看到她后脸上的笑眼神儿有些微妙以及闪躲对此，今阳的第一反应是我艹我今天用错口红色号了？
第二反应是我艹昨晚我和童谣打电话的内容难道被他听见了？
不然他干嘛突然这样？
这他妈就非常莫名其妙了。
强行憋着胸腔之中的恶气，今阳不动声色从酒店一路憋到了机场期间艾佳还是坐在她身边的只是两人说话的时候有些心不在焉，今阳明显嗅到了不对劲儿，她甚至有点心虚。
但是心虚她就会安静如鸡任由艾佳闪躲自己的眼睛了吗？
不。
她一向是喜欢恶人先告状的那个你昨晚做什么对不起我的事了？
坐在回去市的候机厅，今阳假装随口问。
当时就感觉到身边的人沉默了下，今阳心中咯噔一下，有些惊讶地转过头看着艾佳，难以置信难道两人在一起的第一天晚上严格地说是两个小时之后他就干坏事了？
就算所谓男人的劣根也不能这么劣吧？
！
他没干嘛，艾佳沉默，反而是坐在今阳右手边的凉生，一边低头玩手机，头也不抬地轻描淡写道，就是被我亲了一口，然后开始怀疑人生。
今阳？
？
？
？
坐在凉生的右边，小仙弯下腰一脸严肃是真的，亲眼所见，并长了针眼。
然后这位替补选手发现自己的性取向发生了微妙的曲折？
今阳转头看向自己左手边，艾佳沉默不语，双眼发直，仿佛陷入冥思苦想，有人在家吗？
今阳自己正一脸好奇，就在这时，坐在她左手边的少年动了艾佳弯下腰在她脸上亲了一下。
？
今阳一脸懵逼转过头看着他，少年垂眼，嗓音微微沙哑大直男，我。
他目光闪烁，看似紧张。
今阳抬起手摸摸自己的脸，看了艾佳一眼，忍住了没骂他蛇精病。
然后她发现自己的沉默好像成功地取悦到了这小崽子，因为他盯着她几秒后，又笑了起来，就那种萨摩耶的笑。
被笑得浑身鸡皮疙瘩都冒起来了，今阳只好莫名地低下头玩手机去。
艾佳坐在他旁边，安静如鸡，乖巧得像是个聋哑少年所以今阳并不知道，其实在的战队群里过年了。
魔法少女艾佳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我亲她了你们看到没她没反抗这是不是意味着她想嫁给我和我过一辈子？
！
！
！
！
凉生小暖容容瑞塔小仙完了，签回来个疯子，心疼自己。
后来。
在今阳保持着各种微妙的情绪中，她和艾佳回到了市，很快又重新投入到了正常且按部就班的生活中这意味着今阳终于有空认认真真地在我喜欢他和我其实不喜欢他中间好好颠三倒四地纠结一会儿另外。
今阳在坚持了三天离家出走拒绝一切资金贿赂套路之后，第四天收到了她老爸日常问候时间之外的额外电话，电话里陈先生像是终于妥协松口出国的事可以迟一些再谈，让她先安心考完该考的英语等级资格之类的东西，并叮嘱她，好好吃饭，不许胡闹。
今阳挂了电话去银行看了眼银行卡，里面多了十万块钱，她对这结果还算满意。
把这事儿告诉她的小男朋友，她的小男朋友在沉默了一节课的时间后，告诉她，她这是逞爱行凶。
今阳想了下，只好回答他长这么大，除了学习，我就擅长这个。
艾佳表示无言以对，并且在微信里腻腻歪歪了一会儿，然后两人约好了下课之后一起去吃饭。
今阳看着他那些一会你过来还是我过去算了我过去吧怕累着你你这节课思修啊，要不我现在去你教室跟你挤挤我也思修，思修在哪上不是上句子不要钱似的一句一句往外蹦微笑了一会儿。
然后又皱起眉。
她又不知道该回什么了。
最后只好回一个老实教室呆着，我这边先下课我去你们那找你，语气略微严肃，小崽子那边蔫巴巴地回了个喔隔着屏幕好像都能感觉到他狗耳朵耷拉下来的样子。
今阳胃部又是一阵翻滚，开始坐立不安起来于是在苦苦支撑到第二节课下课还有十分钟，她干脆动手开始收拾桌子上的东西，弯腰准备从后门开溜坐在门口的谢苗莫名其妙你干嘛去？
今阳弯着腰往外挪的步伐一顿吃饭。
谢苗挑眉这么饿？
今阳嗯。
然后抱着书跑路。
十分钟后，她戴着耳机，一边听英语资料，站在水里土木工程学院大门口，转圈圈，满脑子都是他妈的恋爱怎么这么难老子到底喜不喜欢他艾玛我要是不喜欢他他岂不是太可怜了然后下课铃响了，陆续有学生往外走。
今阳暴躁地发现这会儿她烦的听英语资料都不管用了，认真考虑要不回去干脆下一段心经。
此时周围逐渐热闹起来，今阳也不想傻子似的站在门口，于是混入别人系院学生人群逆着人流走。
正一边伸着脖子找人群里的小崽子，一边努力回想艾佳的思修在哪个阶梯教室上的来着，这时候，听到她的正前方三百米开外，有个清脆的女声叫了声艾佳。
今阳脚下下意识地一顿，顺着那个声源方向，她抬头一看，果然在一栋教室的楼梯最上层看见个熟悉的身影原本少年正拎着书包，小拇指勾着装着啃了一半的馒头的塑料袋，手心抓着手机低着头在不知道摁什么一边往下走，这会儿被叫住，他茫然地回头。
从再上面一层楼梯，一个齐肩发的女生飞快地跑下来，她跑得很急，也不知道是不是这个原因海市别的什么那白皙的面颊微微泛红，她伸手将一袋还热乎的不知道买来后小心翼翼捂在包里捂了多久的包子塞给艾佳这个拿着，豆沙和肉的，你别天天吃馒头呀！
她的动作有些仓促，看着好像很紧张得样子周围的人开始起哄，那个女生就很可爱地哎呀了声，让他们不许笑。
艾佳一脸茫然加迟钝地拎着那个包子，直到那个女生满脸通红地跑开他也没反应过来发生了什么似的。
今阳面无表情地看着这一切发生，她摘下自己的耳机，直接塞回包里。
沉默了三秒后，她转身，大步流星地往外走。
每一步，都像是从海里爬出来的哥斯拉踩在东京街道也像是她正穿着钉鞋，而脚下一步步重踏的，是艾佳的脸。
作者有话要说今阳去屎吧！
！
！
！
！
！
本章是坠入爱河而不自知的少女心懵动，写的时候觉得有点虐，写完回头看，却觉得有点甜，这大概就是恋爱吧，反正我没有继续红包儿第章但是对于艾佳来说今阳身上就像是装了某种雷达而他现在表现得就像是嗅到了雷达信号的狗别问三百米开外的距离他是怎么感觉到的总之在所有人反应过来之前他们看见眼前的少年眼睛一亮伸长了脖子开始东张西望！
然后他的双眼对准某个方向狠狠地盯了一会儿，在所有人没反应过来他在看什么的时候，少年发出欢快的鼻音三步并两步跳下了台阶向着那个方向跑去真的非常像是嗅到了主人气味开始兴奋刨爪子的大狗。
他怎么了？
刚才强势围观艾佳的人群里一个他同班的同学一脸茫然，收到个豆沙包就那么高兴？
你天天吃馒头忽然收到豆沙包也会高兴的吧？
王磊无语道。
小结巴显然有别的见解，只见他鄙夷地扫视一圈周围的人，然后鼻孔放大露出个不可一世的表情这才慢吞吞发表他的看法都都是傻子！
是是女女财神来来来了！
众人众人喔！
众人齐刷刷地又转头目送艾佳这才发现哪怕是在人群里也显得挺扎眼的高大少年已经凭借着自己的腿长优势赶上了另外一个腰杆挺直甚至有些僵硬的背影人群之中，他微微弯下腰不知道说了什么，然后像是多动症似的伸手去碰她的头发然后被无情躲开少年的手在半空中停顿住抓了抓，握成拳，然后又隐忍地松开。
王磊刚才那个握拳的动作是这家伙想捶人么？
小结巴江山易改，本，本性难移。
王磊我猜他不敢。
小结巴转过头看智障的眼神看了眼王磊他当当然不不敢，不不服，只只能憋着！
王磊伸长了脖子，像是老王八我怎么觉得女财神不怎么愿意搭理咱们老大？
他疑惑地问。
小结巴我我还以为，这是显而易见见的事。
元旦文艺汇演的学生会海报前两天就贴在学院布告栏上了，这是距离他们最近的一个校园活动所以陈今阳今天会出现在这里，除了找艾佳之外也不会有第二个目的。
但是现在她明明进来了却在没有找到艾佳的情况下转身要走，这说明在这个寻找等待艾佳的过程中发生了什么让她不太愉快的事是什么呢？
小结巴的目光停留在被艾佳下意识捏在手里的两个包子和半拉馒头上，沉默。
而此时，完全没反应过来咋回事的王磊看着渐行渐远地两个人，啧啧两声。
这时候艾佳和今阳已经快要到校门口了，艾佳看上去有点郁闷，抓起手中的豆沙包无意识地往嘴里塞并开始东张西望，可能是试图分散自己的注意力不要沉醉在那诡异僵硬的气氛里。
在艾佳忙着狼吞虎咽时，站在高处的人们清楚地看见，原本一直正视前方，脑袋没有发生哪怕偏转的今阳忽然转过头，飞快地看了艾佳一眼然后在他重新把注意力从路边的一只野猫身上收回来的时候，今阳恢复了冷漠的表情，不动声色地也收回了自己的目光。
完了，小结巴斩钉截铁说，凉了。
王磊？
在场百分之九十五的人都不知道什么凉了哪里凉了，只是满脸问号。
校门口。
艾佳正拼命地往嘴巴里塞手里的东西，事实上他压根不知道自己塞进嘴巴里的是什么馅儿的甚至不知道那是什么东西。
走神程度，仿佛这个时候给他一瓶鹤顶红，他也会礼貌地道谢然后仰头一饮而尽。
艰难地咽下喉咙里的面团。
你怎么来了又往外走啊？
艾佳问身边的人，颇有些没话找话说的意思。
只见身边的人目视前方，目光坚定，沉默了下回答他人太多了，看不到你。
你可以就站在楼梯口，艾佳说，这样我走出来的时候肯定可以一眼看见你。
今阳没说话。
气氛又有点冷下来。
艾佳动了动唇，从追上今阳至他们走到学院大门口的五分钟里，他曾经有不下十次地想问你怎么了并且话题已经到了嘴边，但是最后还是生硬地咽下去主要是一拧脑袋看见身边人那微蹙的眉心，他就怂了。
这种怂来自于内心。
你今天是不是心情不好啊？
艾佳只能含蓄地问。
问完之后，他感觉到身边的人转过头看了他一眼然后在他意料之外的，她忽然伸出食指在他唇角碰了下那忽然靠近的橘子香水味让艾佳有点儿恍惚，他隐约想起在哪看过小姑娘喷香水都喷在手腕他双目放空地看着今阳低头拿了湿纸巾擦擦手，对着他勾起唇笑了下豆沙。
这笑容，如三尺寒冰。
艾佳不得不夹紧尾巴，目光紧张地盯着今阳，看她把湿纸巾扔进垃圾桶说实在的，上次的教训造成的心理阴影实在太大，介于至今今阳也没说弃考的事儿就这么算了，所以艾佳对今阳扔垃圾这个动作几乎形成了条件反射的过敏他看见她扔垃圾就害怕。
总觉得被塞进垃圾桶的是自己。
今阳扔了垃圾，昂首挺胸继续抬脚往前走，艾佳看她侧颜一脸冷漠，唇角抽搐了下只他妈想叫救命，但是介于叫了外卖也白叫不会有人来救自己，所以他只能深深叹一口气，双手塞进外套里只能乖乖跟在今阳身后。
此时两人已经走出学校的大门，来到学校外面的商业街上。
现在是下午六点多，周围不止有大的学生，还有隔壁大附中下课出来吃晚饭的中学生。
艾佳么，名人，谁都认识平日里嚣张跋扈的，恨不得在这条街横着走今天这样像是一脸凝重加纠结，像是被谁活生生糊了一脸的模样，还真少见。
于是肉眼可见反胃内，周围的人开始窸窸窣窣地交头接耳那不是艾佳吗？
干嘛啊一副霜打茄子的蔫吧模样走到前面那个是谁？
不认识。
这姐姐看着挺学霸啊？
还背着书包呢？
女朋友？
他换女朋友啦？
换？
他以前有过女朋友啊？
不清楚，但是总有女的喜欢在他们那群人周围晃来晃去，虽然看着也都不是什么特别正经的。
喔，艾佳换口味了？
人们忙着七嘴八舌，讨论到后面话题有点偏，原本艾佳听他们编排自己倒是无所谓任由他们说去，直到注意到他们的话题转向走在他前面的人而且涉及的领域越来越危险。
艾佳脚下一顿，双手从口袋里抽出来，转过头冷漠地看了眼身后那两个叽叽喳喳得停不下来的小姑娘，那凶残的眼神吓得她们呼吸一窒居然尖叫一声跑开了。
艾佳无语地撇撇嘴，心里默默评价了一句没劲，正琢磨要不一会儿去隔壁街职高前面转悠两圈找人打一架泄下心中那股邪火一转头，就看见今阳已经站在马路边。
他愣了下，正想问他们今晚去街对面吃饭啊，紧接着就看着今阳迈出步子与此同时，叫他心脏差点跳停的是，大约二十米开外，一辆垃圾车正保持着不慢的速度驶来然而目视前方的人像是眼瞎了似的。
艾佳发誓这辈子估计也不会有那么快的反应了，在那辆垃圾车驶来，他几乎是有些狼狈地往前大跨一跨把站在路边的人一把拽进自己怀里！
那垃圾车几乎是擦着今阳的脚尖开过今阳甚至来不及后怕，鼻尖撞到了身后少年结实的胸膛上，与此同时她听见一阵急刹车，垃圾车上的司机开了窗户一阵暴躁咒骂！
你他妈怎么回事？
！
走路不看路啊？
！
凶悍的声音在脑袋顶响起，今阳茫然地抬起头，对视上少年那双因为紧张瞳孔缩聚的眼他的手扣在她的手腕，力道大得恨不得想要将她的手拧断似的艾佳被吓得一身冷汗都快把衣服浸湿，这会儿心脏还在呯呯乱跳，他狠狠皱着眉，低头看着面前这张着嘴不知道在想什么的姑娘，一瞬间恨不得想把她掐死一了百了！
低头一看，她还是皱着眉一脸迟钝又茫然的样子，于是气不打一处来，终于捡回了刚才不知道落在哪个哇爪国的勇气，继续爆脏你他妈想哪个男人想得那么入迷，我跟你说话不理算了，过个马路车都不看？
今阳就听见有个声音在自己耳边嗡嗡地闹，然后少年用不怎么温柔的力道将她拖到了路边一颗树下好像中间还向周围的人咆哮看毛看！
滚！
相当暴躁的样子。
周围的人一哄而散，方圆五米之内空无一人。
而今阳却并不害怕她只是抬起头，与这会儿正忙着教育她走路不看路是不是找屎的少年，忽然没头没脑地问了句你为什么接过她的包子？
要不是我反应快，这会儿你他妈已经在车轮子底下什么？
艾佳一愣。
然后他看见愤怒一瞬间取代了刚才的茫然和麻木出现在面前的人脸上，他甚至来不及欣喜她丰富的表情变化，就听见她提高了八度声音你还把它吃了！
艾佳下一秒，艾佳条件反射地张开双臂，接住迎面砸过来的书包那书包里像是放了砖头似的那么沉，砸得艾佳踉跄了一步，他猛地从刚才的愤怒状态清醒过来，目瞪口呆又有些迷惘地看着他的女朋友瞬间气得跳脚！
那么喜欢吃包子你他妈就吃一辈子包子好了！
一包子几毛钱就把你收买了！
众目睽睽之下笑得像朵花似的你要不要脸！
老娘改明儿把那一车包子全买了你他妈一个不拉全给我吃了撑死你这个王八！
我让你下辈子都不想看见包子！
一连串语无伦次的尖锐痛斥噼里啪啦砸下来，刺得艾佳脑仁突突狂跳包子？
什么包子？
哦就刚才那个女的塞过来的包子？
就为这个？
气了一路？
气成这样？
有那么一秒艾佳气得是想把她抱起来随便找个地方扔了拉倒，但是一抬头见她一脸苦大仇深瞪着自己，呼哧呼哧的，胸口起伏，一副气坏了的样子于是最后把她抱起来扔出去这个动作只做到了前五个字艾佳将面前的人一把抱入怀中，想生气又忍不住笑，伸手摸摸她的脑袋不就两个包子吗，气成这样。
破包子我买不起吗，你要去吃人家的不许摸我的头！
不许笑！
我都不记得那个女生叫什么名字不记得叫什么名字你吃她东西就不犯法了吗？
犯犯犯犯！
艾佳转过头，顺势在怀中人侧脸上亲了下，下次人家递给我金砖都不敢接了，我刚才真没反应过来。
迟了，今阳用力抹了把脸，冷漠地说，我刚才想明白了一件事，我不喜欢你。
说完，她推开艾佳，一把抢过她还抓在手里的书书包就要转身走刚走出去两步，就被身后的一股巨大力道捉着拎回去，她拍了下少年的大手，没拍掉，反而换来他略带威胁的声音你说什么？
今阳拧巴了下，推他。
随后只感觉到那压在自己肩膀上的大手加重了力道，少年警告别乱动啊，揍你了。
今阳今阳逃避式地低下头。
随后下颚被一股大力扳起来她被迫对视上少年的脸，后者用略微粗糙的手指刮了下她的脸，随即露出个轻蔑的表情不喜欢我？
我吃个别的女人送的吃个包子你他妈就要把自己往垃圾车轮子底下放，你不喜欢我？
骗鬼啊？
今阳僵住，倒吸一口凉气为眼前人的厚脸皮。
但是她也只是见了鬼似的瞪着艾佳，没有反驳少年的话提醒了她，刚才她确确实实那一瞬间是被气到懵逼她都不记得上一次这么气是什么时候了，好像是三四年前，她老爸要送走她姐的时候？
啊啊，扯远了。
艾佳说得没错如果她不喜欢他，怎么可能生气呢？
现在看来反而好像是她比自己想象中更喜欢他啊，妈的！
今阳愣怔中，脸一阵白一阵红，直到脸被没轻没重地掐了一把，艾佳放开她下次别乱说话，脾气好也有底线的，更何况我脾气还不怎么好。
今阳瞥了他一眼，看他眉目淡然，说话的时候好像是在笑，其实眼睛里也有几分认真。
这副样子，难得正经，这种眼神，今阳记忆中好像只在他打游戏的时候见过专注又较真的模样，就好像每一句话每一个指令，都让人不由自主地想要遵循。
于是，心跳没来由地停跳半拍之后，又开始加速。
今阳被他看得浑身不自在，嘟囔着抬起手将他的脸拧开，后者碎碎念跟你说话呢听到没有啊动手动脚的一边身体和语言里的不耐烦完全相反地伸手将她放在他脸上的手捉住，握在掌心，然后再也没放开。
街边有几个穿高中生校服的小姑娘在偷看他们。
今阳抬起头，然后发现她小闺蜜童谣就站在人来人往街对面，笑眯眯地看着她，两人目光对视，她笑着抬起爪子，兴奋地跟她挥挥在她身后，另外一个少年一脸不耐烦地叼着根冰棒，门神似的站在她身后，替她挡开路过的人群，时不时低下头用无奈的眼神儿扫一眼站在自己跟前的小姑娘。
你看，人家高中生谈恋爱都比你溜。
少年懒洋洋的声音在身后响起。
今阳一点就炸。
转过头瞪他你会谈恋爱？
恋爱高手？
这时候还逞强说是的都是傻子，求生欲让艾佳立刻摇头。
今阳却并不准备就这么放过他高中生都知道有女朋友了不能吃别的小姑娘给的东西你现在滚过去问问那个小崽子，冰棍是不是别的女生给买的？
艾佳上下打量了下今阳，一脸抓住重点，谁是我女朋友？
今阳下巴骄傲地一扬，在他又露出那种萨摩耶的笑容时，抬脚踢了他一下。
艾佳痛哼哼了声，却没有放开她的手，反而是把人拎过来，欢天喜地地又在她的鼻尖亲了一下仿佛终于得到了心心念念的玩具，正爱不释手。
街对面。
那是艾佳么？
叼着冰棍的少年问，那个艾佳？
是。
好好一个鬼见愁怎么一恋爱像个傻子似的挥够了没有，你以为演日剧啊，人家都没理你。
你懂什么！
你也像个傻子。
作者有话要说很几把甜了。
我在考虑这对高中生戏份要不要写虽然全世界都晓得它是，但是我一琢磨好像也挺有代表性哦。
今天继续红包。
第章晚上吃完饭原本是正常的晚自习时间。
只是在折返回校园的路上今阳发现艾佳明显放慢了步伐恨不得一步掰碎成两步走到了学校门口的开始平均三秒看一次今阳就差在脸上写着要不翘了晚自习吧？
怎么了？
今阳看着他。
艾佳捏了下她的手要不翘了晚自习吧？
果然。
今天是十二月二十九日马上期末考试了，这位同学，拿不出个好看的成绩单你是准备今年在大马路上过年么？
今阳转过头问他。
艾佳犹豫了下显然没考虑到这茬大一晚自习一直是点名的最近被家里赶出来艾佳也没地方好去，就坐在教室里蹭暖气倒是一节课都没落下整个大教职员工圈子就那么大艾佳也不是很确定他如果继续逃课的话，相关的坏话会不会传到他妈耳朵里这些老师的悠闲程度超乎了他的想象，这一点是在他被赶出家门的当周专业课老师一脸很有爱心地拿了件自家儿子的棉袄给他时他才发现的。
我听说你们晚自习现在自愿上了艾佳拉扯了下今阳的衣袖做贼似的问，要不你来我们教室看书？
今阳原本想拒绝的，但是想了下又答应了然后把书包往艾佳怀里一塞就站在马路边，从书包里掏出一只口红开始补妆。
艾佳是直男但不是色盲，他完全看得出现在今阳往嘴巴上抹的口红不是下午下课时候来找他时用的那个色，现在这和吃了小孩似的，血红血红的。
就像变魔法，这正红唇上一抹，今阳整个人瞬间都变得唇红齿白，很有攻击性。
化妆什么的，太他妈神奇了。
艾佳挑起眉，盯着今阳的脸看了一会儿，下意识地抓紧了自己手里的书包这位同学，你嘴上的口红告诉我事情没那么简单。
下午给你包子那女的你们班的吧？
今阳撩了撩头发，对着身边小店的玻璃橱窗整理了下让它变得没那么随意，我得去会会她，介于你比较迟钝，为避免下一次再被你气得心肌梗塞，还是让敌人知难而退比较科学。
艾佳艾佳不必了吧，我都不知道她叫什么名字。
今阳整理头发的动作一顿，直起腰从艾佳手里抢过自己的书包，瞥了他一眼我爸上山下乡插队在正式认识村口村花也就是我妈之前也不知道她的名字，不妨碍他们现在有了我和我姐，我妈还没给我爸送过包子呢？
能不能忘记包子这件事，求你了。
不能，今阳瞥了身边少年一眼斩钉截铁道，我现在都在想要不要明天把包子摊的包子都买了明天看着你把它们一个个都吃下去吃到你这辈子都不想看见包子。
你是魔鬼吗？
我是啊，你自己画的召唤阵，现在想退货也来不及了，今阳勾起红唇，没听过一句话吗请神容易送神难。
艾佳深深地叹了一口气。
十分钟后，他拉着今阳回到了他们天天上晚自习的那个教室。
踏入教室的第一秒，小结巴和王磊他们开始兴奋地打口哨。
很多艾佳他们班的人都回头看过来，看见被艾佳扯进教室的陌生面孔，先是一愣，然后纷纷露出暧昧的笑唷，可以啊，艾佳。
这不是隔壁英语系大二学姐么你又认识？
喔，前两天她们校学生会来我们这边贴跨年文艺汇演的海报，我老乡想管她要电话，结果人家有男朋友啦嗨呀我艹，男朋友就艾佳啊？
佳哥，无声无息干了一番惊天动地的大事业啊！
艾佳拉着今阳在教室最后一排的位置坐下来，开始脸上也忍不住全是人逢喜事精神爽的笑，听到老乡的故事时候他笑容收敛了一点都别看了啊，没见过别人家的媳妇儿啊？
最后几个字艾佳加重了语气。
说来也巧，正好这个时候，下午送艾佳包子的那个小姑娘从前门走进来，听到艾佳的声音原本还跟几个女同学推推挤挤一脸羞涩结果听到艾佳话语里最后那几个字，她明显一愣抬起头，看向艾佳身边的今阳后者等的就是这个，一只手托腮，指尖在脸上弹动了下，她冲她友善地嫣然一笑。
小姑娘那小姑娘，难怪一个包子都能捂一个下午才有勇气递出去，看着还带着高中生的青涩，还不会化妆那种被今阳这么婊里婊气地一笑，瞬间脸色就白了，随便找了个教室前排的角落缩进去，然后还用手指戳了戳坐在自己前面那排的人艾佳旁边那个，是他女朋友么？
是啊，那个大兄弟同情地说，今天下午之前，我都以为艾佳是单身狗了，这会儿忽然冒出来个女朋友。
提问的小姑娘安静了下，然后她再也没回过头。
今阳心中叹了口气，有点爽快地感觉到自己似乎又摧残了祖国未来的花朵也许从今天开始，长卷发加大红唇将会成为那个小姑娘今后的噩梦中最讨厌的反派女角色固定形象。
看过东野圭吾的恶意吗？
看过，怎么了。
你脸上写着这两个字。
我没想杀了你，也没想杀了她。
今阳轻描淡写地说。
此时艾佳在她旁边，伸手替她把她的英语书和卷子还有笔袋拿出来顺便用两根手指捏着她的下巴把她的脸拧回来面向自己所以首长，敌人知难而退了吗？
退，今阳脸上出现了兴高采烈的样子，道，从南极退到北极，以后再也没人给你送豆沙包了。
艾佳看她那么乐呵，放开她的下巴，拍拍她的脑袋然后自顾自地从书桌了掏了本书开始看，看了两眼就翻到后面的题目那开始做，今阳瞥了眼他手里的书，工程力学。
今阳有朋友进了大学以后学的工程造价，也有这个科目，听她说的难到死去活来，她从大一年年挂科挂到大四毕业最后恨不得抱着老师的大腿哭着磕头才勉强给过。
这会儿艾佳下笔好像一点不犹豫，连思考的过程都没有，今阳几乎以为他是拿着笔在瞎鸡儿写。
难么？
今阳小声问艾佳。
只见他眉头微微颤动了下，稍稍抬起，然后淡淡道不难。
这一句话，说得理所当然且镇定自若略微低沉的声音，就像是小奶猫用它的爪子，在人的心脏上轻轻踩了一爪。
今阳盯着艾佳的侧脸看了半天，心里差点被帅飞什么小混混桀骜不逊，都他妈是骗人的！
男生想要撩妹子，就得好好学习！
学神光环，比几条破洞裤子都值钱！
内心在咆哮着，今阳眨眨眼，表面假装淡定地哦了声，然后见艾佳好像做题的时候没准备理自己，她又把脑袋缩了回去。
今阳还是第一次坐在理科教室里上自习，有点新鲜。
自己缩到一边，听了两段听力之后，又忍不住伸脑袋去看艾佳在干嘛只见他这时候已经解完了第一道题，这会儿已经开始征战下一道，此时他正他用笔乱七八糟地画受力分析图，简单的一个题目被他画出八个方向的受力符号。
今阳看得有趣，干脆把脑袋搭在他放在桌面的胳膊肘上想了想，又问难么？
艾佳掀起眼皮子看了她一眼，这次眼睛里带着点儿笑意下巴搁在自己胳膊肘的少女眨巴着眼看着他，一脸问得认真。
艾佳没把她轰走，就让她沉甸甸的脑袋放在自己的手臂上，偏开脑袋继续做自己的题目。
今阳到底不是理科选手，看艾佳认真地算了一会儿，她就认识一点基础公示，实在不是很看得懂周围有艾佳小结巴和王磊在争论某道题时候，强行压低嗓门儿说话的声音。
那阴阳顿挫的声音外加教室里的温暖，很给人强力催眠的感觉，所以没多久今阳就困了，眼皮子一搭一搭的。
等艾佳做完第二道题，抬起头纳闷怎么身边的人没声音了，拧脑袋一开，这才发现原来她把脑袋放在他的胳膊上睡着了。
艾佳这也能睡？
艾佳看着今阳，睡梦之中她睫毛伴随着匀长的呼吸微微颤动，教室的白炽灯下，艾佳甚至能清楚地看见她脸上的细小绒毛她唇瓣的下边缘触碰到了艾佳的胳膊，在他的衣服上留下一点点不起眼的口红印艾佳手动了动，她立着的脑袋就倒了下去，无意识地蹭了蹭，睡得更安稳。
艾佳凑近了今阳，小声地喂了声，今阳也只是睫毛颤抖，没有睁开眼于是艾佳就固定在了这个彼此可以交换鼻息的近距离，垂眼，看着她。
看她鼻尖挺翘，一缕碎发轻轻搭在面颊上。
眼中目光流转，变得晦暗深沉，少年垂下常而浓密的睫毛，更加低下了头直到几乎要让自己的鼻尖碰到她的他闻到她口红自带的香。
老大，你看下这道题，小结巴非要说在这个弹性模量的情况下，等于，形成的夹脚情况之下杆中受到最大正应力的面为面，最大正应力是咋咋呼呼的声音逼近。
在今阳睁开眼迷迷糊糊地把自己的脑袋从艾佳的胳膊上拿起来的时候，正看见少年伸手从王磊和小结巴手里接过一张纸。
我睡着啦？
今阳有些惊讶地问。
嗯，艾佳低着头，给小结巴他们讲题，头也不抬道，这你都睡得着，不怕着凉啊？
喔。
今阳盯着他不动如山分侧脸，慢吞吞地应了声，实则满腹狐疑他干嘛不看我来着？
不知道还以为他又做什么亏心事了。
晚上。
躺在宿舍床上，艾佳那叫个辗转反侧，闭上眼，都是那近在咫尺的唇瓣和她微微颤抖的睫毛睁开眼就想杀了小结巴和王磊。
发出今晚第五百次叹息，艾佳在床上烙大饼似的翻过来倒过去，正郁闷他妈的就差这一点这时候从脑袋顶的床上，幽幽传来王磊同志的一声叹息佳哥，有句话我不晓得当问不当问今天晚自习，我和小结巴去跟你问题目的时候，当时你是不是正准备对女财神干点什么啊？
小结巴原本捂在被窝里打游戏，一听这话，也掀开被窝冒出头，手机屏幕照着他的脸闪闪发亮，瞅着艾佳。
宿舍里其他床位的人也跟着坐了起来，一副有八卦可以听的样子。
艾佳嘶了声，翻身坐起来，恨不得掐死这俩傻逼，知道我想干嘛你们还过来？
！
王磊在那嘿嘿笑。
完了耐心跟他解释你吃过螃蟹吗，螃蟹贼能爬墙，所以必须捆得牢牢的它才不会从桶边缘翻出去！
但是如果把一堆螃蟹放在一起，就不用捆了，因为一只螃蟹爬上去，另外一只就会把它拉下来一只螃蟹爬上去，另外一只又会把它拉下来爬啊爬，拉啊拉宿舍众人窃笑从宿舍四面八方响起。
艾佳去你码德螃蟹！
艾佳转过身踹了一脚王磊的床，对方的床嘎吱嘎吱一阵乱响少年郁闷地把被子往脑袋上一捂，丧气地倒回床上，绝望之中掏出手机，像个傻子似的开始百度约会什么情况下可以接吻？
百度说男生言语最好要幽默一点，坏一点，而不是一开口就我们打个啵啵行不那样多半会被拒绝。
建议先从言语上挑逗她接吻的兴趣，比如看着她的眼睛，表达对她的喜欢艾佳操！
什么鬼！
按照百度的说法，他随时随地都可以亲她！
不是说百度什么都知道吗，怎么随便一个提问就把它难倒了！
小结巴老老大，你在在干嘛！
艾佳阴沉道百度，怎么样才能亲到她。
小结巴咳！
王磊听这话又开始笑你们才刚在一起多久，着什么急？
艾佳干你屁事！
我今天差点就成功了！
王磊女财神都睡着了，你偷偷来也算成功啊？
艾佳算。
王磊艾佳捂了捂被窝，把冰凉的手夹在大腿中间暖了暖，然后继续抓着手机往下滑，认认真真看攻略，然而好像说的，都是废话。
丧气地扔了手机，把被窝拉到下巴，少年在被窝里蜷起身子，打了个抖，闭上眼，鼻息之间，仿佛还能嗅到她口红的淡淡香味嘤。
好想亲她。
第章几天后元旦放假一个学期接近了尾声三天假期之后回来就是期末考试一下子周围平日里认真不认真学习的全部都紧绷了起来。
每个学生宿舍里少了打游戏大呼小叫的声音人们只会为是否等于小滑块到底受几个方向的摩擦力争得鸡飞狗跳一时间，学习气氛浓烈。
这恰巧是艾佳最受不了的气氛如果每个人都要表现得像他那个学霸女朋友一样，那他为什么不去见见本尊呢？
至少赏心悦目。
于是在一宿舍的人为了结构力学拔光头发发际线都直接上升几个毫米只求一个结构力学六十分保平安的时候艾佳把书上的题目都做了一遍然后就扔下书，跑去隔壁英语系当旁听生去了当然就他这初中英语水平，人家讲什么他也听不懂，还美其名曰明年六月我还考完四级才去打电竞的呢。
但是介于他的理由过于冠冕堂皇今阳也没心思反驳他你在我们课上学不到四级那么简单的内容只好任由他大摇大摆地在自己旁边坐下来。
多数情况下都是艾佳趴在桌子上看今阳上课认真看她记笔记，在她闲下来的时候伸手去捉她的手然后把她的手抓过来握在掌心，看她单手记笔记的侧脸此时少年会面无表情地琢磨如果在上课的时候偷亲她她有没有勇气尖叫着一巴掌拍过来还是逆来顺受？
后面这种可能性让艾佳热血沸腾，跃跃欲试。
于是偶尔今阳被老师叫起来念课文，他发现自己还挺喜欢听她念课文的看她站的得挺直地双手捧着厚重的课本，一个词一个句，就好像最讨厌的英语都变得没那么讨厌了他满脑子都是她那张一开一合的嘴仿佛那是和英语在世上最搭配的东西。
艾佳觉得自己简直走火入魔，淫魔的那个魔。
为此，王磊他们嘲笑他说外语系的学习气氛浓烈怎么就没恶心到你了？
这时候艾佳会理直气壮地回答，因为有空气清新剂放在身边。
寒碜人程度直逼因为你是我的优乐美啊，众人表示无说。
你期末考试到底复习好了没有啊，我今天看阅读老师都快把你当我们班学生，叫你起来读课文了。
这天，今阳刚下英语阅读课，下午后两节课都没有，她得去学生会宣传部办公室做点儿元旦文艺汇演的道具外语系有个孟姜女哭长城的英语话剧，偏偏外语系学生会最近有别的任务，所以制作道具的任务，理所当然地落在了校学生会的头上。
他们要的还颇急。
今阳对此倒是没什么怨言，就是切点儿泡沫用颜料糊几块假砖头而已。
艾佳理所当然地跟在她身后，听到今阳的提问，含糊地应了声反正课本里的我都会了。
我还以为上过高中的人都知道课本上教的是，试卷上考的是请列举十个之后的第十五个字母开头的单词。
大学不这样，大学返璞归真，课本上，考卷就是。
艾佳十分坚定。
大年三十晚上提醒我给你留口年夜饭，无家可归就够惨得了，更别提还得饿着肚子。
你就不能拿着漂亮的成绩单休学，免得人家说你智商不够读不下去才休学的明年你具体几月去市？
往楼顶学生会办公室办公室爬的路上，今阳抱着书包漫不经心地问，我爸还不放弃让我出国的事，正好你去打职业我也出国算了反正也不能天天见面，市和市，还是温哥华和市又有什么区别？
你出国啊？
艾佳立刻像是嗅到了兔子的猎犬。
嗯啊。
那个滨文去吗？
反正去我也不跟他住在一起。
你以为说这话我就放心了吗？
艾佳露出个挑剔的表情。
你先好好回答我的问题。
明年春季赛我不打，先训练生身份和他们磨合，夏季赛他们会把我的大报上大名单，夏季赛后半段，我考完期末就去市，彻底全职跟着俱乐部吃喝拉撒的时候，可能再上两把试试手，正式首发该春季赛了。
艾佳掰着手指数得很认真，当然，除非现在那个替补打得特别好，我也有可能直接被摁在冷板凳上看饮水机。
但是那是不可能的。
艾佳在心里略微自信地补充了句。
而此时，今阳听得有点迷糊，就勉强听明白明年一整年艾佳都不打首发，就夏季赛可能会上一两场练练手找到中单替补了吗？
她勉强抓到一个重点。
嗯，以前二队的，跟着首发打过几次训练赛反正以配合度来说现在他倒是比我好一些。
艾佳说，想了想又强调，而且他心理健康，不会散播瘟疫。
说到散播瘟疫。
今阳有了不太好的回忆。
回来之后，在铺天盖地的讨伐声中，几乎是刚到市的那天，的瘟疫之源中单杀千就在微博宣布自己的退役。
一时间谩骂的挽留的与那些谩骂的人据理力争的人蜂拥而至，但是杀千走得头也不回，去了直播平台，成为全职直播。
接下来，无论是为了来直播间骂他一句或者别的什么，总之他的直播间人气还挺火爆的每天收直播间小礼物收到收软，不算签约费，有时候他两天就能赚到打职业一个月的钱这件事是杀千自己在直播的时候说的，此话一说，圈内多少有些震动一方面是惊讶原来退役选手能赚那么多，另一方面是担忧退役选手能赚那么多的事儿被说出来，怕是很多人都从此无心职业毕竟直播时间自由，还没成绩压力，最重要的是，赚得也多。
财不外露，我至今不太明白杀千在直播间说自己的收益干什么。
今阳说，最妙的是，财不外露这四个字她说得理直气壮。
他故意的，对于杀千的行为，艾佳斩钉截铁道，当整个职业圈生态简单且范围不太大的时候，每个处于顶端的人都能用自己的方式影响一个圈子杀千选择了他报复的方式。
他报复的方式就是，他走了，也要以最纯粹的利益，打乱一些意志不那么坚定的选手的初心电竞就这几年高光期。
这游戏也不知道能火几年。
不趁机赚钱，光是为了梦想，退役之后该何去何从？
所以很多人选择了向现实低头杀千退役后，在新的一波转会期到来时，又陆续有一两个老选手退役转去直播有些队伍甚至因为他们的离开面临青黄不接的尴尬局面，而这种事，却并没有太多人在意他们退役了，成群结对，互相拉着双排或者三排，互蹭人气，以前在不同战队基本一年说不上十句话，这会儿好得称兄道弟，一口一个兄弟。
很快地，在他们这些本身自带大票粉丝为主要核心的退役选手影响下，职业主播也成为电竞圈子里的一个热门分类。
难以置信这大概就是半个月之内发生的事情，有人对此嗤之以鼻地反感加看不起，更多的人选择了理解能为梦想坚持下来的人都难能可贵，值得尊敬而梦想并不能当饭吃，所以当他们之中有人选择放弃时，也不该跳出来对他们进行道德绑架。
听到这，今阳想了想突然道你还记得我们正式在一起那天我说过的话不？
嗯？
哪怕是知道无可奈何，既然你决定抛弃一切去打电竞，说明你爱它，我至今无法认同你的行为，妥协着睁一只眼，闭一只眼，也是因为你爱它。
今阳低着头，用钥匙打开办公室的门，她半只脚踏进小小的学生会办公室里，有未干颜料的味道扑鼻而来她转过身，用平静的眼看着身后的少年要做就好好做，不要成为散播瘟疫的那个人。
你用了几乎一切的东西甚至赌上了人生去换来的机会，如果有一天你决定亲自毁了它，只会叫人看不起你。
今阳的嗓音平静，就像是在说再平常不过的陈述句，只是末尾叫人看不起你这几个字，莫名地叫人觉得过于冷酷。
艾佳微微愣怔，看上去不知道自己该对今阳说出的哪句话感到震惊她一直都是一个很认真的人。
自己甚至要求周围的人也认真对待一切不知道这样的固执是好是坏，但却让她成为了至今为止，第一个认真告诉他，既然决定要打职业，就去好好的人。
那一瞬间，好像内心有什么东西变得柔软，又有什么变得更加坚定。
一直以来，饱受非议，父母反对，老师不解，无止境的试探与说服，就连朋友也对他的选择保持着沉默他几乎变得疲倦而麻木，直到现在，终于有一个人站出来对他说要好好做，否则看不起你。
他当然会好好去做的他想打电竞。
想在这个舞台上，证明自己。
唇角几乎是无法抑制地上扬，艾佳看着今阳，伸手将门边的她抓进怀里，像是大狗熊抱住了他的蜂蜜罐子，他笑道我知道了，会好好打的。
今阳在他怀里哼唧了一声。
艾佳看了看四周，没人于是做贼似的，趴在她耳边小声问我能不能亲你啊？
你不是天天都在动手动脚？
嘴。
不行。
喔。
你是弱智吗，这种问题也问得出口？
对不起。
艾佳怂怂地说，我只是忽然觉得可以这么一问，万一你答应了呢？
短暂的对话之后，两人蹲在小小的办公室里做道具，今阳调颜料，艾佳就负责把那些大泡沫用美工刀割成砖头的形状。
两人背靠背各干各的。
艾佳当然不会错过这种闲聊时间，百度上说了，想亲她，就多夸她，多拍马屁。
完美小姐陈今阳，我有个问题想问你，艾佳撅着屁股，整整齐齐割下一块砖，你说你长得好看，家里有钱，爹疼娘爱奶奶宝贝，学习又好又自觉，做事认真你这人还有什么缺点么？
这样会不会觉得人生活着丝毫没有缺憾啊？
瞧你这话说的，我不是有你这么一个不省心的男朋友吗？
今阳声音听上去漫不经心的。
艾佳嘶了声转过身，看她正拿着个小刷子，在一个已经见底的颜料瓶里拼命试图扣点颜料下来只是红棕色的颜料瓶都被她的羽毛笔刷成透明的了，而在她的脚边，还有十几块砖头等着上色。
现在再加一条，意外地勤俭节约。
艾佳挑眉，没折腾了，去开瓶新的啊。
今阳只好放下颜料瓶，站起来到柜子里翻找，找了半天没有发现对应色号的库存你可以让人买上来，艾佳支招，问问有没有人有空。
学校附近的文具店里没有卖颜料的，今阳掀起眼皮子扫了他一眼，又看了下脚下的砖头，这些破玩意系里明天要验收。
艾佳站起来我去买？
今阳想了下，摇摇头，说不用。
然后转身去打了个电话，艾佳竖着耳朵听，听见今阳喂了一声以后就指挥手机那边的人到陈圆的画室里拿瓶赭石色颜料送到我办公室来，然后就挂了电话。
画室？
你家有人会画画？
艾佳问。
嗯。
今阳抿抿唇，又微微蹙眉，看上去不太想要回答这个问题。
直到半个小时后，门外传来脚步声，然后略带喘息的声音响起时门被人从外面推开一个身穿毛衣，尼子长裙，身上穿着白色羽绒服的年轻女生推开了门，她看着脸色有些苍白，另外一只手里还抱着一个纸袋子从她身后照射的光透过，大概可以看到纸袋子里面放的是几瓶颜料。
艾佳原本以为这是学生会的哪位干部，结果这时候却诧异发现今阳愣在那不动了，她抬着头，见了鬼似的瞪着站在门口的那个女生然后她站了起来头一次，显得有些无措地，在自己的牛仔句裤上蹭了蹭，她这才开口问你怎么来了？
那个女生跨过门槛而入。
艾佳注意到从头到尾，她连看都没看自己一眼，只是径直走到今阳面前，放下手中的纸袋你要东西直接跟我说，你知道我很烦人家随便进我画室，何必叫滨文来找骂？
女生的声音很小，但是带着难以掩饰的厌烦和不耐。
今阳没搭话，空气里变得有些冷。
这时候这女生走近了，艾佳惊讶地发现，她的五官拆开来看，几乎就和今阳是一个模子里倒出来的似的。
更令人惊讶的是，这女生放下东西后，也不问今阳要来干嘛，也不跟她多寒暄两句，只是显得有些僵硬地转身往外走。
今阳像是这会儿才从震惊中清醒过来，紧张地跟在她身后，换上了家乡话你跟哪个来的？
一会儿怎么回去？
滨文开车送我来的。
那女生只是立在门边，低着头低声回答，回去了，别跟上来。
今阳立刻挺住脚步。
那一步一指令，看得艾佳都挑起眉。
三分钟后，他看见她伸长了脖子看着有些焦虑地看了看门外，像是确定那个女生走了，这才打了个电话和电话那头大概是滨文的人说喂，她下去了，你看着点儿。
那一副老母鸡护小鸡崽子的姿势。
艾佳看得目瞪口呆。
今阳挂了电话，有些思绪不定地在办公室里转了一圈直到她手机微信亮起，显示来自滨文的短讯息接到她了，立刻回去。
今阳这才松了一口气，一屁股直接坐在了办公室的地上，伸手拽过那个纸袋子，里面放了一大堆颜料，白的红的紫的，就是没有她要的赭石色。
今阳今阳长叹一口气，感慨自己白白担心受怕与此同时，听见艾佳在身边问那是谁啊？
一副出现了就把你吓得肝肠寸断的样子？
今阳沉默了大概有三十秒，然后这才用稍显冷漠的声音说她是我姐，陈圆，同父同母，大我三岁，上一次她走出自己的画室大概是一个月以前，当时她手里举着一把算了，你不会想听她当时在干嘛。
你刚才不是问我人生是不是活得丝毫没有缺憾？
今阳盯着门，刚才那个女生消失的方向淡淡道，事实上，是有的，而你刚才亲眼见到了她。
什么？
人生的缺憾。
此时，艾佳还完全不知道今阳说的话是什么意思。
他只是隐约猜到，自己这波马屁可能拍到了马腿上。
作者有话要说更错了我日尼玛哦更到隔壁去了啊啊啊啊啊啊吐了第章艾佳不敢问今阳太多陈圆的事因为她看上去也不是很想谈转眼到了元旦假期今阳要回家但是回家之前要接她奶奶对于这种说法艾佳严重怀疑因为今阳所谓的接奶奶那天，把艾佳一起拉了回去。
艾佳老大不情愿的，开始是双手插着兜到了院门口他拿出了一条胳膊抱着院子门口的栏杆不撒手。
今阳拽了两下没转头，看着一脸固执加智障地抱着栏杆的少年你家养了两头老虎？
能吃了你？
我离开家多久了？
从秋天到冬天他们一个电话没给我打过，就我爸发了两条短信，是前两天降温问我冷不冷这不是废话？
把我赶出来的时候给没给我棉衣心里没点儿数么？
艾佳面无表情道想想都生气。
今阳今阳上前抱着艾佳的脑袋捧着他的脸吧唧亲了一口原本一脸坚决的少年愣了下耐不住她抱着他的脖子你抱抱我啊？
艾佳刚开始经得住诱惑，只用一条胳膊环着她的腰，后来当今阳用鼻尖蹭他的时候他的另外一只手终于忍不住地也缠绕上来然后在他来得及利用这个恰到好处的姿势把剧情向着更正确的剧情发展之前今阳嗖地脱离了他的怀抱，顺便将他拉进院子大门。
艾佳艾佳你怎么那么讨厌呢？
今阳我就这么讨厌。
十分钟后，今阳拿出钥匙打开大门走了进去。
艾佳想跟在她身后，被一把推出来，那扇门啪的关上了，干净利落。
艾佳在空荡荡的站了一会儿，看向身后那扇门，熟悉又陌生的样子，熟悉是因为他看这扇门看了十九年陌生，则是因为他上一次被从门里拖出来时，耳边的咆哮和怒吼记忆太深刻以至于，他始终抬不起手去敲。
回宿舍去给小结巴他们讲题？
艾佳双手塞进口袋里面无表情地想。
正想要转身，这时候，隔壁陈奶奶家窗户打开了，一颗毛茸茸的脑袋探了出来，今阳趴在窗户上，面无表情地看他，脸上写着两个字你敢？
艾佳啧了声。
今阳微微蹙眉，想了想后轻轻道家里人始终都是要在一起的，别幼稚。
艾佳无奈地瞥了她一眼，很想顶嘴说谁说的，但是见她态度比较坚决，也不好在说什么犹豫了下转过身，正想敲门，门从里面开了，艾佳保持着开门的姿势和他爸打了个照面，两个人都愣住。
客厅里传来高中女生讨论题目叽叽喳喳的声音，艾佳的目光下滑，扫过他爸手上拎着的一堆看着准备扔掉的外卖盒垃圾，想了想说就吃这个？
艾佳率先打破僵局。
艾佳声音不太大，他听见里面他妈问了句谁啊又是我学生么，艾佳他爸犹豫了下，关上门走出来的一瞬间，艾佳听见身后的窗子也关上了于是走廊上只剩下他和他爸父子二人。
你又没说你要回来，我们俩不就随便对付。
艾佳他爸上下打量艾佳，我上次给你发短信你怎么不回？
他语气很平常，就好像他天天早上都能看见艾佳背着书包从家里出门，这会儿两人又在晚上放学上班时间正巧碰面了似的。
得了吧，我回来你们也一样让我吃这个。
艾佳轻笑了下，至于短信，外边儿都快零下了，你们把我赶走的时候没给钱也没给衣裳，你问我冷不冷，我能说什么啊不冷，喝口学校食堂免费热水就不冷了？
你签了打游戏的合同人家没给你钱啊？
别不是被骗了吧？
艾佳他爸放下垃圾，上下打量艾佳，看他没缺胳膊少腿，脸上的表情缓和了些，你妈这次非要给你个教训，我琢磨着你这是不像话，也不至于一点钱也没有，就没管现在快过年了哪个公司不是财务结算，签约费过完年才能给我吃了大半个月的馒头，宿舍舍友给我捐了瓶老干妈辣酱。
艾佳语气里的委屈扑面而来。
说完，只听见他爸叹了口气你别怪你妈，她还不是为你好？
把你赶走以后她整宿整宿睡不着觉！
老发都白了！
你说你怎么就那么不听话，好好的大学不读，非要去打什么游戏！
那是正常人干的事吗？
艾佳站在那没说话，双手插兜，看着他爸。
艾佳他爸又叹了一口气，在艾佳目光注视下与他对视上一眼那一眼，仿佛他也瞬间老了十岁艾佳盯着他老爸眼镜片之下遮都遮不住地的眼底的皱纹，恍惚地想到今阳眼底一条细纹都能对着镜子大呼小叫半天。
艾佳心里拧巴翻滚了下。
有什么话先进屋，外头冷。
艾佳他爸大手一挥，要将艾佳轰回屋里艾佳往前走了两步，推开门半只脚踏进屋子，突然回头不死心似的问了句那你们同意我去打电竞了？
艾佳爸看着他的眼神像是恨不得把他塞回他妈肚子里重新来，别得寸进尺，你想气死谁？
哦。
然后这一天，艾佳一晚上再也没从那扇门里走出来。
今阳趴在窗户后面，竖着耳朵听了半天。
直到傍晚，隔壁厨房响起了滋滋炒菜的声音，她才松了一口气，跌坐回沙发上，给自己煮了一包泡面她奶奶其实早就被接回她家了，现在奶奶家里就她一个人。
十二月三十一日这天，给中二病男朋友安顿好了去处，今阳也回到自己家里她的家在距离市中心大概二十分钟车程的地方，是家里公司作为开发商开发的小区内的别墅。
小区路种满了法国梧桐，到了秋天非常漂亮，是哪怕在市也非常有名的别墅小区。
每一栋别墅的造型都不一样，今阳记得她爸当初请来了很有名的设计师来做这件事，然后在他们家给自己留的那栋别墅，有个很大的玻璃屋，采光充足，半透明的，里面挂着白色的窗帘轻纱远远看去，隐约可以看见玻璃屋里还摆着十几个画架，偶尔有人在里面走动，但是很快那抹身影也消失在窗帘后面。
那是今阳的亲姐姐，陈圆的画室。
画室同时也是陈圆的房间，因为画室里面有床也有浴室，还有书桌什么的。
陈圆小时候心脏不太好，所以总是被小心翼翼地照顾着，不让跑不让跳，后来小朋友之间不知道怎么流传出陈圆是玻璃人，一碰就碎的说法，这说法看着未免可笑，但是小孩子们却深信不疑，都不愿意跟陈圆玩了陈圆只好自己和自己玩。
然后变得越来越孤僻。
等到二十来岁的时候，她好像已经习惯了在家里足不出户有时候在画室里，一关就是大半个月，甚至一个月上一次家里人试图叫她出来吃饭，滨文去敲的门，她举着一把不知道从哪里搞来的菜刀，追着滨文冲到了走廊，吓坏了所有人然后她又若无其事地回到画室了。
那把菜刀现在都还在她的手里，没人敢问她要。
那天今阳不在家，只是晚上回家后听爸妈说起这件事，她整个人都有点懵逼，心里想的是你们他妈别给我编故事吧？
只是那之后，今阳家里来来往往的医生上门给陈圆看病，证明了今阳她爹妈真的没在编故事至于看出的病么，无非就是看出一大堆的精神疾病，狂躁症，攻击性人格障碍什么的当时今阳她爸就想把陈圆送到医院去，今阳屁滚尿流地拦了下来。
她并不知道这算不算好事深受各种小说和电视剧影响，她总是听说精神病院里对病人其实并不是那么好，她不想让姐姐到那种地方去，并且为此和父母大吵一架。
就好像关在画室里的陈圆能听到今阳和老爸据理力争这件事似的，从那之后，她基本只能和颜悦色和今阳说话然后看今阳身边的所有人都不爽。
上一次陈圆突然出现在校学生会办公室，完完全全吓坏了今阳，她很怕陈圆扑上来不知道从哪搞出把菜刀照着艾佳的脑袋就砍也害怕陈圆在回去的路上一个不高兴勒死滨文今阳都不知道陈圆这是出了什么问题，但是陈圆变成这样以后，她知道家里的别的亲戚私底下笑话她有个疯子姐姐但是今阳无所谓，这反而更加坚定了今阳对于一家人总该是要在一起的概念，几乎到了偏执的程度。
这会儿今阳回到家，放下行李。
跨年这天，她在市的堂哥堂弟，表姐表妹都到齐了，都聚集在大厅里聊天看电视，见今阳回来，都给她打招呼热闹非凡。
陈圆还在画室？
今阳随口问。
当时气氛有点儿冷，叫人觉得不舒服。
圆圆还在里面，你别去打扰她。
今阳她妈端着果盘走出来，她是一位四十来岁，很有气质也挺开朗的中年女性，等下她拿菜刀砍你。
妈。
今阳对她妈不怎么符合气氛的幽默敬谢不敏，陈圆好多了啊，她前两天还去学校给我送了颜料。
虽然这话她自己都不信。
她把这句话吞咽回肚子里。
我都不知道她出门了。
今阳她妈一下子收起笑容，她自己去的？
和滨文。
滨文还活着吗？
妈！
阳阳，我和你说了，最好还是让圆圆到医院去，今阳妈把她拉到一边，老让她在家里憋着也不好，去医院有病就治你不要以为医院不好，其实医院挺好的，我和你爸亲自去看过的我还以为我们讨论过这个问题了，陈圆也不愿意去医院，你们总不能因为她一次过激行为就这么紧张到这地步吧？
今阳听见自己的声音有些发冷，可以换个话题吗？
今阳她妈不说话了，叹了口气，走到一旁。
今阳把行李放回自己的房间，然后是晚饭时间，陈圆没有出现在桌子旁，保姆替她每样菜都捡了些端过去的，众人好像早就习以为常。
今阳蹙眉。
晚饭过后，大人打牌，其他的要么在院子放烟花要么各自抱着手机在沙发上玩今阳回房间从行李箱里掏出几瓶颜料，然后就跑去敲画室的门今阳知道她敲画室门的时候，客厅里整个儿都安静了下来，直到画室门咔擦一声被打开，陈圆冷漠的脸出现在门缝后面。
我可以进去吗？
今阳眨眨眼，上次你送来的颜料没用完，我又拿回来了你看，有些还没开封。
陈圆让开让今阳进去了陈圆的房间里充满了颜料的味道，窗户边摆着十几个画架，上面有的是白纸，还有的已经画了作品，可能是花，也可能是几个苹果，也可能是几棵树画架旁边摆着几颗蔫掉的苹果和落了灰的陶瓷茶具，今阳不知道陈圆画过它们没有。
小崽子干嘛呢？
陈小姑娘参观我姐的画室。
小崽子你那个阴森森的姐？
戴钢盔进画室的吗？
陈小姑娘你好好说话。
小崽子哼。
小崽子报告声，我有在家好好吃饭了，小结巴让我出去跨年啊，能去么？
陈小姑娘别折腾到明天早上回就行。
陈小姑娘没有其他乱七八糟的人吧，比如公主什么的，被我知道打断你的狗腿！
小崽子公主没有，你要是来的话，真正的公主倒是会有一个。
今阳看着这小崽子骚话连篇，忍不住笑，笑着笑着，听见陈圆在她旁边幽幽道你跟谁说话啊，笑得那么开心？
今阳立刻收起手机，说没事。
今晚陈圆还是穿着长裙和一件羊绒毛衣，事实上在有地暖的屋子这样穿会有点热不过今阳也没有对她指手画脚，只是随便坐在陈圆的床上，看着陈圆一个个打开颜料检查，之后就摆放回她颜料的架子里，转身说颜料，都没用。
我要赭石色。
今阳说，滨文没跟你说吧，你没拿那个色来，其他的颜色办公室都有。
陈圆背对着今阳他说了。
今阳？
陈圆故意没拿。
今阳陈圆站起来，用很轻得像是猫的脚步走进今阳，她站在床边，居高临下今阳不自觉屁股往后挪了挪，从床的那头移到这头，此时，她听见陈圆说其实我就是想出去走走。
今阳松了一口气，心想陈圆果然没什么大事啊，老爸老妈大惊小怪的正想搭话，这个时候，陈圆忽然又说爸爸上周在医院住院单上签字了，他们要把我送到精神科去，我得趁着最后的机会出去走走，不然以后就被关起来了。
今阳气息一凝。
怎么可能，你又没什么事，情绪一直很稳定的今阳一边说着，手往后放了放，这时候她忽然碰到个冰冷锋利的东西在她的手背刺了下，刺痛让她条件反射地缩回手她转身掀开陈圆床上的枕头，发现枕头下面是一把菜刀。
今阳倒吸一口凉气，眼微睁圆。
怎么可能？
他们从来没放弃这个！
你以为老爸三番两次强调一定要把你送出国是为了什么他们那么着急把你送出国，就是因为你不愿意让他们把我送去医院！
陈圆不顾今阳满脸震惊，她扑上来，抱住她，我没病，阳阳，我好的很你别让她们送我去那里，好不好？
今阳的手背还在哗哗流血。
她僵硬地被她的姐姐抱着，脑子里一片混乱，她像是被人卡住了喉咙，根本问不出一个普普通通的问题可是哪个正常的女生，会在自己的枕头底下放一把菜刀？
今阳最后都不知道自己怎么走出陈圆的画室的。
她冲到家里的院子里，失魂落魄，手背的血蹭了她裙子到处都是，好在晚上没人发现，刚才放烟花的那些表弟表妹也回屋子去了。
今阳在院子里坐到接近十二点，等天上又开始下雪，一片雪花融在她的鼻尖，她打了个抖，这才回过神来。
这时候手机响了，艾佳那边声音听着有点儿吵，像是在，小崽子欢快的声音响起来歪？
你在哪呢，家里吗？
还没睡吧，要不要出来和我们跨年啊？
今阳想说话，但是发现自己开口就剩下哆嗦，她用略微干涩的声音说出不去，你们玩吧。
艾佳那边沉默了下。
很快的，今阳注意到他那边开门关门声后，一下子安静了下来可能是他躲进了厕所或者走出包厢门，这时候今阳听见电话那头，少年低沉的声音响起，他问你怎么了？
今阳张了张口，完全不知道从哪说起我姐可能真的疯了？
我爸妈要把我姐送精神病院？
我还以为她就是性格有点儿孤僻没想到她在枕头下面放菜刀？
今阳觉得自己都快疯了。
她都没气儿回答艾佳的话，也不知道到底是冷的哆嗦还是什么，她一个字都说不出来，直到她听见艾佳那边传来跑起来的喘息声，他问她家在哪。
今阳这才艰难地报了地址。
大约是二十分钟后，今阳听见小区院子里响起摩托车熄火的声音，她站起来靠近家里院子的栅栏，一眼就看见少年摘了安全头盔从车上跳下来车不是艾佳的。
不知道管谁借的。
看着路灯下，站在院子里的少女面色苍白，艾佳扔了头盔，二话不说冲了上来今阳还没来得及找回自己的智商给他开门，那边，他已经猴子似的爬过一个半人高的栏杆，稳稳地落在了今阳家院子的草地上。
他踩在积雪上发出沙沙的声音，上前不管不顾先解开了衣服拉链拉过人一把塞进自己怀里，艾佳感觉自己像抱着个冰棍似的，他跟着哆嗦了下，下巴放在她头顶你他妈怎么了？
问你又不说！
我操，大元旦的，你电话里实话落魄得像家里房子给烧了似的，你想吓死我？
今阳就管摇头，一扫平日里那副淡定又冷静的高傲，这会儿她面色苍白，像是抓住什么救命稻草似的抓着他的衣领，拼命往他怀里挤。
艾佳垂下目光，原本只是随意扫了眼，然后目光一顿，一把抓住她的手你手怎么了？
这么大个口子？
你爸打你了？
啊？
因为你和我在一起他不高兴？
分分钟脑补出了个罗密欧与朱丽叶的剧情。
艾佳快急死了，心里已经脑补到牵着今阳先偷身份证跑路再偷户口本结婚这个地步这才听见怀里人哆哆嗦嗦地说我姐好像真的疯了，我爸妈要把她送走。
一个正常人。
一个好好的正常人。
忽然就疯了。
为什么？
为什么？
陈圆被送走以后，她是不是就没有姐姐了？
乱七八糟的疑问钻入脑子，让今阳头疼欲裂。
她只能拼命地往艾佳身上蹭，就像是企图蹭走他身上的最后一丝温暖直到艾佳被她推得压在自家篱笆上，她靠在他的胸膛之上扬起脸，黑夜之中，路灯之下，双眼黑白分明地看着他飞雪之下，她目光闪烁，发丝凌乱，脆弱得像是一碰就要碎掉。
直到艾佳低下头，咬住她的唇瓣。
像是要将她吞噬，也像是要将她的恐惧夺走他粗重的呼吸喷洒在她的鼻尖，舌尖撬开她的哆嗦的齿关，于是舌尖小心翼翼纠缠，仿佛要将她拆之入腹。
作者有话要说啊，亲到了。
第章艾佳觉得自己还是死了算了因为他根本没办法放开怀里的人。
他含着她的唇瓣将那略微冰冷的唇瓣变得温暖然后不出意外地尝到了它的柔软并没有多少技巧的缠绵却叫人像是膝盖都软了他小心翼翼地缠绕着她的舌尖，心不在焉想的是我就是在乘人之危，但是没有关系事后哪怕她要我的狗命我也给她。
但是今阳显然心烦意乱到甚至没心思去要他的狗命。
等两人稍微分开今阳微微喘息地抬眼看向艾佳，后者抬起手蹭蹭她的脸嗓音微微沙哑道脸都冻红了。
今阳此时气息还不稳，瞥了眼艾佳，她抿抿还带着水泽光的唇瓣被艾佳啃得变成了好看的玫瑰色她缓缓道我脸红吗？
不一定是因为冷。
这一次连艾佳的脸也有点儿发热但是他不确定自己脸红了没有他希望没有毕竟男生这么容易就脸红的话实在是显得有点儿傻。
艾佳拽着今阳躲到了画室外面的一个角落里，两人肩并肩蹲在那里迎来了十二点，也迎来了二零一四年。
当天空远处有烟花和人们的欢呼声响起的时候院子里雪在静静地下着这份宁静与外面的喧闹比起来，就像是两个世界。
新年快乐。
艾佳说。
今阳动了动，低低地嗯了声说新年快乐。
虽然那声音听上去并不怎么快乐。
艾佳的大手放在今阳的脑袋上，摩挲时发出沙沙的声响你姐到底怎么回事，把你吓成这样，你刚才说你爸妈要把她送走？
我在她枕头底下发现一把菜刀，之前他们跟我说她拿菜刀砍过滨文我还不相信今阳慢吞吞道，陈圆告诉我，我爸那么执着要把我送出国，就因为我拦着他们不让他们把她送去医院。
我还以为是你爸不同意咱俩在一起。
艾佳松了口气。
今阳转过头，说到这个问题，她用特别冷静的眼神儿瞥了他一眼他都不知道我有男朋友，所以那是你以后才需要考虑的事你最好在这时候至少拿个联赛冠军，我好歹跟他说，我是跟电竞运动员在一起了。
不然呢？
臭打游戏的社会闲散人员。
你好好说话，俱乐部里给交五险一金的，我们是正式合同工。
黑暗中，艾佳轻笑一声，伸手把蹲在自己旁边的姑娘的脑袋捞过来靠在自己的肩膀上，你干什么不让你姐去医院啊，有病就治，又不是送去住院就不能出来了，病好了不就出来了吗？
现在留在外面多危险。
菜刀，老子从大附中学校门口街头打到结尾，争霸那条街的时候，也没至于在书包里揣把菜刀。
艾佳识相地把后面半句话吞咽回了肚子里，转过头看今阳，她一脸迷茫的样子。
似乎有些不知道接下来该怎么办生活对于今阳来说就像是一块块乐高玩具，按部就班地累起了一座高高的塔直到有一天，其中的一块忽然被抽走，高塔摇摇欲坠，站在最顶端的她恐慌极了，开始试图将这一块玩具拼命地塞回原位但是现在她发现自己完全无能为力。
这种突如其来的恐慌让她手足无措。
有时候我很不耐烦我爸妈总想安排好的一切出国什么的，让我以后做翻译什么的，或者是把我姐送去医院什么的艾佳想了想今阳对于出国和以后坐翻译的态度提起来，就是我不要三个字。
但是她天天都在练习听力，别人带着耳机听音乐，她听得奥巴马就职演讲所以明明其实是喜欢甚至想要做的。
也算是相当的行为矛盾。
别扭。
和你爸妈好好谈谈，不要觉得他们把你姐送到医院就是抛弃，你也不会因此失去你的姐姐，艾佳拍拍今阳的脑袋，你几天前还在劝我理解父母，怎么到自己身上那劲儿就拧不过来啦？
出国对你是好事，别太抗拒这个。
艾佳说，你英语那么好，以后当个翻译也不算浪费用不着因为一点固执就拒绝它，你的人生是你的。
今阳绞着手指，一瞬间觉得自己很想不开，一瞬间又觉得自己想开了，张张嘴还想反驳，这时候又听见艾佳幽幽地来了句你耳机里听的什么时候从奥巴马就职演讲变成周杰伦新作，再来反驳我。
今阳想了想，她拉了拉艾佳的袖子抱歉，这种时候把你叫过来跟你分享这种负能量。
说什么话，我是你男朋友，你以为是拿来卖萌摆看的吗？
艾佳挺了挺胸膛，并拍了拍，这里，随时有你的位置。
今阳嗤笑一声，正想说什么，这个时候，不远处的豪宅大门被人推开，今阳听见她妈妈叫了声阳阳，她赶紧应了一声，从角落里站起来。
你在那蹲着干嘛？
屋子里头开地暖我觉得有点闷，出来走下，今阳说，我这就来了。
今阳她妈应了声，又关上门。
今阳整理了下身上的衣服和头发，往外走了一步，走到暖光的庭院灯下，她回头看了一眼少年还蹲在阴暗的角落里，一动不动，只是那双眼睛异常明亮地看着她。
走吧走吧，我看你进屋再走。
艾佳用轻松的语气说，现在回去还赶得上他们第二摊，说好去王磊家里打牌。
艾佳话语刚落。
就看到今阳忽然转身靠近，投下的阴影将他笼罩时，她弯下腰将柔软的唇落在蹲在角落里的少年唇瓣上一触既离。
新年快乐。
她再一次说，声音里稍微夹杂了一点轻松。
嗯，他看着她微笑起来，新年快乐。
今阳回到屋子里，家里年轻的还在客厅打牌，中年人聚集到地下室唱，上了年纪的都去睡了。
灯光晃得她微微眯起眼，似乎感觉有些刺眼，她抬起手遮了下，然后看见她妈靠在门边，欲言又止的样子。
今阳想了想说今晚我和陈圆睡吧。
今阳她妈沉默了下，点点头，然后在今阳转身的时候说了一句有病就治，治好了随时回家，你们姐妹不要觉得这是太大的事，最后伤着自己。
今阳轻轻嗯了一声。
阳阳，还有出国的事陈圆说了，你们想让我出国以后就把她送去医院的。
今阳转身，看着她妈微微蹙眉，一副有点震惊又不知道如何回答的样子，又有些心软，其实不用这样，好好说就行了，我其实也不是那么反感出国啊？
就这么一会儿的功夫你又想通啦？
哎哟，你爸之前担心得要死有人告诉我，如果我要说服自己不喜欢英语，以后不想做翻译，先得把手机里存的奥巴马就职演讲换成周杰伦新专辑。
我觉得他说得有道理，今阳撩了下头发，就这么着呗，皆大欢喜，有什么不好？
今阳她妈看上去感动得恨不得给今阳口中的那个人上柱香想了下又问那圆圆的事，你也不反对了啊？
今阳脚下停顿了下，没有回答这个问题，只是径直走向陈圆的画室，推开门，走了进去。
陈圆就抱着膝盖坐在几个画架后面，长发散落满肩当今阳挨着她坐下的时候，她的目光直视前方，淡淡地说男朋友不错。
今阳吓了一跳，然后想到刚才她和艾佳缩在画室角落里，干了什么怕是被看得清清楚楚，甚至如果隔音不太好的话呃。
陈圆，你那天干嘛举着菜刀砍滨文？
看他不爽。
陈圆淡定道，画着画吃个毛饭啊，烦不烦？
而且我看着他那张好像能海纳百川容忍一切的脸更烦了脾气上来了，就这么干了你手还流血吗，要不要拿个创可贴包一下？
她听上去漫不经心。
不流血了。
今阳吸吸鼻子，你那天把家里人吓坏了。
陈圆沉默。
我也吓坏了，今阳说，你做什么把菜刀放在枕头下面？
想放就放了，那地方怪顺手的。
陈圆耸耸肩，依然用没多少情绪起伏的声音道，如果有人什么人进来想要加害于我，哪怕是晚上我也可以你知道在家里很安全。
今阳站了起来，却没有走开。
陈圆抱着膝盖，原本下巴放在膝盖上，这会儿她脸微微低下来，盯着今阳的脚趾然后面无表情地听今阳说可能我们都太敏感了，我爸要送我出国也好，要送你去医院也好我学英语，需要一个纯英语环境进行深造你清晰不稳定，也需要去医院开点药吃吃，稳定一下情绪陈圆低低笑了声。
今阳的声音戛然而止。
陈圆抬起头，目光冷漠地看着她一个月前你还在为了不让我去医院和爸爸妈妈据理力争现在怎么啦，换说法啦？
你男朋友告诉你的？
他们怎么都见不得我好呢，陈圆站起来，抬起脚，踢倒了一个画架，我好好在这，招谁惹谁了？
画架倒在地上发出轰隆巨响，外面走廊响起脚步声，今阳听见她们的妈妈在外面先叫了一声圆圆，然后又叫阳阳今阳看了眼陈圆，她似乎整个人都急躁地紧绷起来，像是炸毛的猫，今阳只好着急地跟外面吼我们没事！
你们别进来！
外面钥匙乱响着插入钥匙孔的声音突然消失。
而此时此刻，陈圆的眼珠子在眼眶里骨碌碌地滚了一圈，呼吸变得急促了一些，她显得有些焦虑地在屋子里打转目光放空了，她语速越来越快，越来越含糊我坐在那，为什么要抽走我的椅子？
我摔得好疼我写完了作业，为什么要撕坏我的课本？
我身上没有味道，他们为什么老是在我一靠近的时候就捏着鼻子跑开老师？
妈妈？
明明是他们欺负我！
为什么你们要送我去医院！
送他们去呀！
画架和纱窗纠缠在一起，今阳连续后退，而陈圆伸手，掀翻了一盘颜料哗啦一声，颜料飞溅，弄脏了画室的白色纱窗，还有陈圆的衣服，窗外莹雪照耀下，她的面色苍白得见不到一丝丝血色所有人都见不得我好，包括你那个男朋友，下次见到他，我砍死陈圆的话最后被飞奔上来拥抱她的怀抱堵在喉咙里。
今阳死死地抱着她，眼眶发酸，却没有哭，她只是听见自己用沙哑的声音说这里没有人欺负你，陈圆，你毕业好久好久了现在，你看看你周围，这么大的画室，爸爸妈妈很有钱，你衣食无忧那些人肯定过得都不如你。
陈圆挣扎了下。
那怒瞪的双眼忽然放松下来，她犹豫了下，抬起手，抱住今阳的腰，隔了很久很久，今阳才听见她靠在自己耳边，轻轻道你知道，其实我过得一点也不好。
又是新的一年了，陈圆。
今阳收紧了手上的力道，以前好不好没有关系，今后我们都要努力变好。
窗外，不知谁家放了烟火，绚烂的烟火照亮了一小部分天空。
这一晚今阳就躺在陈圆的床上，脑袋下枕着那把割伤她的菜刀，陈圆就在她大概一分米或者更近的距离陷入难得的安睡。
黑暗之中，她抱着手机，和艾佳互道晚安且好心地没有在艾佳兴高采烈告诉她他打牌赢了二十块钱够吃好多天馒头时，转告陈圆表示下次见到他准备砍死他这件事。
小崽子和你姐聊天愉快？
陈小姑娘还成。
小崽子去医院的事？
陈小姑娘有待商榷。
小崽子至少她没有一说起这件事就要砍死你。
陈小姑娘是的。
因为她觉得该被砍死的人是给我洗脑成功的你，喝喝。
陈小姑娘晚安。
小崽子这就晚安啦？
小崽子不对啊，我怎么觉得你那么心虚，你他妈不会跟你姐说我坏话以达成共识开启的话题吧比如男人都是狗东西之类的！
陈小姑娘没有的事，你也太看得起自己。
是的没错，就是心虚。
小崽子哼！
黑暗中，今阳勾起唇角，心中的焦虑稍被抚平她闭上眼，让自己坠入夜的黑暗，祈祷在一把菜刀之上，得到一夜安眠。
年终于还是来了。
几场大雪之后，整个市仿佛被银装素裹成了另外的样子，很快人们真的意识到自己已经迎来新的一年，而新年，就是要有新气象。
当今阳鸡飞狗跳地为了几千块国家奖学金在准备自己的期末考试的时候，电竞圈传来八卦，人们心目中的之神，陆思诚归国，并且与国内运营商赞助的队伍中国电信战队签约，成为新赛季的首发队员实实在在的补强。
官宣那天，官方微博门槛都被挤爆了，转发好几万都不叫事儿，人们兴奋的像是大年三十提前到来！
作为隔壁邻居，首当其冲成为了新阵容的试金石而相对于本赛季位超级补强之后，组成人们口中豪华战舰的战队，的中单位置杀千退役后，新的二队挑上来的人只能用差强人意来形容中规中矩地能用。
但是绝对不是补强。
再加上队员状态也持续低迷，所以被有陆思诚加入的战队在训练赛中吊起来打而在此之前，两个队伍实力五五开，训练赛里甚至是更胜一筹。
而春季赛开始前，和战队的训练赛连败，也让战队经理小仙在年终总结的时候说出了新的春季赛，的首要任务就是保级这种话。
当时并没有太多的人相信，以为这只是战队在照常谦虚直到春季赛开赛，那时候各大高校已经放寒假，英雄联盟职业联赛大陆赛区的新赛季春季赛也拉开帷幕。
揭幕赛，战队对战对战，开赛之前，人们摩拳擦掌，将这比赛称作天王山之战赌狗的末日，众人翘首以盼，期待着精彩的对决。
艾佳也是这样。
很早地，他就从俱乐部搞到了票，拖着今阳来到市，比赛开始之前，他们就坐在了最靠前的位置这是第一次在市举办正式的春季赛，一切仿佛都是崭新的开始。
并不是租用的特别厉害的场地，前方比赛台是那种临时搭建的架子，周围用黑色的布围起来，有一些探照灯队员休息室是一个简陋的小破屋子，连卫生间都不是独立的，观众和选手用一个卫生间规模看上去和那时候不相上下地烂相比之下，就连打的网吧好歹选手还有个专用厕所！
还有，比赛观赛票也都免费的，所有的粉丝都被专门的车接到比赛场地，一到地方，由工作人员指引着往自己所支持的战队那半区坐下。
今阳看着隔壁战队蓝白相间的椅子逐渐坐满了人令人难以置信的是，前排还坐了几个带着灯牌一脸兴奋的小姑娘。
电子竞技也有女粉丝啦？
虽然好像不太多。
今阳想了想，拉扯了下艾佳我怎么觉得我应该坐到那边去？
艾佳一脸天真地问为什么啊，那是人家粉丝的位置。
你看那些小姑娘，她们坐在这里，是为了陆思诚。
今阳指指隔壁的姑娘们，淡定道，我也是小姑娘。
艾佳艾佳你坐在这里，是因为你男人，区区不才在下我，是饮水机管理员。
今阳你开心就行。
两人的对话停止在这里，艾佳阻止不了比赛开始之后，他每一次产生对话冲动，都不幸地发现自己面对的都是今阳的后脑勺她翘着二郎腿，一只手支着脑袋，整个人转向右边的方向。
战队在左边。
直播比赛的大屏幕在正前方。
右边，只有战队的。
这是艾佳的今日第一个不幸。
而今日第二个不幸属于全体现场粉丝观众整个比赛，因为网络问题，线路问题，外设问题，打得磕磕绊绊，第一把打完之后，已经过去两个小时，在第二场开场之前，又干等了一个小时。
在战队先赢一局的情况下，艾佳跑了几次后台确认情况，都是设备在调试网络在调整当他第五次回到观众席时，现场的所有人已经在那干坐了三个小时比赛五点开始的，观众们基本都是第一次现场观赛，经验不足，没几个人带了口粮所以现在所有的人都只有一个状态饥寒交迫。
然后，被称作发展历史上，最戏剧性，后来被人们津津乐道地一幕出现了事情开始于艾佳第六次往返于休息室和观赛场地之间，回到座位上，艾佳发现自家媳妇儿不见了！
艾佳心中一惊，还以为今阳被活生生饿跑了，赶紧伸长了脖子看四周，然后他在比赛台右下侧，长长的队伍里，看见了正和战队那几个小姑娘粉丝相聊甚欢的自家媳妇儿。
艾佳艾佳凑过去，捉住了今阳你他娘干啥呢？
今阳转过头看了眼艾佳，面不改色，指了指队伍最前端战队给粉丝发饭盒啊，听说是陆思诚怕粉丝饿着，第一把打一半中间调试时候让工作人员订餐。
小姑娘粉丝甲我们诚哥啊！
！
！
！
小姑娘粉丝乙就为了今天这口饭，我爱诚哥一辈子！
！
！
！
今阳伸手拍艾佳的爪子以上，所以现在我是粉丝了，你快撒手，咱俩不熟。
艾佳恨不得把她端起来拖走你再说一遍！
一口饭把你收买了！
今阳面无表情道因为我快饿死了，人类生来就是为五斗米折腰的，你快放手。
艾佳饮水机管理员艾佳小仙给粉丝发饭了！
！
！
！
！
！
我们为什么没有！
！
！
小仙什么！
这些肮脏的狗东西！
小仙你快去排队啊，趁着这些人还不怎么认识你，能蹭一口蹭一口！
小仙我也好饿啊，容我去跟隔壁战队经理小瑞卖个萌，看在大家隔着一堵墙同居那么久的份儿上，也不知道他能不能赏我一个盒饭？
饮水机管理员艾佳今日的第三个不幸属于电子竞技俱乐部全体，因为他们没能拥有一个视金钱如粪土的男神级别队员。
作者有话要说终于写到年了擦眼泪今阳也在这一章确定要走上翻译之路啦以艾佳随时要被小姨子砍死风险换来的好久么发红包了，今天发个！
昨天忘记问你们要营养液了，所以现在，我很绝望第章事实上诚哥还是有良心的盒饭虽然说是分发给粉丝但是其实数量够在场绝大多数观众每人分到一份是的当沉甸甸热乎乎的盒饭到手的那一刻今阳嘴里的陆思诚变成了诚哥。
多么亲切。
优质偶像无误了，电竞届素质标杆。
现场气氛和谐，今阳领着饭盒跟着一堆的粉丝和黑着脸的艾佳与战队粉丝挥手道别大家都在有说有笑虽然现场环境又冷又简陋但是并没有太多的人抱怨好像每个人都挺开心今晚能坐在一起，体验这种难得的经历。
这时候大概谁也想不到几年之后，当伴随着电竞越发不再小众，粉丝群体的日益庞大队伍粉丝掐得鸡飞狗跳上至比赛时候是否打法过于争对激进虐泉你他妈快点道歉下至打完比赛队员握手姿势敷衍眼神飘忽不够尊敬粉丝互杠队员被带着也情绪微妙。
于是人们再也没有机会看到这一日一样那么其乐融融的画面两队的粉丝排着队，乐呵呵地交流看比赛心得，没有敌视也没有争锋相对的粉丝们发挥了臭不要脸的精神往发饭盒的小哥哥面前一站笑眯眯地说我是粉丝，我要吃饭。
拿了盒饭，再心安理得地坐回粉丝区的位置上从此之后，就为这口饭哪怕他们不是的粉丝，也会是他们的好感路人。
就好像大家都是因为喜爱电竞才在这里齐聚一堂，目的单纯而美好。
以至于今阳捧着盒饭和艾佳往回走时，想了想真情实感地说电竞粉丝真可爱。
艾佳心不在焉地哼了声是，骗饭吃的你也很可爱。
今阳当前和谐之下。
人们都挺开心有饭吃。
只有后台，心胸狭隘的战队经理的手帕都快咬碎隔壁战队这群狗东西，就这样偷鸡摸狗地勾搭我们战队的粉丝把电竞圈当娱乐圈吗！
勾心斗角！
其心可诛！
没有人理他。
因为大家都忙着低头扒饭。
只有凉生大扒两口饭以后抬起头冷嘲热讽了一句别逼逼了，这时候你应该坐下来安静如鸡地给我们俱乐部高层写封信，告诉他们队员差点活活饿死在比赛场，并且在比赛还没有结束的时候就先吃人嘴软地吃了人家的饭，气势上瞬间矮了一大截小仙这不是你们一会儿被他们的理由，世界亚军们。
凉生你别以为拿这个就可以嘲讽到我们不存在的。
你不知道吗，亚军就是最大的输家，对于这点我们早就看透了。
小仙我也看透了。
凉生看透啥？
小仙嗖地把脑袋从休息室门开的那条缝隙里缩回来，不再试图用自己灼热的目光去谴责任何一个坐在战队粉丝区椅子上吃家嗟来之食的粉丝，只是苦大仇深地盯着凉生上梁不正下梁歪，你们的粉丝果然随你们大家都很臭不要脸。
凉生粉丝行为，偶像不买单。
小仙冷笑喝喝。
而此时，今阳坐在后台休息室的角落里，很是新鲜地掀开了盒饭，一股饭菜的香味扑鼻而来时，她开始数白菜，豆腐，肉圆子天啊，这是牛肉吗？
声音里透着惊喜。
艾佳坐在她对面，抱臂面无表情地看着她，就好像她才是哪个八百年没吃过饭只靠馒头过日子的穷鬼啧啧，就两片指甲盖大的牛肉，高兴成这样？
眼睛都亮成灯泡了。
正在心里寻死寻活疯狂逼逼非常不服气，这时候却看见今阳掰开筷子，夹起一大片肉伸到艾佳嘴边啊艾佳薄唇倔强地抿了下，少年身体后仰躲了下那片肉，今阳不依不饶地伸长了手臂跟着他的脑袋你不饿啊，怎么可能不饿，不是都过饭点了吗，今天连馒头都没吃张嘴，不想长高高了是不是？
战队上单容容听了这话，原本被饭塞得鼓得像是仓鼠似的腮帮子噗了下，差点把饭吐出来，艰难地把一口饭咽下去，他指着艾佳还长高高，当窜天猴去啊？
！
艾佳哎了声想反驳他，结果嘴刚松开就被今阳抓住机会把那片肉塞进去了，艾佳含着肉吐也不是吞也不是，就瞪大眼谴责地看着今阳吞下去。
不吞。
吞下去！
就不吞！
三岁小孩啊，还含饭，丢人不丢人你，今阳扔了筷子，从包里拿出湿纸巾给他擦擦嘴，吃吧吃吧，知道你饿了，倔什么倔。
艾佳确实是饿了，其实刚开始还可以硬撑着，但是当一片肉被强行塞进嘴里，就好像身上所有的，刚才被他强行镇压陷入冬眠状态的饥饿神经都在一瞬间被激活现在它们在跳老年迪斯科，叫嚣着饿啊饿啊饿啊饿啊！
不能随便吃嗟来之食。
艾佳说。
有出息！
我都想给你加工资！
小仙给艾佳比了个大拇指，同时低头扒了一口嗟来之食。
天天吃馒头也不是什么有骨气的表现啊，何必作践自己。
今阳捧起盒饭也吃了一口，扒了片青菜，又捡一块肉丸子塞艾佳嘴巴里，张嘴。
干嘛吃馒头？
小仙奇怪地问。
今阳转过头颇为惊讶地看了他一眼，这时候她感觉到艾佳在桌子底下紧张地踢了她一脚今阳立刻明白了怎么回事，把脸拧回来，看着艾佳一脸不好意思，心中叹了口气这位小伙子读名牌大学读了一半闹着休学来打电竞，不出意料地被他的重点高中重点班数学老师妈妈和市三甲医院医生爸爸扫地出门，断了生活费看到他脚上的鞋了吗，我献爱心捐的在我把他捡回家之前，他天天就穿着拖鞋零下几度到处走，顿顿馒头加老干妈。
哎呀，艾佳微微眯起眼，看着今阳危险道，你今晚话很多啊。
暗示你俱乐部快给你发工资，不然开春后他们会发现自己签回来一具尸体，死因是饥寒交迫。
今阳现在一点儿也不怕艾佳那凶残的眼神儿，把饭盒往他手里一塞，撩了下头发，快吃。
艾佳翻了下白眼，捧过盒饭。
低头扒了两口。
然后发现周围有点安静，拧头一看，一个休息室的人都在用复杂的目光看着他，就连小仙都收起刚才脸上的玩笑，目光闪烁，迟疑了半天慢吞吞道嗳，艾佳，怎么这样你都没和我说，我以为唔，艾佳叼着筷子，也跟着不好意思起来，又没多大事，你别听她瞎说，我真要饿死了还不得跟你们说啊小仙停顿了下，搓了搓手今天打完比赛，我把伙食问题上报的时候顺便把你情况跟领导说一下，看下能不能把签约费提前给你呃呃呃，小姐姐说得是啊，大学生休学跑来打电竞呢！
不可无视的是，目前的环境里，更多愿意来打职业电竞的，都是高中就辍学，本身学习不太好，或者家庭条件比较艰难的孩子他们来打电竞，对于他们来说，与其说是梦想支撑着他们踏入这行更多的人是先为了饱腹而来到这里，然后，逐渐的，在电竞行业找到了自己的梦想。
至少现在战队首发五人，或多或少都是这样的。
抛下原本稳定，可见光明的生活，毅然决然一脚踏入这个圈子的人，实在是屈指可数。
他们当然不会为他起立鼓掌，或者是发表一篇煽情的公关文来吹嘘一番电竞行业的繁荣昌盛，生机勃勃只是此时此刻他们的沉默，只是因为他们确实被触动，甚至有一丝丝感动而已。
年，电竞行业刚刚起步。
转会，合约费，队员挂牌购买与贩售，直播，比赛奖金很多事情刚刚具备雏形。
有很多人，在这个时候离开了职业舞台，成为游戏主播，赚到了人生中第一桶金有很多人，因为病痛，或者队友转会，队不成队，带着一声叹息和不甘，被迫退役但也有更多的人，在这个时候懵里懵懂地一头撞进这个圈子，他们双手空空，好像放弃了过往拥有的所有，他们站在这里，就像是当年三井寿流着眼泪跟安西教练说教练，我想打篮球一样简单真诚他们有各自对于电竞的梦想，他们只不过是想打职业。
所以哪怕这时候，这个圈子看上去还不那么好，他们依然义无反顾，奋不顾身。
饮水机管理员同志，我觉得我更爱你了，凉生叼着筷子说，现在你不止是看上去高大帅气，仿佛灵魂都英俊了起来呢！
艾佳夹着一块青菜塞进今阳嘴巴里，回头冲凉生苦笑一下这英俊来得不容易。
吃完饭大概又过了十五分钟，每个人都心满意足地打着饱嗝的时候，前面的工作人员来通知，可以继续打比赛了。
众人站起来，队员准备比赛，今阳她们回到观众席。
这是今阳严格意义上来说，看的第一场现场比赛。
并不像是看那样，她能看懂哪个选手用哪个英雄释放了哪个技能，就算看懂了大部分的比赛因为在，大多数情况下就是打架打架打架，推塔推塔推塔，一把游戏谁打赢了团战就能拿到资源就能胜利而作为国内的顶级职业联赛，并不是那么简单的事。
她听着坐在右手边的解说大哥，从环节就开始说得头头是道，比如他们不再单纯地说，某个英雄可以克制另外一个英雄，所以在某队选了的情况下某队会选，他们同时还对选手非常了解解说现在我们可以看到蓝色方的会进行首选，我们可以看到目前打野英雄盲僧是被放出来了的，而我们都知道这个英雄是最近战队打野选手老最喜欢使用的英雄解说那我觉得首选肯定是盲僧，这个要么就得掉，要么肯定也不会放给老特别是先输一局的情况下，我相信的教练组更不会冒险乱放英雄。
然后解说话语一落，果然在一楼就秒亮打野英雄盲僧，在现场观众哗然，和解说连连叹息我就知道的声音里，他们直接锁定于是今阳就觉得，哇，就连解说也很厉害啊，预言家一样！
而接下来的比赛，今阳则回归了看时候的状态，全程听艾佳在旁边做友情解说。
其实陆思诚和教皇两人虽然互为替补位，但是奇怪的是他们两人的打法都是相似的，比较激进通常情况下，韩国的赛区风格就是不那么喜欢打团战，选手更讲究个人线上能力，比如战队，全队都是以退为进的打法，如果前期爆发人头，那肯定就是下路艾佳话语刚落，现场，战队粉丝那边爆发出一阵欢呼，而战队粉丝这边则一阵沮丧的呻吟，就因为在五秒前，下路二人组趁着一波兵线推进，成功击杀的小暖，拿到了一血，而且还让小暖亏掉了一大波兵的经验和钱！
乌鸦嘴。
今阳冷静地评价。
艾佳我不说话了好吧？
尽管艾佳不说话了，今天注定对于粉丝来说，观赛体验并不是那么好他们因为打野拿到了盲僧，拟定了整个阵容都是偏前期的阵容，也就是说，他们的必须要在二十分钟前确立绝对的胜势，才有可能拿下比赛。
但是除了陆思诚和小胖这下路组合，战队剩下三人就犹如泥鳅，抓都抓不住，打野瑞塔几次去线上试图抓人都无功而返，他们就好像商量好似的怂起来，以退为进，一点点拖延时间，稳重求胜。
比赛进行到十八分钟，场上人头比是，靠着十五分钟的一波五人抓下路勉强拿了对方下路二人组和打野的人头但是与此同时，的中路和上路一下子空了下来，给了对方极大偷发育的机会，一波看似成功的击杀之后，原本的经济差距却并没有缩小多少。
今阳看得出现在战队打得非常难受和压抑。
就像是一拳打在棉花上一样。
这种感觉，好像似曾相识。
今阳正琢磨，这时候就听见两位解说也说起了差不多的话题解说看得出这一把，打得非常难受啊好像商量好了似的我知道你是前期阵容，我就不跟你打团战！
解说据我所知，以前和的比赛可是见面就刚，刚得脑花四溅今天这是怎么啦？
解说哈哈，我注意到，现在的指挥是诚哥，你看到没有看到没有，他的嘴巴一直在动台下观众一阵哄笑。
解说啊，现在转到中路，推掉了中路二塔，两队经济差距来到了三千块，现在手里握有四座外塔，和绝大多数野区主控权想到了什么没有？
解说这把游戏我看过！
是的，眼下的打法，完完全全就是总决赛时，韩国战队战队最擅长的打法苟住前期，决不打架，运营运营，发育发育，后期反打，一波团战拿下比赛！
梦回。
现场战队每个人的脸色都不好看，并不是说，战队这样打他们一定打不过，毕竟也是差点儿赢了的他们现在兵败如山倒，也是因为从二队提上来的中单选手爱杀的个人实力并不如杀千，配合度上也不如他，所以，还想要用以前那种强抓来打擅长运营的队伍很难。
最后，比赛到三十七分钟的时候，输了团战，丢了大龙。
比赛到四十二分钟，被压进了高地，然后凉生孤注一掷最后一把冒险开团，开团失败，在辅助的图标暗下来的那一秒，几乎所有人都知道，今天的比赛这就要结束了。
。
输得相当干净利落。
现场飘荡着一丝丝惆怅的气氛，当今阳被艾佳拉起来的时候，她听见身后的解说在说解说虽然结束了，但是我们可以看得出的状态还并没有完全调整解说不不不，你不能否认的是今天这个揭幕赛，实在是战队给了我们很大的惊喜新的队员加入之后，他所带来的全新的打法解说在，我们遗憾失去了得到系冠军奖杯的机会，但是今年，作为一个全新的赛季，我觉得我们赛区应该有更多的东西值得去思考相比起的初期，赛区已经在短短的一年之内迅速地找到了自己的赛区特色打法，并拿下了赛季成为最后的胜利者，这是不是提示着我们，将来在冠军争夺的道路上，我们最大的竞争对手可能已经出现了解说在别人都在进步的时候，止步不前意味着退步，希望各大战队，也能够通过今天的比赛获得一些新的思路怎么打？
怎么赢？
今年才刚刚开始，一切都还来得及。
通常情况下，解说很少试图对赛区做总结然后给个警告什么的。
哦，这说明什么？
赛区真的在崛起，甚至在超越我们。
这时候今阳和艾佳正站在一旁，等待着一脸疲惫的队员收拾外设，然后跟俱乐部的车一起回去。
听了解说的话，今阳依然冷静评价这解说也是乌鸦嘴，不同于你，他们更过分地这一下子乌鸦嘴了整个赛区，和这一个赛季。
自己打不好就别赖解说了，解说多无辜。
艾佳感同身受地说。
战队队员陆续下台。
今阳正准备跟着艾佳走人，这时候，她看见个身穿短裙这种天气，手里握着张卡片和话筒的长卷发小姑娘，踩着高跟鞋急急忙忙往台上走，和他们擦肩而过。
那谁啊？
今阳拉扯了下艾佳的袖子。
艾佳像是这才反应过来有女人从自己身边走过似的，回头瞥了一眼主持人。
也有主持人啊？
都有，你凭什么看不起别看了，看脚下。
艾佳拧着今阳的下巴，把她的脸拧回来，那女的没你好看。
真的啊？
今阳抬头看艾佳，女人对别人陈赞自己美貌这件事的认真程度是礼貌奉承是不存在的，他夸老娘好看一定是因为老娘真的好看。
真的，你貌美如花。
那貌美如花的我也去面试当主持人好不好？
不好。
为什么啊？
艾佳勾了勾唇，抬手把身边那个毛茸茸的脑袋往自己怀里一带，像个小痞子似的懒洋洋道因为你的貌美如花不给人家看，只给我一个人看。
作者有话要说三天大肥章了，周二也就是明天可能不更或者更个短小，因为我出门有事来着，先通知一声。
继续红包稳定军心。
第章新赛季的揭幕赛被大家的心情都很不好这注定了回基地的路上整个俱乐部的大巴上大家都有点沉默。
但是他们还是坚强地一起用手机看完了陆思诚的首次归国赛后采访视频并指望在他的采访里嗅到一点儿崛起秘诀的蛛丝马迹。
此时陆思诚和女主持人已经并肩坐在了比赛台上在刚刚结束的第二把比赛里陆思诚的女警以的战绩取得了获得了这个被采访的机会。
当然也不排除官方就是想采访他的可能，毕竟谁都不是傻子，他回国的时候引发了一场圈内的小型地震今晚来现场围观的观众起码一半是为了他来的官方不会错过这个观众也是。
此时已经是晚上十点多，今阳有点困倦地靠在艾佳怀里看着那个外面零下的度数还穿着抹胸小礼服短裙采访的主持人小姑娘，她拉了拉身上的羽绒服，怀疑自己是不是老了。
恭喜恭喜我们诚哥顺利拿下了年春季赛的开门红主持人说对于我们的诚哥的回国，想必也是大家期盼已久的事情了，请问诚哥有什么想对你的粉丝对粉丝说的吗？
下面的粉丝有些激动哪怕是从手机里也可以清楚地听见有人在尖叫他的名字。
陆思诚接过了主持人的话筒，看上去并不算非常热情地说想说的不太多，谢谢大家的支持和喜欢吧没想到在国内也有人喜欢，还是比较开心的。
艾佳啧了声不满道这个老男人居然说不知道国内有人喜欢他？
他不上网啊？
随便打开微博和贴吧到处都是那些路人双眼冒着星星叫他名字的蠢样。
今阳抬起头看着他。
艾佳看什么看？
今阳懒洋洋道继续啊，我就想知道你能酸成什么样，然后以后嘲笑你花样也能多一些你知道吃馒头用多了有点过时。
艾佳伸手不客气地摁了下怀中人的脑袋，艾佳愤怒地闭上了自己的狗嘴，然后低下头继续看采访此时主持人笑了起来，转身对台下聚集的观众说听见了吗，诚哥说谢谢你们。
下面的观众嗷嗷地开始乱叫，然后一个大兄弟特别搞笑地咆哮了句不用谢，应该的，谢谢诚哥的盒饭，然后台下轰地一下乱糟糟地笑开了台上握着话筒的陆思诚唇角抽搐了下，露出了个不太明显的笑容。
今阳帅气，多金，以及这男人面瘫的模样符合一切少女言情小说该有的模样。
艾佳关视频了。
今阳别别别。
挂在他们身后座椅靠背上的凉生别别别，我这个月手机没流量了，承担不起用自己的手机看完整个采访的伤害。
艾佳以绝对的威严说要么闭嘴，要么关视频。
好好好，闭嘴。
闭嘴。
今阳伸手安抚地拍拍他的肩膀，示意他继续看采访，并决定在采访结束之前绝对不再张口发表任何意见而整个采访目前到这里都还算是正常的部分。
看来这是一场互相感谢的美好答谢宴，女主持人歪了歪脑袋，转头看向陆思诚，勾起唇角，用甜美的笑容问，那我们注意到，今天的干净利落地拿下了这场比赛的胜利，对于，历史上向来是输多赢少，今天得到了这个突破的契机，而且下路二人组的表现也异常突出，请问诚哥是否觉得这与你的回归有一定的关系呢？
主持人话语一落，下面的粉丝安静了一会儿。
今阳听见身后趴在座椅靠背上的凉生发出愤怒的倒吸气声，似乎觉得自己被冒犯得不轻而隔壁座的小暖也不舒服地抿抿唇采访就采访，鞭尸我们干嘛暗示下路被打爆？
一般采访，主持人不太会明示或者暗示选手评价对手的表现因为接受采访的都是胜利方队员，他们应该对失败一方表现出尊重。
而此时此刻，陆思诚看上去也觉得这个问题提的不是很妥当，他甚至是低下头，意味深长地看了女主持人一眼，想了想后说并不是我本人加入就会使得这个队伍产生质的飞跃，这是一个团队游戏，相比起个人能力更加讲究团体的配合我想我们今天赢下了比赛，首先是双方都是待磨合的新阵容，所以相互抓配合失误的机会就比较大，而相比之下我们队伍今天的失误稍微小一些其次也是因为我们运用了过往并不会经常运用的战术，算是出奇制胜。
非常不错的回答。
提出了已经不是过去那个拿下亚军的稳定老阵容，也同时挽尊地说也是新阵容，大家只是相互在抓错而已。
在一方做得不够好的情况下，那就顺便也说一下自己做的也不是那么好，只是因为类似于运气的关系而取得胜利让人听得心情稍微愉悦一些。
此时今阳看上去很有说话的欲望比如敲着黑板说这就叫情商，连她这个并不是很有情商的人都感觉到了情商的存在，这很能说明问题。
而前一秒感觉被冒犯的下路组看上去也变得舒服了很多，凉生嘟囔着我都打开淘宝红油漆准备下单了，还选的顺丰次日达争取明天就把还我尊严四个字写在隔壁战队大门上。
今阳凉生冷静道现在我取消了订单。
而在凉生的感慨中，主持人甚至不准备放过陆思诚。
她很快地抛出下一个让人窒息的问题诚哥的意思是，你把的战术带回了，请问这样的行为是被允许的吗？
请问你认为这样是否算是泄密？
这是否对于你的老东家战队有些不公平呢？
主持人的问题真正系叫人懵逼。
无论是现场粉丝还是整个的大巴车内都陷入一阵令人难过的窒息，在小仙嘟囔着这叫什么疯问题时，台下也隐约地响起了粉丝抗议的声音今阳仔细听了下，好像是有人大声提醒陆思诚如果不想回答这个问题可以不用回答。
而陆思诚只是淡定地重新接过了话筒，这一次他甚至没有去看那个主持人一眼，只是自顾自地在众人忧虑的目光下回答首先我是个中国人，在作为练习生加入的时候他们就应该清楚地知道我总有一天会回到而我在战队的一切是靠我亲手打出来的，甚至是在那样的严格地环境下，我必须比韩国人更多的努力才能够证明自己。
如今我回到，仅仅是因为我和电子竞技俱乐部的合同结束了，友好而和平的结束了合作关系今天偏向于运营游戏的打法，确实是赛区的风格，同时也是战队在总决赛上展现出来的一种战术而任何的战术只要发明出老，在正规比赛上使用过，就不再是秘密，而是一样可供全球赛区共同学习的经验，所以并不存在什么行为允许或者是泄密，也不存在所谓的公平或者不公平。
陆思诚回答完毕之后，给予他的事台下响亮的掌声。
艾佳他们在看的录制视频。
弹幕部分就像是直播时哪个队员做出了精彩操作似的被刷了一波，当然也有个别人不买帐的头一次见把泄密说得那么冠冕堂皇的或者是心疼战队养了个白眼狼转头就卖队友，还有什么说人民币比韩币值钱阴阳怪气的，不过好在这些评论就三四个并不太多，很快就被别人刷的覆盖了过去。
而此时，大概是台下的嘘声太大，陆思诚脸上的冷漠也过于明显，主持人显得有点儿狼狈地结束了这次的采访，最后胡乱做了个结束语就把陆思诚放走了。
她自己也是匆匆离开了台上。
战队经理小仙感慨我是不晓得隔壁经理小瑞怎么想，要是用这种问题用来采访我们的队员，我怀疑自己可能这会儿已经举着菜刀，把刀刃面向导播组了。
你可以现在发微信采访他有没有这么做。
艾佳懒洋洋地说，关上了手机。
不知道那些提供问题的人怎么想的，这种问题也敢往上提？
小仙啧啧两声，那女主持人也是一脸兴高采烈，不知道自己提的问题很可怕吗？
凉生要么是傻，要么是明知故问的恶毒。
应该是故意的吧，今阳稍微坐起来了一些，眨眨眼看着坐在前面一排的小仙，怎么，你以为因为有提词卡，所以这些问题就都是别人提供给主持人，主持人只用照着念么？
难道不是？
小仙愣了下，我没注意过这个，一直以为这些问题都是媒体提的，然后导播组整合一下再交给女主持人。
媒体提问？
三个问题里最多只有一个是这种，一般这种问题确实是通过了审核才往上放的，但是那只是一部分，今阳啧啧摇头，同情地说，剩下的问题其实都是主持人自己想的。
众人沉默。
看上去对这个事实有些震惊而这些直男们，难以想象他们已经在打了整整两年了，除去没有正规常规赛的前面一年多，他们表现得对的认识，只停留在他们需要知道的那部分而已。
不是，你怎么知道啊？
小仙问。
我做过的主持，那时候他们告诉我都是这样的。
今阳面无表情地说，相信我，我和你们一样震惊，当时心想的是如果哪个主持人讨厌或者特别喜欢一个选手，想要给他带点儿话题和节奏，那可他妈真是太方便了。
小仙想了想，然后露出个细思恐极的表情。
看样子似乎是想到了今晚这女主持可能来者不善，她甚至有可能是战队的粉丝，对于陆思诚回国这件事，她并不是特别满意。
要么就是她喜欢陆思诚到失去了自己的大脑，想要做点什么令他印象深刻。
艾佳听了今阳的话，拿出手机想要搜一下那个女主持人的微博，想了下结果发现自己压根没注意人家的名字。
今阳看艾佳的手悬空在手机屏幕上要下不下的，扯了下他的袖子问你干嘛？
想去看看这个女主持人的微博被陆思诚或者甚至是的粉丝爆破了没有，原本是想以同情的心态围观，艾佳面无表情道，现在是以幸灾乐祸的心态围观，顺便也许可以给喷得最得力的那个点个赞。
然后呢？
我不记得她的名字。
艾佳老实道。
今阳露出个有点满意的表情怎么不记得了？
今天和这个女主持最近的接触就是她和我们擦肩而过上台准备采访的时候，而那时候我恰好整个人的注意力都在你的身上。
今阳隐约地微笑起来。
她想告诉艾佳女主持人的名字腰牌就挂在腰上，她叫樱花。
但是想了想最后她还是决定闭上嘴假装自己什么都不知道伸手戳了戳艾佳现在对我之前说的那个提议动心了吗？
艾佳瞥了她一眼什么提议？
今阳与其担心自己哪天像个傻子似的被不安好心的主持人带节奏，坐在台上采访着你的是你亲爱的女朋友这件事不是更令人安心？
并不是所有的主持人都是今天那个女疯子那样，其他人明明都做得很好，艾佳瞥了今阳一眼，把你放在台上这件事才令人感觉不到丝毫的安心。
为什么？
因为你情商真的也蛮低的。
再加上偶尔智商也跟着掉线，万一哪天脑子不开窍又提出那种五级的时候为什么不用技能的蠢问题，我他妈上哪儿给你救驾去？
那可是全国直播啊到时候一人一口唾沫能把你淹死。
想想都害怕。
艾佳伸手摸了摸他亲爱的女朋友的狗头，仁慈地说我说了，你这样的仙女，合适在家供着，不合适出去抛头露面。
今阳认真上下打量了下艾佳你是怕我给你丢人吧？
不存在的。
艾佳让自己看上去义正辞严，问题是那么多摄像头三百六十度无死角地照着，我怕我掩饰不住自己对你的爱意，万一露陷怎么办？
那我们分手之后我再去做主持人。
那我就是掩饰不住的恨意了，一样有故事得很。
晚上。
酒店房间内。
躺在床上，今阳的微信闪烁着收到了一系列的截图隔壁的某位截图了一系列的贴吧言论截图，例如今天的主持人小改改是不是脑残了？
问得什么的狗问题？
除了长得好看一无是处，说话也说不利索，看见她笑我都想吐，呕！
楼上别这么说，给我日还是要日的我都替陆思诚尴尬，亏他还能这么礼貌地把所有问题都回答完希望官方注意一下影响，好歹是个大赛区，希望有点牌面，能别什么公交车都往台上放么？
一系列的言语攻击夹杂着不堪入目的文字骚扰，让今阳原本对那个女主持人还有一滴滴讨厌的心立刻变为茫然陈小姑娘哪来的截图，说话那么脏？
小崽子你就别去凑热闹了，反正你知道做主持人犯一点点错可能就会被人家到地老天荒这件事就对了。
陈小姑娘小崽子所以老实在家呆着，读你的书，别整那些有的没的。
陈小姑娘是你拽着我做主持，看比赛，满世界乱跑让我半只脚踏进这个圈子，现在我想干脆两个脚都站进来算了，你为什么又着急忙慌地把我推出去？
陈小姑娘我不怕被人家骂。
对面沉默了大概三十秒。
他发过来言简意赅的两个字小崽子我怕。
甚至连多余的解释都没有。
这强硬又显得过度到有点变态的保护欲。
今阳对着手机屏幕翻了下白眼，默默地对着手机做了个鬼脸自言自语老娘懒得跟你说，想了想，切出聊天框，找到她老爸的微信陈小姑娘爸！
！
！
！
！
！
！
！
！
干什么，几点了还不睡？
陈小姑娘我研究生不读英语了啊去读播音主持好不好？
！
！
！
！
！
！
！
？
不好。
今阳目前生命中最重要的两个男人对她的心血来潮表现出的态度令人震惊的一致且统一表现出了对此连一句话都懒得多逼逼的坚决反对今阳气得差点把手机扔楼下去。
作者有话要说今阳老娘创业未半而中道崩殂继续红包吧。
明天更得，但是可能不是十二点，不一定哈。
第章在今阳为了艾佳和她爸的坚决态度抓狂的时候隔壁房间艾佳正发出他的第三百次叹息。
隔壁床上放松地趴在小仙的床上凉生像是死狗似的翻了个身懒洋洋地说我还以为该叹气的是我，这个春季赛揭幕赛被人家的人以前隔壁战队辅助小胖叫我爸爸，刚才他发短信开口就是儿啊睡了吗。
艾佳凉生瞧瞧贴吧怎么说我的在今年之前书生号称下路拴条狗都能赢现在他就是那条狗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，无情。
艾佳你还去看贴吧。
小仙闻言才想起来这次忘记没收他们手机删贴吧伸手想抢他手机，凉生伸手把手机压自己屁股下面贴吧一天瞎几把乱说但是偶尔也有大神的，百分之一的几率也好我就想看看为什么赢小仙因为总决赛被运营打法捶烂然后春季赛又重温噩梦这还用问？
凉生翻了个身把小仙的床蹭得乱七八糟，吧唧了一下嘴那我们也去买个韩国人。
好啊，就买个韩援辅助吧你去当一条真正的流浪狗。
小仙笑得一脸灿烂伸手从凉生屁股底下掏出他的手机看了眼其实就还好，骂下路组合不太多，基本都是在吹的新打法非常陆思诚带回来的东西不简单，这个赛季成绩恐怕要不同凡响，吧啦吧啦总之就是陆思诚果然贵有贵的好，不服憋着。
倒是骂新中单的帖子又不少。
官方微博下面基本也是一样的画风。
首战不利，小仙正琢磨要不要给小中单做下心理教育见凉生坐起来一脸谴责地看着自己，明显是对买个韩援辅助这话强烈不满，小仙脸上的灿烂笑容没有丝毫的减弱看毛线？
凉生不服气地伸脚踹他你给我教皇！
我也能打爆陆思诚加小胖！
你倒是给！
小仙被他踹得摇晃给不起啊，你把你的工资都给人家人家都不一定愿意来而且你把一样的话跟小暖说说？
提到现任，拒绝被挑拨现在下路夫妻关系的凉生一脸抗拒地闭上了自己的狗嘴。
成功解决掉了一个，小仙转向艾佳，准备解决另外一个你呢？
这位饮水机管理员同志，你又为什么叹气？
我媳妇儿不知道中了什么邪，估计是被今天这主持人雷着了，居然起了想要来当的主持人的心思艾佳愁眉不展，就她这样，当个几把主持人！
不是挺好的吗，小仙淡定道，夫妻二人在一个圈子有话题啊，八只战队四十个首发，把你自己删了还剩三十九，天天大被窝一盖讲人家的坏话加八卦，一个月都不带重样的。
凉生哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
小仙特别是凉生这种狗，够你讲两天。
凉生就她这样的，当个毛主持人，你知道我怎么认识她的？
艾佳认真回忆了下，那天我在网吧，看着一群人在围观个进了游戏走路怎么走都没闹明白的小姑娘，出于怜悯，我上去教她怎么走路她学会走路的第二秒，上淘宝买了个的龙琴皮肤，宣布找到了游戏的乐趣。
小仙凉生笑嘻嘻赚了，现在龙琴可不止。
艾佳转过头面无表情地看着他等她哪天真的有机会采访你，试图跟你在台子上聊龙琴皮肤的时候，希望你还能笑得那么开心。
凉生艾佳还把后来五级怎么不放技能的故事也讲了一下，并着重渲染了知道自己犯错之后今阳是如何的沮丧前提是，那一次还被艾佳完美救场，压根没人骂她，她都像是天塌下来了似的到了赛场上，那可是全国同步直播，真要有什么岔子，她还不得去跳楼啊？
艾佳说着说着，自己都越说越害怕你说这主持人她能做么再加上网上那些吃瓜人，咱们大老爷们都知道输了比赛删贴吧删，今天那主持人就是蠢了点，心思歹毒了点，张口公交车就来了凉生犹豫了下你晓得你把你家媳妇儿形容成了活在象牙塔上的公主这这件事吧？
艾佳哦了声，看上去一点不想反驳这件事，理所当然道她就是啊。
小仙凉生艾佳揉了下脸我一直在努力给她灌输关于电竞很不错的正面印象，当然我知道她不可能永远不意识到这个圈子确实有不好的一面，但是如果可以，我至少希望她不是用自己的亲身经历去体验这些不好的事。
凉生和小仙交换了一个眼神儿，凉生问恋爱中的少年都是这么恶心的吗？
小仙摇摇头我觉得虽然手法智障，但是颇有星星之火可以燎原的壮志，如果说为归来的你诚哥是天边的月亮，那我们饮水机管理员同志，至少也是天边最闪亮的那颗星凉生发出一声短暂的呕吐声。
小仙踹了他一脚真的，难道不是非常感人大老爷们绣花，容易么？
心有猛虎，细嗅蔷薇！
就你这样的，永远当不了猛虎！
凉生短暂嗤笑，相当能屈能伸那我就当蔷薇。
小仙不理他，意味深长地伸手拍了拍艾佳的肩膀。
于是凉生在旁边凉嗖嗖道本队长记得曾经提醒饮水机管理员同志，把公主从城堡里偷偷带出来，就要做好劈荆棘，斩恶龙，让她在哪都是公主的觉悟现在看来，我们饮水机管理员同志把这点贯彻实施得特别彻底。
小仙鼓掌。
艾佳又叹了口气，愁眉苦脸地倒回床上我是觉得今天那个主持人也就一般讨厌，一个主持人能影响什么？
小仙一个主持人能影响什么？
艾佳是啊，能影响什么？
这被骂的规模，都快赶上揭幕赛被的了。
小仙凉生凉生我提议这就申请修改大名单把这个逼的名字一起挂出去，下次，要被骂一起被骂。
小仙我看行。
艾佳也许今阳说得实在是有点对，比如艾佳确实是乌鸦嘴什么的在他刚刚质疑完一个主持人的采访再烂能影响什么这个问题之后，几乎是立刻的，他的疑惑就得到了一个实实在在的回答。
春季赛开始二周左右，大学生放假，整个英雄联盟职业联赛也进入了春节休赛期今阳忙着处理她姐过完春节去医院的事，并没有空理会艾佳的死活，而艾佳也不急着回家面对他爹妈给彼此添堵，琢磨了下，干脆溜达去了市，住在战队基地。
正好杀千退役搬走之后，他以前住的房间空了下来，那房间是基地最大的房间，原本凉生和小暖摩拳擦掌准备搬进去，但是奈何这两人拖延症犯病，没等他们抬一抬自己的懒屁股从这个房挪到那个房，艾佳来了，并捡了个现成的便宜。
最后，那个大房间变成艾佳和新中单爱杀的窝。
艾佳得以近距离围观一个饱受人们诟病的新手的心态是怎么样一步步走向驾崩的其实无论是排位赛训练还是训练赛，爱杀作为临时顶上来的选手都做得非常不错，在这种情况下，大部分的训练赛居然是赢的虽然依然被摁在地板上摩擦而且，爱杀偶尔还能两把。
但是正式比赛上，不知道怎么的，他就是表现得不如人意。
在春季赛第四场比赛，也是年前的最后一场比赛中，战队对战老牌战队红箭，第一把爱杀上来就送一血，后来是凉生带着小暖在下路力挽狂澜拿双杀，强行下路起来拿下比赛。
第一把比赛结束，官方微博下的评论就炸了真的不懂的管理层在想什么，这么菜的中单你们也用！
没杀千的本事就别拿卡牌，的牌面英雄被你玩成这样，丢人。
随便一区一个钻石中单可以和你们中单掰掰手腕，你们这也算世界顶级战队？
我求你们了，换中单！
！
！
！
上次那个主持人说什么下路太强，不好意思，我看就是中路太菜，菜被人带走。
哇，不是买了个中单吗，求你们了如果他还没死，请把他抬上来。
新赛季，英雄联盟开了一个超凡大师以上，全服胜点前两百名才有的称谓，叫最强王者此时，除了艾佳之前忙着期末考试外加偶尔凉生和他双排轮着掉链子俯冲钻石之外，他目前还在一区超凡大师分段苦苦挣扎。
而爱杀，早就王者五百多点，排名全服二十三位。
这些人闹着把艾佳抬上来实在是有点说不过去。
艾佳看着这些评论，恨不得撸袖子上去让他们赶紧闭嘴然后这个时候，第二把比赛开始了，爱杀的表现居然还他妈不如第一把，他整个人仿佛完全不在状态。
辣眼睛的炒作比比皆是，最可怕的一波莫过于卡牌飞下路，原本是帮下路抓，结果对面丝血逃回防御塔下爱杀也不知道哪根筋不对了，在凉生指挥着撤撤撤的时候，忽然一个闪现进了对方的防御塔，然后被防御塔打了一下，残血被对方平收掉。
艾佳在台下看得除了只有抓心挠肺，平板上，直播平台弹幕完完全全被各种？
？
？
？
？
？
闪现送妈这个中单开始了本场红箭爱杀这个逼笑死我了，真的秀刷频艾佳庆幸此时比赛中的队员看不到弹幕。
然而随后他又不幸地发现，第二把比赛这一波闪现送人头，爱杀自己把自己的心态秀蹦了，节奏乱的一塌糊涂根本没发挥出他平日水平的一半。
操作如同行尸走肉。
最后，虽然拿下了红箭，但是因为第二把完完全全是因为中单被压成了傻狗输掉，一时间，爱杀简直成为了路人嘲笑的对象，粉丝们憎恨的对象。
回到基地，爱杀沉默地回到房间。
凉生看着那扇紧紧被关起的房门，叹息的中单难道是受了什么不得了的诅咒哇，怎么各个都委委屈屈地当起了背锅侠？
艾佳你这么说，我很害怕。
凉生别害怕，你连队长的房间都敢抢，你还有什么不敢的？
艾佳第二天，大部分队员回家过年。
基地里就没剩下几个人。
作为基地留守孤儿，被凉生冷嘲热讽时时刻刻提醒抢房间之痛，艾佳也不嫌弃，做好了一个新队员该做的一切没事干就带着他们的队长开开车，上上分。
打排位赛艾佳还是稳的，看在分的面子上，终于在这晚半夜一点多，美滋滋地中路情况下躺赢吃了一把分后！
凉生转身，主动问艾佳吃不吃肯德基宅急送，达成了碎冰行动艾佳一点没跟他客气，要了四对鸡翅，一个汉堡。
你他妈多久没吃肉了？
凉生一边下单一边心疼。
反正肯德基这种高档餐厅是真的吃不起。
艾佳坐在电脑前面面不改色。
凉生叹了口气，嘟囔了声暗示俱乐部拖欠工资，下回你让老板给你买肯德基，然后又抬起头年前大出血了，还有谁要吃宵夜嗳，小杀，吃伐？
此时爱杀满脸阴沉地坐在自己的电脑前面，没理他，凉生看了他一眼，转过头看着自己旁边的艾佳，一脸很害怕地用口型说咋了这是？
艾佳摇摇头，表示他哪知道。
两个人站起来，门神似的整整齐齐站在爱杀身后，发现他正打一把排位，然后和他的队友吵起来了。
原来是这把，爱杀又选了个卡牌可能是因为玩的不好要多练，玩得有点坑，二十多分钟的战绩谈后就被队友疯狂输出了。
律我日你妈，中路玩得什么东西，不会玩中单就让位，跟我抢什么中，拿个卡牌玩个什么几把毛出来？
律当然，我也不会玩卡牌，所以我他妈排位也不瞎跑出来坑人。
律正如我知道自己打得菜，不会闹着要当首发，跑去职业联赛上坑队友律你打得那么菜，到底为什么要硬上啊，老老实实当替补不好吗，人贵在有自知之明啊兄弟！
艾佳凉生艾佳抽了抽嘴角谁？
凉生隔壁替补中单，陆岳，就之前提到过的陆思诚的亲弟弟，刺头一个。
艾佳艾佳替补何必难为替补。
凉生现在爱杀是首发了，你可以理解为嫉妒。
爱杀说够了没？
律你说尼玛呢，菜狗。
律老子这把被你坑下大师了，操！
律倒了八辈子霉遇见你，正如你队友一般，不过他们更惨，要天天面对你，还要面对明明是你个坑比坑输比赛的情况下，还被主持人甩锅到下路！
凉生这个逼还要带我下场。
艾佳想笑又不敢笑，只能拍拍一脸无辜的凉生的肩膀。
律那主持人你给塞了钱啊，这么埋汰你们队伍下路给你洗白毕竟现在整个谁不知道，的菜逼中单就是个名副其实的突破口！
律好可怜哦，就因为你，才被打爆。
于是。
那个主持人的话，间接地成了压死爱杀的最后一根稻草。
在艾佳和凉生谁也没来得及反应过来的时候，爱杀已经怒红了眼，他甚至没有再打字跟隔壁替补中单多废话一句，骂了声操弹跳起来，鼠标一砸，以迅雷之势扑向门口！
艾佳哎呀了一声，想伸手拉他都没拉住，愣是看着爱杀冲出了基地，来到隔壁战队基地门前狠狠踹了一脚滚出来！
装尼玛孙子！
那响声，惊天动地。
没一会儿，隔壁的小崽子也活力四射地拉开门，在他身后的辅助胖子尖叫着陆岳你他妈干啥的时候，他扑了出来，迅速和爱杀扭打成一团！
凉生在旁边看呆了。
最后还是艾佳习惯了人在江湖飘的节奏率先反应过来，一个箭步上前，凭借身高优势和多年来的打架经验，三下五除二地分开了两个扭打在一起的小崽子艾佳嘟囔着差不多的了啊夜深人静的，架着爱杀的胳膊将他往后拖，陆岳还挥着拳头想往上扑！
爱杀一偏脑袋，陆岳的拳头照着艾佳的下巴就擦了上来小崽子骨头还挺硬，艾佳差点咬着自己的舌头，嘶了声瞪着隔壁战队小崽子警告你他妈别碰着我啊，再来一下试试？
哥脾气不那么好。
直到隔壁战队的首发中单听见动静跟着走出来，一把拎住陆岳的领子，将他往后拖了下，这闹挺的两人才彻底分开。
艾佳也拎着爱杀被抓的乱七八糟的衣领把他往门里一塞，下巴突突跳着疼平白无故挨了这么一下，心里那个火大，简直没话说。
这时候口袋里手机响了，艾佳接起来看都没看，凶巴巴地喂了声，咆哮干嘛，打架呢，有屁快放！
电话那边因为震惊安静了三秒。
然后一个比他还凶的女声响起来你再说一遍你在干嘛？
！
艾佳操。
操。
操。
绝望三连。
公主对骑士拔出了她的剑。
作者有话要说哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈飞机上让开手机了啊啊啊感人，所以我成功地码完了这章继续红包！
第章小崽子！
说话！
心虚啊！
你去市之前怎么说的绝对不惹事生非！
现在你在干嘛！
可能是今阳愤怒的声音直接突破了电话应有的隔音在旁边试图安抚爱杀的凉生都听见了他转过头看着举着电话一脸我已死亡的艾佳咯咯笑了下看来你也是被猛虎嗅的蔷薇。
艾佳瞥了凉生一眼拒绝再听他像个老母鸡似的笑抓着电话闪到一旁，用强行镇定的声音说我说错了，是我队友刚才和隔壁战队的起了争执两个小孩打起来了我是劝架的那个。
今阳停顿了三秒。
然后冷静地说我不信。
艾佳真的想掐死她再自己去跳楼他深呼吸一口气，努力让自己听上去非常无辜真的。
开视频，让我看看你，现在。
今阳说如果你是劝架的那个那你现在应该毫发无损你最好现在照照镜子看下脸上是不是完整的每一根发丝都在它们应该在的地方否则你就是在撒谎，罪加一等。
她说完啪地挂了电话。
艾佳听话地抓着电话冲去厕所照了镜子，然后发现他的下颚肉眼可见地有些犯青这和他因为想到了别的事立刻开始同步犯青的脸色交相辉映。
艾佳他的手机开始震动这表示今阳那边已经发起视频邀请艾佳不敢接，转身冲回客厅，问坐在沙发上试图教育爱杀怎么可以这样的凉生蔷薇不抱希望地问一句，你有粉底液吗？
凉生用看弱智的眼神看了艾佳一眼。
艾佳叹了口气，伸手接了视频，在今阳来得及说什么之前，抢先说你知道如果两条狗疯狂地咬在一起，没有牵引绳的情况下主人去拉架的话，也是有可能误伤这件事吧两个打架的小孩的小孩各个都快一米八了。
艾佳说着把手机转过去，让今阳看坐在沙发上的爱杀。
今阳微微眯起眼，盯着艾佳看了半天，然后才慢吞吞地问怎么回事？
艾佳把来龙去脉说了一遍，一边说一脸无奈现在他也很有冲动想把那个满嘴跑火车的女主持人揍一顿，其实隔壁战队替补中单会这么说，也是因为本来那之后大家要嘲笑陆岳也会拿这个说事儿什么下路组合替中单背锅好冤枉之类的，这种话比直接骂他还难受。
现在这件事简直成了爱杀的心结似的。
艾佳在给今阳讲故事的时候，基地门又被敲响了凉生去打开门一看，发现是隔壁首发中单明神压着陆岳来道歉的，陆岳皱着眉头一脸不情愿，往那一站，不情不愿地跟爱杀说不好意思啊，掉段了心情不好，乱说的。
他看上去很不服气，因为语气恶劣又被明神狠狠了下后脑勺，他嘶了声，瞪了明神一眼。
隔壁首发中单看着年纪不小了，像是整个队伍里最沉稳的哪个他手腕上还缠着绷带，见陆岳瞪自己，他又伸手摁了他脑袋一下看个毛？
陆岳嘶了声，被他摁得一个踉跄你手不是不舒服啊！
还那么用力！
我手断了正好，你去打首发，用你的英雄勺英雄池，指选手会使用擅长使用的英雄种类集合，当某个选手擅长的英雄特别少时，会被嘲讽英雄碗或者英雄勺，别人掉个卡萨丁和沙皇，就把我们中单掉了，快乐不？
你在人家基地说这个干嘛？
你还知道丢人，你在排位赛大肆嘲讽人家的时候怎么不想想人家？
陆岳不说话了，看上去有点不甘心地屈服于隔壁首发中单而此时，隔壁战队辅助小胖跟在后面，难得没有嬉皮笑脸一脸沉重，听到陆岳那个鬼语气，忍不住说了句一天到晚像个刺头似的，沉稳点能死啊，这脾气，早晚搞出大事。
陆岳回过头凶狠地瞪着他就游戏里逼逼两句怎么了？
小胖怎么了，这不打起来了？
陆岳看着还想说什么，凉生插嘴得了得了，都是小孩闹一下很正常没受伤就行，嗳，说句话，人跟你道歉呢？
他说着踢了脚爱杀。
爱杀看了陆岳一眼，站起来，十分有创意地扔下一句省省吧，黄鼠狼给鸡拜年的，转身回房间，把门摔得震天响谁是黄鼠狼？
操！
还有十来天才过年呢，拜个几把年，会不会数数啊！
陆岳僵着个脸，让人毫不怀疑要不是这会儿人都在，他可能会选择再跟爱杀干一架那一脸跃跃欲试，看得周围人都头疼得不行。
艾佳皱眉，不耐烦道差不多得了，在这撒什么野啊。
陆岳瞥了艾佳一眼，艾佳比他高了大半个脑袋，这会儿冷冰冰地与他对视了几秒，陆岳收回了目光，看着有点气势被压迫住的不爽。
但是他也没回嘴了。
气氛简直修罗场，在场众人都是一脸尴尬。
一时间没人说话，直到艾佳手机里，围观了整个过程的今阳问了句怎么都不说话？
突然冒出来个女声，众人齐刷刷把脑袋转过声源方向艾佳对今阳这热心吃瓜群众也是无话好说，再次在心里骂了句就你这样的还他妈相当主持人，八支队伍的节奏能被你带成黄河大合唱对着陆岳那凶恶的眼神儿闪烁了下，收了起来，高大的少年一弯腰捂着电话也开溜了，一个箭步冲回阳台，一边没忘记跟电话那边人说你也听见了，没骗你啊，别他妈磨刀霍霍向猪羊的，吓唬谁呢你！
过年了，杀猪宰羊不是很正常？
我那是懒得跟你计较，人家打架你往上凑什么凑？
条件反射。
艾佳随口答。
今阳挑起眉。
求生欲让艾佳又条件反射地补充我这人就这样，路见不平拔刀相助，想象咱俩正式见面第一天，要是我装瞎子淡定路过，我们的故事还没开始就已经落下帷幕。
你在外面别惹事。
今阳说，不然这故事刚开始就烂尾也不是不可能。
艾佳现在今阳看着是穿着睡衣坐床上，明显是爬上床了准备睡觉之前给艾佳打了个电话，没想到艾佳这边还来了这么个插曲跟艾佳说了这么一会儿话，她已经打了好几个呵欠。
艾佳应了声，一边小心翼翼观察今阳的脸，发现她最近可能忙得睡不好，眼底下都有黑眼圈了一边嘟囔着你怎么和我妈似的，想了想又不带多少情绪地说哦不对，我妈现在不管我死活。
今阳盯着艾佳的脸，看他下巴淤青还满脸自嘲，那样子可爱又可怜停顿了下后，今阳用冷静的语气说忽然觉得有点想你了。
今阳看似随意一句话。
艾佳瞬间热血沸腾，一时间浑身的细胞好像都活过来了集体起立唱赞歌，还要强行假装认真地说你这话留着早一个月还没放假的时候坐在你奶奶家床上说，说完，我现在可能已经挂在你窗户上了。
我现在就在奶奶家。
今阳笑了，正经点，我认真的。
艾佳很正经地说没人告诉你我不认真，现在让我抱你，我能把你腰勒断。
今阳轻笑了声搞得你好像抱得到似的对了，我今天跑完医院，才给我姐定下来，明天还要带她去体检做治疗方案什么的你什么时候回家啊？
艾佳哦了声，慢悠悠地最小化屏幕打开支付宝，一边查看机票一边随口说明天回。
今阳看着有点儿高兴，又不太相信怎么可能，我还以为你赶大年二十九才回。
本来确实不可能。
因为你说想我了。
所以没有什么不可能。
我恨不得坐今晚半夜的飞机回去然后在在第一缕太阳照进你的窗之前，在树上的鸟吵醒你之前，在楼下卖豆腐脑早餐铺子的担子支起来之前坐在你床头的窗棱上，跟你说早安。
艾佳怎么不可能，我在心里都为你念完一首诗了。
今阳淫诗么？
艾佳你就这么想我？
今阳我才几天没看到你，你就打架去了，你指望你有什么好形象艾佳简直想要对月长叹这话题能不能结束了我的姑奶奶隔壁那个小崽子比我们队小崽子看着凶，我要是不出手非把人给打坏不可，难道站在旁边看么？
我们队长是真的站在旁边看了，但是我不怪他，他要是上了最多落下一个二挑一双双被人暴揍的下场。
你还挺自豪镇压住你们隔壁战队的小崽子。
狼族总能嗅到同类气息的。
艾佳淡淡道，他这叫有自知之明。
今阳嘟囔了声哈士奇。
与此同时，艾佳已经完成了买机票的过程，他淡定地看着自己买下早上七点起飞的机票，估算着要去机场的时间，然后催促今阳早点睡。
今阳不疑有他，应了声就去睡了，睡之前警告艾佳赶紧去给下巴擦擦药，因为下巴有伤，他看着更像是流氓了。
这天晚上今阳睡得还挺踏实。
可能是因为白天奔波于医院的事实在是类了，和艾佳互道晚安之后她脑袋沾着枕头就睡着了，且一夜无梦。
第二天，她破天荒地睡到了十点闹钟响闹钟响的时候，她伸出手迷迷糊糊地想要去把闹钟按掉再睡一会儿胡乱拍了几下，她不觉得自己拍到闹钟了，但是闹钟的声音还是停了。
她有些困惑地停顿了下，手在床头捞了两捞，然后闹钟没捞到，反而是碰到了另外一只大手今阳拍到那温热的手背时，整个人都被吓懵了，一下子从被窝里冒出脑袋，感觉到自己的床旁边果然陷下去一大块就像活生生多了个人似的！
正想要放声尖叫，这时候旁边伸出来一只大手，捂着她的嘴将她连人带被子一把稳稳地抱住他的手臂死死地抱着她的腰，腿也搭上来像是八爪鱼似的摁住她，熟悉的气息钻入鼻中，今阳听见有人趴在她耳边说嘘，是我。
少年的嗓音还带着清晨特有的沙哑。
？
？
？
？
今阳猛地愣了下，狂跳的心还没回复正常跳动频率，这么一下还差点儿以为自己真的睡糊涂了睡出了幻觉直到捂在她嘴上的大手慢吞吞挪开，少年像是一头毛茸茸的大型犬蹭到她耳边，亲了一口，喜滋滋道我回来啦。
今阳推开他，飞快地跑去洗漱，然后重新犹豫地回到床边直到艾佳又把她拉回被子里。
偶像包袱那么重。
艾佳嘟囔。
今阳抬起头，看着少年拥有漂亮弧线的下颚，那上面还带着一小块淤青。
今阳眨眨眼，从被窝里伸出手，摁了那小块淤青一下。
少年嘶地皱眉缩回自己的脖子，今阳这才觉得很神奇似的瞪大了眼你真回来了？
什么时候？
怎么进来的？
艾佳抱着她，只知道笑，不回答她的问题只是歪了歪脑袋微微眯起眼问外面有点冷，我能不能也进被窝啊？
喔，还知道问。
这会儿今阳心里被这惊喜吓得还没回过神来，看他这乖小狗的模样，心软地拍拍被窝。
在他伸手掀被子也跟着蹭进今阳暖烘烘的被窝时，今阳看见了书桌前半打开的窗户阳光从外面倾泻而入，此时是上午十点多几分钟，楼下小区里已经隐约响起了吃完早餐，买菜回家的街坊邻居的对话。
今阳伸手拧住艾佳的脸你爬窗户？
艾佳懒洋洋地说早就告诉你要装防盗窗了？
今阳拧得更用力了些我说了方圆十里之内就你像流氓，然后也只有你爬我窗户别别，疼。
艾佳一边说，这会儿伸手，在被窝底下抱住今阳，结实的手臂隔着薄薄的睡裙固定在她的腰间，他低下头，埋在她的颈脖处深呼吸一口气，心满意足地说，看，抱到了。
今阳隐约想起昨晚，艾佳说想抱她时，她随口嘲笑搞得你好像抱得到似的什么的。
她低下头看着钻在她被窝里的人然后也不知道是谁先开始的。
他们的唇瓣碰到了一起。
艾佳小心翼翼地含着她的唇瓣，用舌尖细细描绘唇舌触碰的声音在被窝里仿佛无限地被放大，耳边，听见的却是窗外的鸟叫。
直到今阳的气息有些不稳，她感觉到艾佳的手臂力量收紧越发将她搂入自己的范围内，仿佛要将她活生生揉入自己的怀抱入胸膛叩叩。
门被人从外面敲响。
阳阳，起来吃早点没啦？
你爸爸打电话给我，说你等哈还要送圆圆去医院体检的哦？
今阳猛地倒吸一口凉气，小脸一阵泛白之后又迅速涨红，她把脑袋钻出被窝喔了声应了声我起来啦等一下，那个下字刚念完又被少年大手扣住后脑勺，紧接着又是一阵仿佛要将人生吞活剥的索吻！
呜唔今阳被压在被窝里面吻得上不来气儿，双手扣在他的肩膀上，只感觉到他身上冰冷的牛仔裤卡在自己的膝盖中间，睡裙被撩起来了一点他一只手压住她的手腕在枕头边，另外一只手固定在她腰迹屋外响起老人从房门边走开的脚步声。
直到今阳的唇瓣都变成了略微红肿的嫣红，他这才放开她的手右脸立刻被轻轻的一巴掌拍了下，艾佳配合地偏开脸，然后他披着被窝看着她怒视自己，笑了。
伸出舌尖舔舔唇角。
万一我奶奶听见怎么办？
你不是说你奶奶不爱戴助听器？
这是你乱来的原因么？
不是，艾佳理直气壮道，昨天你说你想我才是。
作者有话要说啊啊啊啊啊啊啊啊一波甜嗖嗖。
继续红包。
第章对于艾佳这一波满分的回答今阳慷慨地给予了他一个有力的怀抱怀中的躯体并不柔软然而却鲜活有力透过他的胸腔她能感觉到他的心跳有力在跳动。
那样的热情是实实在在的让她也跟着不由自主地产生了共鸣。
这是她的。
他是她的。
都是她的。
今阳曾经在某本书里看过这样一句话恋爱的过程固然是辛苦的，自我怀疑，考验忠诚忍受分隔两地上刀山下油锅但是，它值得。
在一起多久了嗯？
艾佳抱着她，用像是梦幻一样的声音说，我盼了多久才盼来一句想你了。
今阳亲了下他的耳朵开心？
开心艾佳微微眯起眼甜蜜地说说说看你是怎么良心发现的？
这个问题，今阳回答不上来。
她只是记得这两天忙得好像行尸走肉，天天起早贪黑地打听医院疗养院精神康复中心，她忙得顾不上去查期末考试成绩，想不起世界上还有艾佳这号人忘记了自己还有一个男朋友直到昨天。
她到一家精神康复中心以家属的身份和医生谈了谈，医生详细地问了下陈圆的状况，主要是问她是否出现幻觉，妄想症是否给家庭带来沉重负担是否出现孤僻，暴力，精神紧绷或对镜独笑是否语序凌乱，词不达意今阳发现陈圆能对号入座百分之八十，比如精神紧绷什么的对镜独笑是没有的，但是她经常对着自己的画能自言自语好一会儿而且她的枕头底下有一把菜刀，因为表哥叫她吃饭，被她举着菜刀追到走廊。
于是医生建议她尽早安排入院治疗当时今阳只知道自己心中最后一丝丝渺小的希望也破灭了。
后来她跟着医生参观了整个精神康复中心的设施和活动娱乐室，在那里，她看到了一个十七八岁的少年他身穿蓝白条纹病服，蹲在一把椅子上，在他的面前桌子上放着一把键盘和一个鼠标，当然，仅此而已那只是一把键盘和一个鼠标。
但是少年很紧张地在摁着键盘和鼠标，当医生靠近他的时候，他并没有察觉太多，只是当医生弯腰问他在干嘛的时候，他一边紧紧地盯着面前空旷的桌子，一边用紧绷的声音说人英雄大明宫，全服首杀成就！
全服首杀成就！
安禄山马上就要进入最后，全体准备扶摇跳，纯阳无敌落，三二一起！
少年的声音响彻休息室。
医生直起腰看向今阳，耸耸肩听说是为了打游戏，三天三夜没睡觉，就变成这样啦送来医院的时候嗓子都喊哑了所以他真的是首杀吗？
据我所知，他被送进医院三天后，那个游戏的这个副本的这个什么安禄山首杀才被另外一个专业团队拿走了。
现在，游戏好像下个月都准备更新新版本了。
今阳不由得一阵唏嘘。
我们的病人只有不具攻击性的才被允许使用公共休息室，情节轻的甚至有自由走动的权利很正规，很安全。
今阳盯着这个小孩，然后并没有告诉医生，她觉得没有什么不妥，只是看着这个抱着鼠标键盘不撒手的小孩，她不幸地想起了自己那个天天蹲在电脑前我有我有开大龙开大龙面的男朋友。
以上。
今阳听说恋爱中的人，看谁都像自己的恋人，包括路边的一条狗，包括路边的电线杆子，也包括精神康复中心的一位病人只是今阳并不是很确定艾佳知道了真相之后，是不是还能那么开心所以在这个紧要关头，她选择乖乖闭上自己的嘴。
正好这个时候，紧紧贴着她的少年肚子咕咕叫了起来，今阳如释重负地舒出一口气，伸手拍拍压在她身上小崽子的脸起来，然后从正门进来，吃饭。
艾佳喔了声不情不愿地爬起来，他一让开今阳就跟着爬起来，艾佳跳下床然后在今阳低着头找妥协的时候，他伸手捏着她的下巴将她的脸扳起来，又亲了一下。
别闹，今阳默默皱起眉，找拖鞋呢。
艾佳伸手，长臂一伸替今阳把一对毛绒拖鞋从床下面捞出来，然后抓起她的一只脚，给她往脚上套见自己的脚踝被那大手捏在手中，今阳脸微微泛红，想要把脚往回缩艾佳嘶了声不轻不重地拍了下她的脚背，然后将她的脚固定在自己的怀中，捂了一会儿，确定她不乱动了，才掏出来，给她把鞋穿好。
之后不等今阳说什么，少年已经像是猴子似的翻出了窗户。
今阳双脚落地，显得有些着急地走到窗边，还没等她那句慢点说出口，少年已经从二楼防盗网上轻轻一跃，轻盈又敏捷地落在了地面上。
仿佛是此时感觉到了今阳的目光，他抬起头，兴高采烈地跟她招招手。
今阳缩回了脑袋，在梳妆台前面随便擦了下护肤品，梳了梳头发手里正抓着梳子，这时候她听见家门响了梳头发的动作一顿，在奶奶慢悠悠地问大清早地谁呀时，今阳看见镜子里的自己不自觉地勾起唇角。
放下梳子，她拉开自己房间的门，探出半个身子一眼就看见在她家玄关，逆光而立的少年。
唷，是艾佳！
好久不见了喔，我还以为你回老家了呢！
陈奶奶！
小崽子的声音活力四射，把老人哄得贼高兴，拉着他要他进来吃早餐。
今阳站在自己房间门口看着她奶奶替她完成了一切的邀请和寒暄只是在艾佳被拉扯着路过她，走向餐桌的时候，她靠在门边懒洋洋地笑着说咦，同学，好久不见。
声音里透着戏谑。
那吸引着艾佳转过头，仗着身高优势，在陈奶奶看不见的高度，艾佳冲着今阳咧嘴笑，用嘴型说我身上还有你被窝的味道。
然后他一本正经地点点头真的好久不见。
三分钟后。
今阳和艾佳规规矩矩地一人占据桌子一角，各自喝粥。
陈奶奶处理好中午的菜之后回房拿看电视剧去了，今阳低头捧着粥碗喝得认真，她的面前放着茄子青菜等配粥的菜今阳一边喝粥一边在心里盘算要不要告诉陈圆，去精神康复中心的话最好表现得不要那么有攻击性，不然她将失去和人英雄大明宫团本副本全服首发团长共处一室的机会。
今阳正想得出神。
这时候神速喝完一碗粥的艾佳放下碗，搬着板凳凑到了今阳的身边，用手肘怼怼她我还是想听听关于你想念我的细节描述。
今阳艾佳我坐凌晨的航班回家，马不停蹄，在太阳升起之前把自己的脑袋放在了你的枕头旁边，这点奖励还该有吗？
今阳没有特别具体的过程。
艾佳？
今阳用筷子夹起一根豆腐乳炒空心菜看到这根青菜了吗？
哪怕是看见这个，我脑子里都冒出你天天吃馒头饿得脸发绿的样子。
艾佳噢。
艾佳的声音听上去就好像是他听见了什么甜蜜的情话，今阳面无表情地转过头，然后发现这家伙还真的是一脸甜蜜。
他信了。
信自己是一盘豆腐乳炒空心菜。
今阳交往这么久，这是续今阳以为我好像不喜欢他的误会之后，第二次觉得有点对不起她亲爱的男朋友。
天气在经过了深冬的寒冷之后，终于在春节过后有了第一场春雷。
整个市的冰雪都在消融，天寒地冻得人们根本不想从被窝里伸出一根手指的时候，新的学期开始了。
校园内一片生机勃勃，归校的学生们脸上红扑扑地带着寒假回老家被奶奶爷爷填鸭式揣出来的赘肉，发誓这个学期一定要好好学习。
过了初十五，的休赛期也结束了，各个战队基本已经在年前完成了第一轮组内循环赛和跨组循环赛，准备进入第二轮小组循环赛。
小组赛赛制为八支战队抽签分为二组，每组四支战队。
三盘两胜制，首轮小组组内循环，然后跨组循环，最后再回到小组组内第二轮循环，每个小组前二名进入季后赛，三四名参与保级赛。
和以及大清亡了几百年四支战队一起分到了组岚红箭里德尔人四支战队被分到了组结果已经很明显了，组是名副其实的死亡之组。
介于只有每组头两名才能进入季后赛，在首轮组内循环外加跨组循环赛只输一把的情况下以六胜一负战绩稳居组第一，剩下各自四胜三负成绩，战队和大清亡了几百年战队，为了第二的名额，抢得头破血流。
这一天，战队再次回到小组循环赛，将在当天晚上七点，第二次迎战战队。
因为现在处于和大清战队的最后抢分阶段，每一个小分对于战队都显得至关重要，所以无论是首发队员们，还远在市只能用手机观赛的饮水机管理员同志，都异常的紧张。
紧张到什么程度呢？
今阳不知道战队首发队员们怎么想，她只知道饮水机管理员同志，连晚餐都没办法好好吃了从六点半，守在外语系学院门口上蹿下跳像蚱蜢似的举止开始，还有他那令人抓狂的完全离家出走的思考能力。
今阳晚上吃什么啊？
随便，艾佳目视前方，我不饿。
今阳我想吃小馄饨。
艾佳语气飘忽随便，你吃什么我吃什么，过年我妈捏着鼻子给了我压岁钱。
今阳小馄饨你吃得饱吗？
一会儿要不要给你再叫个盖浇饭？
艾佳哦了一声，然后出了学校大门就要往对面走然而小馄饨店就在学校旁边，今阳一把拉扯住少年羽绒服的帽子，挑起眉去哪？
艾佳一脸莫名低头不是吃盖浇饭？
今阳被关进精神康复中心什么的，对那个人英雄大明宫团本副本全服首发团长太不公平了，这个世界上明明到处都是比他还严重的人。
今阳面无表情地把她亲爱的男朋友往旁边馄饨店里一塞，没好气地说我吃这个！
艾佳抬起头看了眼这店铺招牌，十分无辜地回头看身后的女人你想吃啥就吃啥，想吃小馄饨你就说，我还能说不啊，凶什么凶要几个？
个够不？
他一边说一边往外掏钱，今阳想拿手里的包砸他的头。
两人好不容易在桌边坐下，等馄饨的时候正好七点过五分，艾佳终于能够安心掏出手机，全身心地投入他的比赛直播里比赛还没开始。
进入直播平台，今阳听见两位解说在介绍今天参赛双方的阵容解说我们注意到年前的战队状态非常的好，只是惜败了战队，速星这位老牌选手在打法上完全不怂的打法让战队以微弱优势取胜。
解说嗳，我过年的时候看了采访根据战队经理的说法，战队的战术已经基本确立我们一点也不藏着，明明白白地告诉你，我们就是学，我们就是打运营。
解说而这种打法其实挺克制现在线上能力并不那么突出的战队的当然也不是说战队就不行了还是怎么的我的意思是，至少从年前的状态看，现在战队队员的情况真的不好，至少中单并没有发挥出他本身的水准。
解说是的，普遍低迷所以今天这场比赛对于双方来说至关重要，赢了，他们就能重拾信心，树立昔日生猛打法赢了，这只战队将会用新阵容实力告诉我们假以时日等待他们磨合完毕，他们将完全地确定自己在的霸主地位。
解说被你这么一说我就十分拭目以待了啊！
解说是的！
我也非常期待，过年之后，战队是否能够重新找回总决赛的凶狠画风！
解说们嘻嘻哈哈时，馄饨端上来了。
今阳拿了勺子放到艾佳的碗里，用筷子敲敲他的手机比赛还没开始呢，赶紧放下手机多吃两口。
感觉自己像带了个网瘾儿子似的。
艾佳应了声，正想放下手机，这时候忽然某个解说发出一惊一乍的声音！
今阳被他吓得差点咬了自己的舌头，皱起眉放下勺子发出嘟地不耐烦声，她在桌子底下踢了艾佳一脚干嘛啊？
艾佳把手机声音调大。
于是今阳就听见比赛现场的哗然解说天啊啊啊啊？
意想不到的事情出现了，这是怎么了！
他们今天上交的首发大名单中单是律选手！
现场一阵尖叫。
解说哈哈哈哈哈哈哈人们都说上阵父子兵，我们运营商队这是上阵兄弟兵，早在陆思诚转会来到时，我们就在期待着陆家兄弟齐登场的画面！
解说难道是战队知道隔壁战队在和大清战队抢分，哈哈哈准备抬起手？
大清战队站了起来表示不要搞我啊兄弟！
！
！
解说噢噢噢，开个玩笑，刚才后台传来的消息换人的原因是首发中单明神腱鞘炎复发了，这几天市真的也是又湿润又冷，是这些选手们小毛病的高发期接下来就是解说在吧啦吧啦说职业选手伤病问题好像就是中单和选手因为高强的补兵训练，容易引发腱鞘炎或者相关神经病痛今阳瞥了眼艾佳的手腕，有时候他会戴护腕，今阳还以为他是要去打篮球才戴的。
战队替补中单什么来头，今阳淡淡道，解说这么激动？
陆思诚的亲弟弟，是律，叫陆岳，艾佳撇撇嘴，就那天晚上你看见过的那个，和我们中单打架的小刺头。
今阳认真回想了下，努力将艾佳说的人和记忆中一张已经模糊了的脸对上号想了想捧着自己的碗凑到了艾佳旁边，跟他排排坐，下巴放到了他的肩膀上看他的手机，看着现场转播摄像头一个个扫向在场的选手镜头也不知道是不是故意的，扫向陆岳之后，又扫向爱杀，陆岳面无表情地坐在那里，也不说话，和旁边辅助胖子行程鲜明对比爱杀则一脸厌恶，但是好歹愿意和队友说话，只是时不时地拉扯一下自己的耳机，小动作暴露了他的暴躁。
今阳笑得眯起眼，有点期待还唯恐天下不乱地问他俩不会在台上就打起来吧？
艾佳看着好像觉得这种事不是不可能发生，想了想蛋疼道希望不要。
这俩小破孩掐架的事当天没几个人知道，大家都墨守成规地给捂了下来爆出去又是一波节奏，对谁都没好处。
但是这是现场。
直播。
这两人之间嚣张跋扈的气氛，隔着屏幕都快溢出来了。
这让艾佳觉得有点儿不安。
然后很快地，他的不安成了现实相比起陆岳是个完全保守型的选手，爱杀则要凶猛得多，他主动，快攻，而且也许是内心的仇恨使得他今天的头脑清醒，操作上线游戏一开始五分半，爱杀抢先到六级！
伴随着场内一阵爆炸性的欢呼，场内响起的系统提示音，爱杀越塔击杀陆岳，闪现出塔，顺利拿到第一滴血！
没等艾佳的一句尾音落地，这时候，只看见一波兵线推进防御塔下，爱杀操作着角色，跟着兵线进塔，踩在陆岳的尸体上，开始跳舞游戏中，玩家可以利用组合键操作英雄完成特定额外彩蛋小动作或者出发语音。
嘲讽？
全场观众哗然。
又过了一会儿，爱杀回城，站在泉水里停顿了几秒。
接下来无论是看直播的观众也好，在现场观赛的人们也好，清清楚楚地看见比赛画面右下角对话框处中跳出一行字丧钟为谁而鸣？
呵呵。
作者有话要说存稿想设错时间，豆腐乳炒空心菜粗线啦我还专门去查了剑三出副本的时间线。
然后发现大明宫时候我还没完全继续红包嗷嗷第章就好像现场的气氛凝固了似的。
在爱杀打完那一行字以后一时间比赛台上没有人说话两个队伍的指挥都停下了自己的叨逼叨战队的剩下四个人一脸震惊地转过头看着他们队的中单脸上就差明明白白地写着兄弟你在搞啥？
那边，除了小胖脸色难看，剩下的三人闹事的当天晚上并没有在场并且显然事后也没有人通知过他门发生了什么于是陆思诚被眼前一幕弄得有些懵逼他挑了挑眉伸手轻轻调整了下耳机，破天荒地把注意力从面前的电脑上挪开稍稍弯下腰，在队伍语音频道里问陆岳对面中单什么意思？
陆岳没有回答，与此同时游戏也像是被人摁下了暂定一时间居然没有人动。
小胖双手离开键盘吧唧一下捂住脸陆岳，这是在比赛，你要冷静点但是如果陆岳冷静一点就不是陆岳了。
只看见他脸上从面沉如水至微微泛白最后额角一根青筋猛地暴起，他磨了磨后槽牙，战队剩余四人以及后台导播都能听见他磨牙的声音心惊肉跳，而陆岳一动不动地坐在那里。
解说们则一脸茫然。
解说现在这是什么情况？
解说看着像是爱杀和律的私人恩怨？
解说讲道理，这两个队伍不是住在隔壁么私人恩怨怎么没私下解决跑到比赛场上所以现在怎么办，没有人叫暂停，可是场上居然也没有人动解说我要是打个我就趁机去对面偷个蓝。
解说哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
解说别笑，我说真的，解说两年我还没遇见过这种情况所以现在裁判组看下要不要喊个暂停，要么插播下广告？
虽然现场气氛很紧绷，但是现在干坐在，不仅现场观众，这里我和小也很尴尬解说叨逼叨，说到偷蓝的时候引起一阵窃笑，现场那紧绷的气氛才稍微放松一点然后很快地，因为场上爱杀和陆岳的矛盾，那死亡气息又回到了比赛现场。
今阳觉得电竞圈真奇妙，往那台上一坐，除了打游戏之外，还会有各种各样的奇葩事情临时发生就这么完了？
，！
今阳伸长了脖子看艾佳手里的手机，他拧过头瞪了她一眼，今阳做了个鬼脸，表示她就是看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众她看着爱杀在那抠字，内心毫无波动自知之明四个字还给你。
哦差点忘记了，你还是替补，毕竟明神手伤才轮得到你。
不知道哪来的自信骂我骂得那么欢，相比起一个春季赛积分，一把排位掉的分又算什么？
噢差点忘记了，你们队伍分多，还是可以被你糟蹋下的，别有心里负担。
死亡连击型逼逼。
然后大概十几秒后，今阳判断今天跋山涉水去看比赛的那些现场观众绝对物超所值了因为在爱杀打完最后一行字慈祥地让陆岳别有心理负担之后，陆岳跳了起来，摔了自己的耳机和键盘！
现场的观众开始惊叫！
惊叫声中，陆岳扑向了战队这边，那动作之快，坐在他旁边的辅助小胖和老只来得及伸手摸到他的衣角！
陆思诚跟着站了起来，看上去吃惊大过于愤怒，他快步跟着走向这边，然而此时为时已晚爱杀摘了耳机，和陆岳打成一团，两个人谁也不让谁，陆岳把爱杀摁在桌子上，用凉生的耳机砸他的脑袋爱杀踹陆岳的膝盖，在他快要摔倒的时候，一把将自己的键盘拽起来拍向他的脸陆岳被拍出鼻血，鼻梁剧痛之间摸了把鼻子，看了自己一手鼻血面色大变，骂了句艹你妈爬起来，对着爱杀的胸口就是一脚爱杀转身去拿电脑屏幕期间夹杂着粉丝的尖叫，询问，还有两个解说哎哟哎哟别打了快拦一下有话好好说导播进下广告的尴尬咆哮声此时整个直播间弹幕已被？
？
？
？
？
刺激有病啊刷屏，密密麻麻几乎看不到画面，还有个弹幕大兄弟特别幽默地说这两中单我觉得都菜得抠脚，但是他们却是打架届的王者，一看就身经百战！
陆思诚看着完全拉不住陆岳，陆岳被他拽着像是泥鳅和蚱蜢似的，拼命往前蹦哒，一张小脸气得煞白，拼了命的骂爱杀有病老子今天非打死你不可陆思诚气急了，伸手一把重重拍了陆岳脑袋一下，然后捂住他的嘴把他往椅子上塞，看着恨不得把他弟脑袋拧下来！
与此同时爱杀也被摁在椅子上了，凉生他们几个七手八脚地把他摁住，旁边断掉的键盘，东倒西歪的椅子还有掉在地上的耳机，一塌糊涂，一片狼藉然后，插播广告了。
弹幕再一次从各种变成了？
？
？
？
？
？
，还是上次那个大兄弟，发出了人民心中的统一愤慨我不要看广告，让我看春季赛真人格斗版！
其实今阳也是这么想的。
只是人不在现场，也不知道现在现场怎么样了今阳挑挑眉抬手将勺子塞进艾佳的手里闹剧告一段落，你先吃饭吧饮水机管理员同志。
这样搞最少也是一个禁赛，也不知道队里准备好替补了没有。
艾佳低下头，狼吞虎咽地把自己那碗馄饨吃完。
完事了擦擦嘴，看今阳用小勺子在那撇油花，就指甲盖大点儿的混沌慢吞吞地吃，他犹豫了下，想了想后问你刚才看见了没有？
今阳嗯，怎么了？
艾佳陆思诚都摁不住陆岳。
今阳唔了声看着有点不为所动那陆岳激动得像只发狂的土拨鼠似的，谁摁得住他？
艾佳像是就等着她这句话呢，她问完之后几乎是立刻地他就回答我啊。
今阳放下勺子，转过头看向艾佳，脸上写着请开始你的表演。
于是艾佳裂开嘴笑了下那天晚上老子一个眼神他就安静如鸡了，你看，术业有专攻吧以后别成天崇拜别的男人，放原始社会陆思诚这样的只够坐在家里钻木取火，打猎还得我这样的来你知道这意味着什么不？
意味着在原始社会，当陆思诚的女人要饿肚子，跟着我，能把你吃撑。
今阳第一次见把头脑简单四肢发达说得那么自豪且清新脱俗的。
朋友，现在是公元年，事实就是当陆思诚给整个比赛场地的粉丝买饭盒分发的时候，你还在角落里抱着馒头嘚瑟发抖。
你为什么就不能发掘一点我的优点？
什么？
今阳随口问。
然后手就被拉走，摁在一具硬邦邦的胸膛之上，艾佳摁住胸前这只小手不让她缩回去甚至不顾今阳露出个你他妈干啥的恶心眼神儿，少年挺了挺胸膛男子气概，广阔的胸襟和强劲的臂弯。
今阳手底下的肌肉，伴随着他的呼吸起伏。
周围来吃馄饨的隔壁高中生小妹妹，三五成群，时不时转过头飞快地看他们一眼，然后小脑袋一凑，窃窃私语，小声说话，大声笑。
讨厌。
今阳感觉到自己的心跳频率有了变化，她修长的指尖在艾佳胸口上抓了下，温度从脖子根逐渐晕染至耳根，她一把夺回自己的手强迫自己用冷静又淡定地声音说这也是我至今没把你踹了的原因但是你再这么不顾场合地耍弱智，你强劲得堪比斯瓦辛格我也要把你塞到路边的车轮子底下。
艾佳放开手，今阳搜地把手缩回来。
用另外一只手重新抓起勺子低下头假装认真又冷酷地吃她的馄饨，刚才艾佳胸口上摁来摁去的手缩回袖子里面袖子里，她的手指曲起，在掌心挠了挠默默地回忆刚才那一瞬间的手感。
是真的很不错。
吃完了晚饭，今阳没去上晚自习，和艾佳坐到学校图书馆，戴上耳机，蹭继续看比赛。
他们到图书馆的时候，比赛正好刚刚开始，现场已经被收拾得干干净净而比赛开始之前，通过已经压惊完毕的解说闲聊，今阳得知，赛事举办官方和两个俱乐部已经对此事迅速地做出了回应俱乐部的人先联系了艾佳，让他安排好行程，接下来的三周比赛日，直接飞市作为紧急替补替爱杀上场打比赛。
艾佳这边刚答应下来，官方腾讯微博就发出了通知电子竞技俱乐部各位粉丝你们好。
本日，在的春季赛第二轮小组循环赛，与电子竞技俱乐部对战的过程中，我俱乐部队员董月因日前，一次排位赛训练中与队员沟通不当发生争执，事后并未引以为戒，导致矛盾加深，以至于在今日比赛中，选手出现过激的挑衅言语行为，最后因双方的言语肢体冲突，造成了无法挽救的严重后果。
本俱乐部深表歉意，并对该队员进行以下处罚禁赛。
勒令禁止该队员出席接下来三周的常规小组赛比赛，责其思过，望早日改正。
罚薪。
扣除该队员三个月工资以及全部奖金。
对于矛盾初次爆发当日，在场队员兼队长凉生并未及时处理和上报此事，责其检讨改正，并扣除该队员一个月工资以及将近。
望俱乐部其他工作人员引以为戒，为电子竞技事业良好风气共尽其力。
的官方发的也是差不多的东西，陆岳一样禁赛三个星期，只是相比起官方微博下面的粉丝一脸懵逼，官方微博下面的粉丝则回复的花样多了一些可以，明神又要被抬上来。
明神表示又到我啦？
这波一换一不亏，我们好歹还有个半残疾人明神能勉强用一下好像没人可以用了吧？
都是战术。
笑死我了这两个逼，小混混就是小混混。
最后的那个小混混就是小混混评论过于扎心，甚至很有可能扎到了官方赛事举办方的心，于是大概是两个俱乐部发完微博后，官方赛事举办方也跟着发了一条官方赛事平台为加强俱乐部队员道德素质水平，提升青少年核心价值观，发展健康文明有序的电子竞技风气。
我方将于年月日正式更新英雄联盟职业联赛赛事规则选手竞技行为条例，新增条例比赛期间，禁止双方队员使用队伍公共频道，与对方对手进行任何形式的沟通与交流。
对于今日两位队员造成的不当风气，官方会在稍后商讨后公布触罚相关条例以及最终惩罚。
望各大俱乐部引以为戒，杜绝歪风，为电子竞技健康发展贡献一份力量。
以上，赛事规则，说加就加。
意思就是说，从今天开始，以后但凡是英雄联盟职业联赛的比赛里，大家都不可以在公共频道打字了，哪怕你跟对面的人抛个友善的媚眼，也算犯罪。
一时间，微博，贴吧，群人们奔走相告，且大多数的讨论都以哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈作为结束。
今阳和艾佳也被官方这波操作秀得眼花缭乱。
震惊之中等到了和的重新开赛，这边作为主动挑衅方，被罚两个位，这边作为应战方，被罚一个单位。
这边陆岳没在，上的明神，明神手上还缠着绷带，坐在电脑前面一脸无奈这边上的还是爱杀，主要是艾佳远在天边，他们实在是没有第二个人可以抬上来好在明神和爱杀是没有什么矛盾冲突的，除了明神哪怕手痛也可以把爱杀摁在地板上摩擦这一点之外，一切都好。
最终不出意外地被再一次地带走。
比赛结束，坐在台下的大家都一脸意犹未尽具体在对什么意犹未尽那并不是很说得准，只是基地水晶被推爆的那瞬间，放了以往观众席上已经会有一些人站起来往外走，但是今天，大家都没动。
就像是刚看完一部大片，所有人都在耐心地等待片尾曲之后的彩蛋。
然后皇天不负有心人，彩蛋真的来了。
在众人殷切的目光注视中，原本双方队员都已经站起来，凉生和隔壁战队辅助交换了个类似许仙和白素贞在雷峰塔下的无奈眼神儿，气氛有些尴尬地正要往回走这时候官方工作人员激动人心地出现了！
他把两个队伍十个人叫住了！
所有人都收回了想要回休息室的步伐！
只见那个工作人员手里拿着个小本本，跑到那边说了什么，又一路小跑到那边说了什么，然后他扔下了台上尴尬对视了几秒的双方队伍十人，自己跑路了。
台下的人们屏住呼吸。
在他们期盼的目光中，他们看见战队上单老猫，一脸尴尬地挠挠头，然后拍拍屁股上并不存在的灰尘，迈开步伐向着那边走去，然后和小暖小胖爱杀瑞塔以及容容一一鞠躬握手。
然后是打野老，中单明神，辅助小胖，最后到陆思诚。
的人则乖乖站在那，树桩子似的跟战队的五人一一握手直到握手完毕，战队五人来到比赛台中间，一字展开，小胖喊一二三五人齐齐弯腰，对下面的观众鞠躬道谢。
下面的粉丝一阵尖叫骚动，纷纷表示妈的唷，这个彩蛋，好喜欢！
！
！
！
！
这一天，应该被历史铭记。
在腥风血雨的直播不良少年打架之后，一天之内发展出了两条讲文明懂礼貌的赛事新规则一比赛期间所有队员禁止在游戏内公屏打字说话。
二比赛结束后，由曾经的自由行为改为强制行为，胜利方必须主动到失败方身边，双方十名队员轮番握手向对手致意，胜利方再回到比赛台中央向粉丝鞠躬鸣谢。
这两条规则大概是要被用到英雄联盟职业联赛解散的那天。
挺好的，艾佳说，人生不就是这点追求到一个地方，在史书上留下属于自己的壮丽的一笔。
哪怕不是系冠军，也可以是别的比如帮助祖国电竞业向着文明更近一步什么的，也很光荣了，我怎么觉得我仿佛看见了新的出路？
作者有话要说比赛期间不让抠字这个不晓得啥时候粗线的，可能天然就有我查了下赛事规则没查到，到就结束了所以我瞎掰了个上去。
然后强制握手我记得也是早些年两个队伍之间有一些小小的不愉快后诞生的规则，具体是不是不确定，记错莫怪。
继续红包吧嗷嗷嗷第章艾佳的首秀来得太突然他甚至来不及去剪个帅气的发型。
隔天今阳坐在艾佳的床上看他收拾行李准备去市这一天是周四而在周末还有一场比赛。
回想起他们两刚才进门的时候艾佳他妈只跟今阳打了招呼，至于在她身后一边嘟囔着怎么开春了还那么冷一边弯腰脱鞋，之后满地找拖鞋的少年她选择性直接无视了。
今阳觉得略尴尬。
此时坐在艾佳房间里。
看着他把一个像是专门用来放键盘和鼠标等物的双肩包打开把自己习惯用的鼠标和键盘放进外设包里时今阳抬头看少年在屋子里走来走去又感觉到了一丝丝的不安。
这不安来得莫名其妙。
今阳低头看看手里的课本，不知道什么时候从哪里随手拿起来的就好像书本在手上能让她觉得踏实似的她转身看了看艾佳空荡荡的明显还有空位背包举起手中的书这个要带去吗？
艾佳转头一看，封面上结构力学四个字异常夺目。
艾佳露出个无奈的表情明天下午的飞机，上午上完专业课以后才走我就去三天除了周五的思修老师甚至不会有人发现我离开了学校当然如果思修老师不点名，就连他都不会知道这件事。
今阳一脸不自然地放下书。
在艾佳随手把两件衬衫和牛仔裤扔进包里的时候，今阳走到了书桌前放下了结构力学指尖在少年堆放在桌面上的那些手抄英语试卷上扫过她知道艾佳把它们全部都从她丢弃的垃圾桶捡了回来，也不嫌弃脏似的宝贝一样放在干净的书桌上。
今阳心不在焉地翻了翻试卷，头也不抬地问你上个学期期末考试怎么样？
艾佳停顿了下简单地回答，还不错，没挂科。
这么自觉？
因为我得防着有今天这一天。
艾佳说，我等了一个寒假你都没问，如果你早一个星期问，可能我会兴高采烈地要求你对此做出奖励，比如周末放弃你的听力题，陪我去看个电影什么的。
今阳仔细想了下，她和艾佳在一起了这段时间，好像确实没有干过看电影这么休闲的事说来好笑，没这么干的主要原因是因为贫穷约会要干的是多了去了，今阳不觉得艾佳会愿意蹭饭蹭到约会的钱兜眼睁睁地看着她给事实上他们在一起后，艾佳还是假装自己很忙没有空陪今阳吃饭，然后经常吃馒头。
直到过完春节，艾佳拿到了他的签约金，那时候除了薪水之外额外的十几万块而拿到钱后，他有一个想要约她出去正经约会的计划。
想到这，今阳心里简直软化成了一滩水。
但是她并没有表现出来，只是伸出手冲着不远处的少年招招手你过来。
艾佳稍微放下刚才提到约会时不太正经的笑容，一脸不明所以地走到今阳的面前，低头看着靠在书桌边上的人，认真地问她怎么了？
今阳看着面前的少年，他背着光，看着她的时候那双眼睛却尤其地明亮认真，直到她伸出双臂挂在他的脖子上，微微踮起脚，主动地吻住他艾佳明显愣了一下。
但是很快的他反应过来并掌握了主动权，他的大手落在今阳的腰间，然后压了压自己的腰，无声地加深了这个吻。
在她小心翼翼地用舌尖笨拙地描绘他的唇瓣时，他勾住她的舌，耳边听着她呼吸加重的瞬间，他抱起怀中人，将她轻轻地放在桌子上他们就像是变成了原始的小动物，互相蹭着对方的脖子或者是鼻尖，疯狂地试图以最大面积和对方黏在一起怎么了？
少年温柔地将怀中人的不安吞进了自己的肚子里说他迟钝或许并不那么公平，因为他也很惊奇自己居然能在第一时间她亲吻上来的时候捕捉住她闪烁的眼底的不安这会儿他的额头碰着她的，嗓音略微低哑地问有事？
之前总觉得好像我们之间的时间还很多，今阳亲他的脸颊一侧，结果忽然你好像就要去打职业了，然后你提醒了我，我们甚至连一场电影都还没来得及看。
她小声嘟囔，像是在埋怨，但是在埋怨的对象绝对不是他本人。
就像是小猫自己在一旁呆着的时候忽然和空气闹上了情绪。
艾佳嗤嗤笑了起来，这时候今阳坐在桌子上，双手还挂在他的脖子上，于是将他拉向自己咬了一口他的唇瓣笑什么，我认真的。
我下周周一下午就回来了。
周末又要走。
爱杀只是禁赛三周而已，下周打完以后下下周不一定有季后赛赛程，而且这话也许被小仙听见会被打出屎来，也不一定能进季后赛。
今阳发出含糊的抗议声，微微蹙眉，看上去并没有完全被说服但是也稍微没有那么不安。
看见她游神严重，艾佳只好抓紧机会继续占便宜，他的大手安抚似的放在她的背上，他亲吻她的鼻尖现在走反而觉得物超所值了，至少在此之前我都不知道原来你这么黏我今阳心想那巧了，我他妈也不知道，没看我这会儿一脸惊慌失措么？
她叹了口气，伸手抱住艾佳脖子的手下滑，转而抱住他的腰，将自己整个人都塞进他的怀里去了比赛，就好好打别怕丢人，也别丢人，不许打架，注意形象，女粉丝算了，你这种人哪来的女粉丝。
听着比我还担心我自己，艾佳顺势抱住她，其实我确实是有点紧张，万一发挥得不尽人意怎么办，我都没打过，甚至没打过，只是在称王称霸。
别总觉得自己能拯救世界。
今阳伸手捏了下他的背，甚至都没有给过你一个正式的官宣，不会有太多人对你抱有希望。
但是我把自己看作是希望之光我是吗？
不是。
我会有很多粉丝吗？
不会。
你会来吗？
不来。
你不来别后悔，也许有一天我会看见有粉丝带着灯牌去看我上那种，演唱会专用的。
你想得美。
艾佳笑了起来，靠着她的胸膛震动，他伸手将她耳前一缕发挽至耳后你他妈就不能说点好听的，大战之前，正常的女人都希望自己的丈夫发光发热，大富大贵，人模狗样。
大富大贵我有，我就喜欢你像条狗的样子。
今阳理直气壮道，你可千万别发光发热，和明星谈恋爱要被骂的。
你忘记以前我说过的话了？
谁都不能欺负你。
艾佳嘟囔着，再一次地含住怀中人的唇瓣，这一次两人交换了一个温暖又绵长的吻今阳仿佛把自己的所有不安地化作叹息直到它们一丝丝缓慢地消散于夜色之中。
桌边，年轻的男女拥抱着用甜蜜又柔软的话语，试图安抚彼此各自不同的情绪桌子上，艾佳随手搁置的手机屏幕亮起显示着手机一则新浪微博不知道从哪一天起，官方总是习惯腾讯和新浪两个微博都用，甚至有转战新浪微博的趋势的推送电子竞技俱乐部晚上好。
介于周四晚上的一场意外事故，我们的首发中单面临禁赛三周惩罚。
遗憾的是在此之前，赛季初提交官方的战队大名单上并没有报备任何替补人员。
面临首发成员不齐无法参赛的情况，俱乐部管理层与官方进行了积极的沟通与协商，最终获得了启用紧急替补名额的权利我们将会启用刚从签下的新人艾佳作为中单位的紧急替补。
艾佳虽然在实战之中经验相比之下并不那么丰富，但是其稳固的打法，成熟的大局观以及游戏理解，让俱乐部将其视为重点培养以及重视的新人。
祝他在未来三周甚至更长久的未来里，不负众望，与电子竞技俱乐部英雄联盟分部战队得以齐头并进，共创佳绩！
周日那天来得似乎比想象中还要快。
艾佳早早的就跟着俱乐部的大巴车到了比赛场地，他坐在休息室里，一脸深沉地听着队长凉生讨论他们这一次的对手，大清亡了几百年。
其实也不算是讨论对手，毕竟这个问题在过去的两天里已经车轱辘了无数遍了，这会儿凉生在反复叨逼叨的只是这把输了我们就去保级了，大哥们，保级，亚军队伍，春季赛保级，你们自己掂量掂量这是啥概念！
凉生指着外面说现在意识到这个窘境的我们的粉丝都情真意切地在问，怎么了，是不是吃了耗子药了，我昨晚想了一宿也没想明白自己是怎么了，然后现在我都觉得我可能确实吃了耗子药。
冷静点。
小暖说，你叨逼叨得我脑仁疼。
凉生冷酷地说我都疼了一个月了，欢迎来到我的世界。
艾佳不自在地动了动，然后身上的队服限制了他的动作官方规定队员比赛上台的时候身上一定要穿队服，而很显然现在他身上这一身并不是很合身因为这不是他的队服。
本来今年就没准备上的，大名单都没上，队里自然不会给他做队服这么两天的时间去做一件也来不及了，这个年代又没有卖队服的说法，所以现在他身上穿这件事队伍里身高最高的打野选手瑞塔的替换队服然后身后瑞塔的字样被一块用马克笔写着艾佳字样的布条字蒙住，透明胶布把布条子固定在队服上可以看得出写字的人拼了老命在试图让自己的字体靠近真正的队服上面队员名字的字体，虽然艾佳并不觉得他成功了。
蓝瘦不？
凉生溜达到艾佳旁边，弯腰问他。
上台就可以脱下来了，谁让你长那么高。
不蓝瘦。
艾佳懒洋洋道，开心的很，我也有队服穿了。
凉生露出了今天象征意义上的第一个笑容乐观点，没有人一上来就能在传统豪门俱乐部打首发的，你捡漏。
不跪下来谢应该没关系吧？
艾佳一边说着一边打开了微博，看了眼今天赛事预告下面的留言果不其然，百分之八十都是关于他的。
这中单我记得，之前直播的时候就提到过他，他还跟着去了的之前爱杀菜的抠脚时候我还琢磨怎么还不把他抬上来！
终于换中单了跪这个新人到底什么来头之前听都没听过，一直放着不用别不是比爱杀还差吧啊啊啊啊啊啊啊？
！
不可能有人菜得过爱杀了。
楼上的，至少爱杀打架厉害呀艾佳我打架也很厉害的。
只是如果我展现给你们看我的实力的话很有可能会被某人殴打，所以你们大概这辈子都不会有机会知道我打架厉害，你们会以为我是一个暖男。
咯咯咯。
艾佳正内心奔放，这时候忽然看见一条微博是我的命都别猜了，我知道这个艾佳，之前打的，打法就是稳健出名，用几个防御型的英雄用得很不错只是他的对我好打上了之后队就被打散重组了，后来就来了，所以理论上他只打过你们自己看着办吧。
艾佳啊。
凉生怎么了？
艾佳好讨厌，我被扒皮了，有人揭穿我只打过的事情，还让我们的粉丝看着办。
凉生没事，这个他们拿手。
放眼职业联盟，再也不会有比我们的粉丝更会看着办的战队粉丝了。
艾佳看着来自四面八方的粉丝回复这个是我的命，众人以。
。
。
。
和和？
？
？
？
表达了自己的无语之情更有心态不那么好的老哥回复说的人都拿来用，真的是破烂回收站啊！
艾佳作为被形容为破烂的人，艾佳自己都不知道应该心疼谁。
于是切出微博，打开微信，找到那个被自己备注我家小姐姐的人，诉苦。
嘤嘤嘤，他们扒皮我，还没开始比赛就说我只打过！
讨厌！
没听过英雄不问出处这句话吗！
他们看不起！
我家小姐姐我家小姐姐这不是你赖地打滚临阵脱逃的理由。
我不跑比赛马上开始了，别做卷子了，你打开直播了吗我家小姐姐你怎么知道我在做卷子啊？
我家小姐姐打开了，打开了，哎哟你今天真的黏黏糊糊的。
想用苍蝇拍拍死你。
看我赢。
看你的骑士为你冲锋陷阵，打下这片江山！
我家小姐姐。
我家小姐姐你可拉倒吧。
我家小姐姐输赢关我屁事。
好冷淡，嘤。
艾佳翻着白眼，正想回些什么，这时候战队经理小仙从外面探了个脑袋出来，催促他们准备得差不多可以上了。
来来来，加油啊，最后抢分阶段，人家都在得分，我们现在一分都不能丢！
队长凉生站起来，鼓掌，为大家做战动员大家都围了上去，像是一群猩猩似的围着嗷嗷乱叫了一会儿，期间艾佳的心跳还是直线攀升，这让他看上去反应迟钝他觉得这是因为队服实在是不太合身的缘故。
等队员们排着队往外走，走在休息室通往比赛台的走廊上，艾佳看见了前方比赛台上那刺目的灯光，还有几米开外，黑压压的人群。
他强吞咽下一口唾液。
那是他向往的他觉得自己好像都快飞起来了。
走到比赛台上，他听见战队粉丝那边爆出一阵欢呼和掌声，他强行催眠这是在欢迎他这个只打过的人然后匆匆略过一眼粉丝那边，在前方看见一块好大的应援灯牌，直径直接盖住了第一排所有观众的腿。
那壮观的，很有排面。
灯牌还没打开，看不清吃上面的字。
艾佳也没多看，麻木着脸跟着凉生后面，在比赛台左边五台电脑中间的位置坐下来一瞬间，就好像，所有的欢呼嘈杂窃窃私语都被隔绝在了电脑的后面。
挪了挪屁股，漂浮感没有了。
前所未有地，踏实。
确认过眼神，没有错的位置。
这把椅子，是他的。
写了他的名字。
他就该坐在这。
艾佳深呼吸一口气，戴上耳机，耳机里传来了队友七嘴八舌的赛前闲聊凉生有粉丝带灯牌来了，我近视看不清楚写了啥。
容容反正不是大清战队加油，在我们的粉丝区。
小暖你们以为灯牌便宜么！
这么老大一块灯牌！
估计要上万块了！
上万块啊啊！
凉生卧槽！
上万块！
给我多好！
艾佳够我媳妇儿买半拉包。
凉生好了知道你身为中单也有媳妇了，下一个。
瑞塔我们也有土豪粉丝了，呜呜呜喜极而泣还来得及吗，我想站起来，拿手机照给我妈看会不活被嘲笑啊？
凉生啊！
灯牌开灯了，虽然我近视，但是我看到了加油，是我们的粉丝没错了！
不是大清战队的坐错边！
小暖确实不是，你看上面还写了我们中单的名字。
艾佳啊？
凉生啊？
与此同时，现场直播摄像机很给面子地给了那个奢侈品灯牌一个特写，正好此时艾佳回过头看身后的大屏幕，于是就清楚地看见，灯牌上面写着加油！
加油！
勇往直前，无畏人言！
五颜六色的字体，闪瞎了艾佳的狗眼而坐在灯牌后面，号称在家写卷子的漂亮姑娘这会儿妆容精致，穿着高跟鞋小裙子，正翘着二郎腿，一脸高冷地低着头在玩手机。
直到她身边的一个短发小姑娘用手肘怼了她下，说了什么，她这才抬起头，看见大屏幕上的自己，她微微眯起眼一脸冷静，片刻后，她展颜一笑，对着镜头挥挥手。
现场的阿宅们兴奋地狼嚎起来。
那一秒，本人认为，从今往后，他的命都是陈今阳的了。
作者有话要说确认过眼神，是被她宠的人哎哟女主男友力爆炸了。
。
。
来点评论掌声鼓励下嗷嗷嗷打滚帮基友推个文幸福那么多一个不骄纵的白富美与不霸道的总裁互宠治愈的故事，甜甜的温馨宠文第章看见你男朋友了吗他在看你然后他看上去快哭了。
短发姑娘面无表情地说我真诚地希望大附中没有人心血来潮想到看春季赛这样他们就不必回忆起自己在过去很长的一段时间里被一个傻子统治整个校园的屈辱。
今阳对台上的少年温柔地回以微笑。
然后用唇角淡淡地说爱情使人愚蠢记住这个，小姑娘。
童谣用手撑住自己的额头，并不懂自己放弃大好周末跑来这坐这到底是图什么就为了看她的闺蜜心血来潮秀秀恩爱啊？
恶。
这个灯牌花了你多少钱？
半个包。
这么大张旗鼓地搞来干啥啊不知道的还以为我们跑来市听哪个明星的演唱会。
童谣若有所思地摸了摸这个灯牌刚才为了把它弄进来拜托了不少的粉丝一起帮忙现在大概全世界都知道新中单有个土豪女粉丝了或者说，他们中间大部分人都猜到了今阳和艾佳的关系。
因为电竞圈的女粉丝并不是那么的多。
而一个刚从打上来的新队员在官宣微博下面的留言都是？
？
？
和。
。
。
的新队员，他的粉丝基础大概是零，这种人拥有女粉丝的可能性则是零到负无限。
童不是很懂今阳这样高调的原因是什么因为简阳的关系她还算清楚电竞圈大部分的电竞选手的女朋友如果本身不是这个圈子里的人她们都会选择比较低调的处理办法主要是这圈子有点儿乱吧。
选手有时候比赛发挥不好，总会有一堆没逻辑没思想的人怪他们，从怪他们平日里不好好练习到怪他们休息时间打别的游戏甚至怪他们居然谈恋爱这种事也有虽然这话说出来他们大概会自己都觉得自己没道理但是人们总是对此乐此不疲。
所以大多数电竞选手女朋友都处于神隐状态。
对于童谣的疑问，今阳的回答很思路很清晰我男朋友是来打职业的，我恰巧知道他的技术水平不错而今天他是以原先的中单成绩并不理想且犯下大错，临时顶包的救世主身份从天而降来的，你知道这意味着什么吗？
童谣啊？
今阳目视前方，用冷静的声音说这意味着这些人至少从一开始就是用非常宽容的目光来看待他的，一旦他今天打得稍微亮眼哪怕一点点，他的粉丝就会呈倍数增长。
噢，然后呢？
童谣有点迷糊。
你有没有注意他长得也还不错？
是啊。
听说大附中很多小姑娘喜欢他。
是啊。
以前他干了什么啊，不就是打架惹是生非写检讨外加宇宙级别偏科？
这样都一大堆小姑娘喜欢如果有朝一日，他真的成了电竞明星，这家门口的门槛还不得被人踏平了啊？
今阳伸手拍了拍面前的这个板子所以我从一开始，就要告诉这些未来可能会出现的小姑娘我的存在。
这块板子，就是我挂在他脖子上的狗牌任何有素质的姑娘，看见一条挂着精致项圈的大型犬，哪怕是觉得这条大型犬再漂亮，也该知道此宠有主，不能随便摸或者干脆拉回家的道理。
童谣想了想，然后恍然大悟，不禁感慨你们成年人真会玩，把黄狗撒尿圈地盘说得那么正气凛然。
万一他以后不会红咋整？
我刚下搬广告牌进来的时候，至少听到三次以上的大兄弟讨论的新中单长得挺帅今阳说，所以怎么可能不红，你看看那个陆思诚，除了听说打游戏不错之外，红得快和周杰伦肩并肩了，还不是因为那张脸。
童谣好奇了下红得快和周杰伦肩并肩的男人，这他妈得帅成什么样才行啊于是管今阳要照片，今阳随便在微博搜了下就搜到了陆思诚的一张动图照片里，他坐在那里戴着耳机低着头，根本看不清楚长相然而就在童谣想要收回目光时，大概是男人的队友说了什么，那个男人抬起头来，漫不经心地往侧面某个方向看了一眼可能是在看准备和人家干架的队友。
这懒洋洋的一眼，好像有点刻薄的样子。
童谣噢了声觉得这面相不太友善，当他队友估计压力很大，想了想跳过了这个男人的话题，问了另一个相比之下她比较关心的事你就不怕以后艾佳打比赛打不好，那些人骂他是因为有女朋友没办法集中精神训练什么的，然后转头来不分青红皂白地给你找麻烦？
我和他在一起的时候，他还不是严格意义上的职业选手。
今阳慢吞吞道，我看过他穿着拖鞋，走在冬天零下几度大街上的模样。
童谣有些噎住，转头看着今阳看着她目光闪烁着自信的光芒，唇角勾起一抹冷酷的笑容有什么事，只知道闭着眼盲目甩锅给女人的都是废物，我为什么要在意那些废物在那逼逼什么？
童谣童谣现在站起来给你鼓掌好像有点太突兀了，我低调一点在心里给你点个赞你应该没有意见吧？
今阳没有。
童谣盯着闺蜜那冷艳高贵的侧颜我真是爱死了你这副全世界除了我都是傻逼的盲目自信模样，你不得不讲有时候它真的很有效至少你刚才那套理论让我无力反驳。
今阳扬了扬下巴，看上去愉快地接受了这波来自童谣的疯狂赞美。
而此时在她们的正前方，几米开外的地方，双方已经完成了第一局比赛的环节，正式进入游戏。
艾佳拿到了他喜欢的冰晶凤凰，这个当年打的时候，熟悉他的对手绝对不会随便往外放出来的英雄。
比赛开始，双方队伍很有礼貌地轮流加油。
大概是新队员出现让大家都很兴奋的缘故，今天这边的加油声尤其热烈响亮而兴奋的不止是观众，解说也很兴奋。
解说这可能就是天降奇兵的好处我们完全不知道今天登场的晋级替补中单的英雄池，这意味着你不能争对他做点什么。
解说没错，现在大清战队肯定是不知道，但是我们可以看到拿到了冰鸟的艾佳选手显得挺高兴噢我们导播给了个镜头，真贴心。
解说看了一会儿大屏幕得出结论他确实很高兴。
观众席响起一阵哄笑。
解说我不意外地发现战队的新中单还长得挺帅，这提醒我们职业选手注意锻炼身体，没事儿打打篮球很重要身强体壮看着比较符合体育精神。
解说人家可是首秀就有灯牌的男人，你看到那块灯牌了吗，太大了我解说这些年都没见过这么大的灯牌，太有排面了。
这次是战队粉丝这边观众席笑得开心了些，看来被夸有排面的他们觉得很舒服。
今天大清战队中单拿到了版本强势英雄发条魔灵，这是一个前期也比较吃装备的英雄，也需要认真的补兵发育所以这一场比赛开始的时候，就注定了中路可能会比较和平。
通常职业选手在确保配合灵活性比较高的情况下，玩发条会选择主升技能，因为今天面对的是一只冰鸟，所以大清战队的中单加点方式是主副，主要消耗之中稳重求胜。
而艾佳这边，拿到了冰鸟之后他果然选择自己擅长的打法，怂着，安静发育且因为以前很少参与训练赛，所以他全程和队友的交流非常多。
开始双方几乎是镜像的和平补兵。
三级的时候，艾佳注意到对方的发条走位有点儿不自觉地靠前，甚至有几次都隐约要越过自己的兵线往他们这边压这种走位几乎是选手的下意识动作，隔着屏幕，艾佳却愣是嗅到了空气里的不同，于是问队友他们打野刚才在哪啊？
下半野蓝开局，现在可能还在河道附近。
凉生回答。
那他可能在中路草里，瑞塔你要不要来，说不定可以反蹲。
艾佳说。
瑞塔你怎么知道啊？
艾佳我闻着味儿了。
众人凉生一只鸟哪来的嗅觉？
艾佳看不起的鸟？
瑞塔半信半疑，正好此时他在上半野区靠近中路河道的地方，琢磨着过来蹲一蹲也不是什么大问题，就干脆钻进去等着了果不其然，在瑞塔等待不到五秒之后，只见对方中单忽然一个走位，扭出了自家兵线范围看似非常勇敢地跟艾佳磨血！
而此时他们才双双快四级，发条并没有太强力的硬控，正巧冰鸟是对方硬控时打反手非常强的英雄看到没有！
来了来了来了！
艾佳一边叫着，对方的打野挖掘机冲出草从将他顶起想要配合发条击杀他，艾佳却非常冷静，落地之后一个闪现拧掉后续技能，眩晕减速到发条，再配合瑞塔打野猪女控制，冰鸟再触发双倍伤害目标已被或者技能减速，该技能会对目标造成双倍伤害，击杀发条！
！
完美配合！
完美反蹲！
现场大清战队粉丝为他们的中单无法勾引敌人上当的并不优秀的演技而发出痛苦呻吟的时候，在战队粉丝区爆发出雷鸣般的掌声！
今阳啪啪地鼓掌，一边侧身弯腰对旁边的小姑娘说看，我就知道，只要是比赛！
他总会有高光的时刻！
童谣抬起头，看见台上少年笑容灿烂，双目在比赛台灯光之下异常明亮，自信的笑容让他看上去意异常耀眼和在学校总被教务处主任拎着耳朵去学习时的衰样并不相同只要是比赛，他总有高光时刻。
今阳这话说得这么自然而理直气壮，并不是来源于她那些盲目的自信，而是因为她真的就是知道，会有这样的结果。
放了一年前，谁敢跟童谣说她那个打开电脑只会玩扫雷的闺蜜，会坐在职业电竞比赛现场为谁欢呼，童谣大概会给他一巴掌，就因为他胡说八道但是现在她信服了。
或许今阳自己都不知道，她可能爱惨了自家男朋友这副意气风发的样子，也享受坐在比赛台下，为他精彩的操作欢呼鼓掌的一刻。
是爱情了。
童谣羡慕地想。
此时，顺利拿下第一滴血，然后这个精彩的反蹲中野联动配合得来的一血，大概比它本身象征的四百块拥有更多更丰富的东西，就仿佛给们带来了无穷的自信整个队伍的士气都上来了！
瑞塔，你刚才猪女那波连控，让我很想录下来，我觉得我都快哭了，队伍语音频道里，凉生半真半调侃道，总决赛到现在快半年了，我他妈终于看到了我们打野睡醒了的操作！
冰鸟的给得好啊，算我从草里走到攻击范围的时间算得刚刚好，我正好出来接控！
瑞塔嘿嘿笑着，可以了中单，哪怕是偶然预判也别告诉我，刚才这波操作很！
艾佳我有一句话想带给全世界。
凉生啥？
艾佳不是下等人的比赛！
下一次，请我的冰鸟，给予一点应有的尊重！
众人艾佳嗓门挺大，至少此时比赛台下，坐在前排的观众都听见了，大家愣了下然后笑炸裂！
今阳抬起手捂住眼，童谣用手肘怼她怎么样，还爱得动吗？
今阳我不认识他。
大屏幕中，比赛还在继续。
战队成功击杀对方中单，下路二人组迅速清线，在凉生的指挥下，配合中单和打野利落地转头拿第一条小龙资源等大清战队中单回到线上，艾佳也从打小龙的队伍中退出，往线上走，正好赶上正常对线时间。
五秒后，电脑系统提示战队拿下本场比赛第一条小龙资源。
解说这个时候吹会不会被骂？
解说但是我真的有句话很想说，初生牛犊不怕虎。
解说在这一把开局短短五分钟的时间里，说实在的我的心情从一开始的忐忑，到猜疑，到激动，到平静鬼才知道我经历了什么。
解说而我们都知道，那个熟悉的，习惯于打快攻，杀人拿龙推塔的，好像是回来了！
解说现在然后我们看大屏幕下方，根据官方统计数据，在过去的几周比赛里，战队的一血率是这是一个接近于全联盟垫底的数据。
解说这说明曾经有相当一段长的时间里，战队可能在召唤师峡谷迷失了方向这只的老牌劲旅，失去了一些他们擅长的东西，踌躇不前他们真的十分需要一个，不怕背锅，敢拼敢打的人带他们走出来，这个人可以不讲资历，甚至不讲他来自哪里解说庆幸他们找到了这样一个人！
解说我真的很高兴今天能够在比赛里再次看见他们这种行云流水的配合每个人都知道自己在什么时候应该干什么，然后去做好自己该做的事解说这种打法才叫人看得见希望！
两位解说一唱一和之中，的粉丝们也热血沸腾地开始叫起了加油的口号，他们很多人从自己的座位上站了起来，欢迎他们爱的队伍终于引来令人熟悉的节奏比赛二十五分钟，比赛再一次迎来高潮！
当时手握四千经济领先的战队，在四一分推，上单容容在下路二塔处，成功调虎离山骗掉了对方上单的传送！
然后转头立刻传送中路大龙坑！
与此同时，队伍剩余四人也迅速往大龙靠近，最先靠近的容容直接开龙！
而此时，几乎是立刻反应过来的大清战队也在往大龙坑赶然而此时，作为大清战队前排肉，他们的上单还远在大半个地图之外，没有传送，也没有办法能够第一时间赶到战场！
解说能拿大龙吗！
解说能吗！
能吗！
答案是能！
只见当对方双和辅助打野率先赶到的第一秒，艾佳冰鸟直接放冰墙有效切割对方战场，地方的和中单一下子被隔绝在了冰墙的这边，而辅助奶妈和打野则在墙的这边！
与此同时，大龙还有半血，双对准地方疯狂输出，一波爆发直接带走！
解说大清战队，死了！
解说哎呀，这波辅助甚至没来得及奶一口！
它被拦在冰墙的另外一边了！
很绝望！
解说这个冰鸟的墙放的真的刁钻，现在打野下不来你发现没有，冰鸟还有，猪妹的技能也都捏着，下面一万个控制在等着他解说大龙血，，大清战队下龙坑，能抢吗！
噢！
冰鸟在大清战队打野下龙坑瞬间触发技能减速，猪女惩戒大龙下一秒，战队每个队员身上都冒出字样！
当时，当解说还忙着或者遗憾或者兴奋地叹息没抢着之前，台下观众们的欢呼声几乎要将比赛场死四面围着的黑布掀起来！
平静夜空仿佛因此而撕裂！
电子竞技的魅力在于此，当你坐在台下，仰望着近在咫尺进行比赛的少年们，你甚至可以听见他们的指挥在咆哮，愤怒，或者在欢呼非常近距离又直观地感受到他们所感受到的。
抬起头看着大屏幕，的粉丝们看着选手们进入自己熟悉的节奏后，犹如行云流水的操作和推进游戏，他们就觉得仿佛已经看见了比赛的结局一定会赢！
他们甚至记得不上一次对这只队伍有这种信心是什么时候的事情了他们等待了整整一个赛季，这支队伍始终昏昏沉沉，哪怕是赢了比赛，也没有哪一次堪称精彩，就是感觉赢得勉强，好像打谁都会输，打谁都会战战兢兢粉丝们甚至调侃他们别叫一群彩笔了，还不如叫一群五五开，毕竟打谁都五五开。
而今天他们觉得畅快淋漓！
第一把比赛结束，大清亡了几百年战队的基地水晶被推爆的一瞬间，人们看见坐在比赛台上的五名少年或欢呼，或雀跃，有的跳起来摘下耳机，一脸兴奋拉扯身边的队友那笑容仿佛有感染力在场的粉丝们被他们的笑容完全感染，坐在位置上，抬着头望着大屏幕，也跟着傻笑起来！
他们看见今天刚刚第一次上场的新中单摘下耳机，笑得一脸轻松，和旁边的辅助兼队长凉生击掌他侧着脸，唇角勾起，英俊年轻的脸上，全是自信与神采飞扬。
中场休息时间。
观众们上厕所的上厕所，聊天的聊天。
今阳爬上微博，这才发现，现场不知道是哪位大神，成功地抓拍了刚才赢比赛的一瞬间，艾佳转头跟凉生击掌的侧颜照片上，英俊少年的侧脸下颚弧度完美，薄唇微微勾起，鼻尖高挺，微微垂下的睫毛又浓密又翘，眼中仿佛，有星光。
这张照片被官方微博转发，并骄傲配字我们新中单！
微博迅速被转发好几大百，评论几乎上千！
童谣凑过来看今阳手里的手机，真诚评价照得不错，比本人还帅咋回事？
今阳侧过脸看了她一眼，点开评论区，开始面无表情地，用毫无声调起伏的声音念评论我宣布，从今天开始有女粉丝了，那就是我。
新中单，好鸡儿帅唷，二三三三三三。
我关注新中单了，爱杀可以多休息几天，西西西西西西。
我艹，你们看，这个男人的眼里有星光璀璨！
我也想说我艹。
今阳的视线滑出手机屏幕，就没有一个好心人告诉她们男人是我的！
星光也是我的！
西西什么西西！
童谣我好心提醒下，没恶意的你刚刚还说你不认识他。
今阳啪地一下把手机扣在自己的大腿上，满脸愤慨。
童谣同情地说看来你的狗项圈戴得不怎么稳啊，兄弟。
今阳童谣人家口嗨下，又摸不着，你较什么劲儿？
今阳轻蔑地扫了小姑娘一眼你懂什么爱情？
童谣微微眯起眼嘲笑照镜子不？
气成河豚鱼。
下次做个灯牌，上面写艾佳是我男朋友。
你该去明星演唱会现场看一看，就会发现如果按照灯牌上的内容较真，一场演唱会下来，他们至少需要成为一千到一万不等人数的男朋友放弃吧，人家只会觉得你是个疯狂意淫男神的女粉丝。
作者有话要说女主你懂什么爱情！
你懂什么占有欲！
超级粗长！
！
！
！
！
！
打滚要评论！
！
！
！
！
！
！
！
！
第章第一场比赛之后艾佳的这个微博号粉丝从原本的三四千瞬间变成了三四万一时间各种赞美掌声小花花疯狂涌入情况和今阳之前猜测应有的发展一模一样。
然后第二把比赛开始了大清亡了几百年战队上来首冰晶凤凰现场一片哗然！
在五人中间位置艾佳戴着耳机，看似轻松地靠在座椅靠背上，看见游戏画面上出现的小插曲他甚至没有露出一个惊讶的表情只是淡淡地笑了就像他早就知道会是这样。
这个有点张狂而不知收敛的笑，足够俘获全天下姑娘们的少女心一点儿也不夸张。
这个时候，我猜你可能是全世界唯二不想让艾佳继续赢下去的人，童谣撑着下巴看着她们学校的昔日校霸风生水起人模狗样另外一个是被人要求最好禁赛一辈子再也不要回来的爱杀选手。
别说这么蠢的话朋友。
今阳坐在那儿，淡定自若地盯着台上闪闪发亮的少年，事实就是我挺喜欢看他现在这个样子的比起他脚上穿着拖鞋坐在我家门口的地上呃总之无论他耀眼成了什么样，他都是我的，明白这个道理不？
所以我当然希望他变得更好。
童谣歪着脑袋看今阳哪怕有人会来跟你抢他喔？
今阳看上去不太高兴地弹了弹手指抢得走再说，一般的男人那么容易动摇是因为他们在接触了花花世界之后总觉得自己找到了更好的比如外面的小姑娘更会打扮，更年轻貌美，更善解人意，或者拥有更富有更能够助他一臂之力的家庭背景啊？
我不一样。
今阳面无表情道。
什么？
童谣一脸茫然。
今阳毫不犹豫地说我从一开始就是最好的他要是想找到一个比我更好的，恐怕要把范围从地球扩大到银河系。
区区电竞圈。
今阳嗤之以鼻。
童谣有时候觉得，她的这位闺蜜同志的自信程度可能已经突破了她曾经认知的范围，大概也是突破了地球范围内的那种概念而今天她听到了非常多歪七扭八的爱情观，但她仔细思考了一下发现除了被秀一脸恩爱之后今阳的观点恐怕对她以后的恋爱道路没有丝毫帮助她就是个普通得不能再普通的高二小姑娘，学习甚至不太优秀，身高也不那么高，家境小康北美吐槽君水平赤贫她真的很普通，普通到至少她不认为如果简阳子想要再找一个好的，需要到火星上去才能找到。
呃。
我觉得我还是说明下，我原本是想劝你放宽心的。
童谣皱起眉，干巴巴道，现在我发现你不仅心很宽，甚至用你的观点让我觉得浑身蓝瘦起来。
你蓝瘦个什么劲儿？
简阳看着也对电竞圈挺感兴趣的，童谣用手抠着面前灯牌的边缘，犹豫着眉头皱得更紧，然后，我不认为他如果真的成了职业选手，我也能像你一样那么自信地觉得他会永远属于我。
如果他搞事，就打断他的狗腿。
今阳冷酷地说。
是啊，童谣有些烦躁地把头发弄得有点儿凌乱，不然还能怎么样？
然后让自己变得更好，天天去他面前闲晃期待着总有一天他会发现还是你好，哭着求你回来，今阳摸摸闺蜜的狗头，然后你只管不理他就行。
怎么在他的面前闲晃，等他成为职业选手，然后我也去学着打游戏加入一个战队，最后打爆他的狗头吗？
今阳心想当然是变得更好看，而且你们不是邻居吗，在他面前闲晃有什么难度？
也去打职业？
老娘说了什么让这小姑娘误会出这么清奇的一条思路？
想法不错，今阳尽量让自己看上去没有在讽刺，然后委婉提醒，或者是让自己变得优雅又优秀。
不，对游戏佬来说对他们打击比较大的显然是在游戏里把他们摁在地上摩擦。
干嘛不说话？
等一下，我在努力克制自己怕一开口就是对你们这些眼里心里只有那台电脑的人不够尊敬，这可能会对我们的友谊造成伤害。
之前热烈的聊天气氛冷却下来，而此时童谣已经陷入了各种奇怪的幻想深深不可自拔。
到了最后，当想象到简阳真的加入了每个战队然后勾搭到了什么漂亮的小姐姐，她简直怒火中烧，掏出手机咸鱼少女谣大大哼！
简阳？
？
？
？
咸鱼少女谣大大不想和你说话。
简阳什么鬼，别整天莫名其妙的，祖宗。
简阳正常点，求你，给你跪下了。
咸鱼少女谣大大哼！
简阳？
？
？
？
？
咸鱼少女谣大大你走。
简阳你别来劲。
第二把比赛里，艾佳拿到了莫甘娜。
这个偶尔也可以当作是辅助的英雄在整整一年都被人们遗忘在了仓库的角落里，今天由艾佳拿出来，无论是对手还是艾佳的队友都比较惊讶。
而比赛开始六分钟后，人们轻易意识到这是一个非常合适新中单的英雄因为他这个需要前期抗压偷发育，而这对于本来就不太喜欢主动找事杀人的艾佳来说，似乎是再好不过得事。
五分半时，双方下路爆发了一波小规模团战，下路组合拿到了前期比较不具有攻击性的辅助璐璐的情况下被压制，身为中单的艾佳却看都没有往下路看一眼，稳稳发育。
解说我们可以看到，下路二人组被压回了防御塔下，可能接下来的日子会比较难过而打野在上半野区的情况下，中单却并没有支援下路的意思，这是一个打法偏稳重的选手。
解说他确实是，我刚才在休息的时候打听到了关于这名神秘的中单选手一些消息听说他是打上来的，以前在的时候，有过逆风局比赛分钟中路一塔才掉的传奇设定解说这不可能！
解说这名选手大概是对防御塔有着异常执着的迷恋风里雨里，防御塔下等你。
解说哈哈哈哈！
解说这可能是的战术，毕竟确实不能无脑上。
解说也亏得忍得住，他是的指挥，在这个时候他可能必须克制住心中呼救的原始本能，然后叫中单别管我，别救我，好好补刀！
现场观众一阵乱笑。
解说然后我们发现，在下路被压制的情况下，领先了接近三四百块的经济，基本这个经济全部来自于中单你们看，莫甘娜压了对面个刀，这很恐怖。
解说八分钟个刀，这真的很恐怖，这说明了这名选手基本功至少是扎实的。
两名解说的解说中，此时比赛时间确实来到了分钟，艾佳稳稳压了对面中单个补刀左右这悄无声息的压刀，刚开始几乎没有人注意到，直到解说提起。
然后又过了两分钟，双方围绕中路一塔展开了第一波团战，然后人们发现一直在中路悄无声息发育的莫甘娜，团战里中了对方，然后三分之二血就没有了人们甚至没有来得及反应过来发生了什么，莫甘娜开盾上前走进人群，瞬间带走对方残血，消耗后排其他英雄血量后，在被集火的一瞬间，辅助璐璐给，变大，加血，弹飞，打断集火！
莫甘娜丝血闪现回人群，瞬间被我方肉盾形成的铜墙铁壁牢牢保护！
解说配合可以！
解说有了！
莫甘娜的第一波团战，犹如猛虎出山，帮助建立起了顺风局该有的优势！
而正如解说所说，观众们所看见的那样，今天的状态不错，在两局都在前期能够确认优势的情况下，他们没有在野区迷路，也没有在线上迷失自己，两局比赛都顺利地把优势转化为胜势均在四十分钟前，干净利落地拿下比赛！
早就说了，现在组战队和大清战队的分数咬得很紧，于是这一场和大清战队的比赛，几乎成为了进入季后赛至关重要的一场比赛！
顺利拿下，！
在最后推掉大清战队基地的时候，在大清战队粉丝绝望的沉默中，许多粉丝直接跳了起来，为自己爱的战队队员欢呼起来！
然后红色方基地水晶炸裂。
战队队员们也满脸笑容地站起来，摘掉耳机，先是艾佳转身和打野相互拥抱，然后凉生在后面不甘寂寞地也要抱抱他拽着艾佳的衣服把他拽进自己怀里，疯狂拥抱外加拍打他的背！
结果因为太激动，直接把艾佳背后透明胶贴着的名字布条拽了下来！
听见背后撕拉一声的艾佳脸上笑容逐渐失去。
艾佳哎哟了一声，想象了下此时在后台小仙可能想把他脑袋拧下来，顿时脸色大变，连忙伸手给艾佳试图把那个破布条黏回去导播很坏地给了布条迎风飘荡的一幕一个特写。
众人？
？
？
？
观众们刚开始愣了下还没反应过来，直到解说说了句那是啥啊，目睹了这一切的所有人瞬间笑炸裂！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
解说大笑，看在首秀可能会拿到的情况下，能不能请的管理层当个人，给这位紧急替补发一件队服吧！
解说也笑得很欢乐你意思是如果发挥不好，他就要穿着这件用透明胶黏着自己名字的衣服打一辈子比赛？
这不好吧？
解说们的嘲笑声中，战队队员排着队，以上单容容打头，像是小学生似的走到大清战队那边和他们一一握手大清战队队员原本脸色不太好，但是在凉生跟他们每个人都握手并顺势单手揽过对方队员的肩膀与他们拥抱，并安抚似的拍拍他们的背后，他们的脸上又稍微有了一点点腼腆的笑意。
气氛很好，很和谐。
至少台下的观众看得如痴如醉。
解说说实话我蛮喜欢看这一幕的。
解说这种有赛后彩蛋的感觉很好。
解说还有，看着队员握手的时候我总有一种很舒服的感觉就是大战的时候再怎么争锋相对，赛后握手，一笑泯恩仇，就很有爱。
解说想出这个点子的人绝对是个天才，我要是赛事举办方我肯定给这个人加工资。
队员一一握手完毕。
五个人上前，鞠躬，向台下的粉丝挥手致谢外加道别灯光之下，人们可以清楚地看见的紧急替补中单对准了前排粉丝的方向，扬起一抹灿烂的笑容，一只手摇晃得像是大型犬的狗尾巴，快要把胳膊都甩脱臼似的！
新中单在跟我们招手啊！
我艹，你们看他的虎牙，有丶可爱！
身后有个大兄弟里气大惊小怪地叫，声音里充满了惊喜。
童谣转过头看向今阳，然后不出意外看见她高高地仰着下巴，唇角翘起，像是一只骄傲又欠打的老孔雀。
她甚至都没举起手回应一下艾佳。
搞得她好像才是高高在上的明星，台上站的是她的小粉丝。
赛后采访。
众望所归地留给了第二把，以十分钟的中路团战率先开团秒后排为团队确认优势的艾佳选手。
当大清战队的粉丝们有序退场的时候，今阳还在忙着收那个巨大的应援板，她抓紧时间发了个微信联系战队经理小仙，让他派个工作人员把这板子扛回基地下回还能用在她低着头忙碌的时候，在她前方几米开外，艾佳在女主持人樱花的带领下走向席位，路过今阳时，他伸长了脖子，老王八似的往台下望，可惜今阳背对着他在和童谣说话，根本没注意到。
怎么了？
樱花回过头，微笑着问艾佳。
艾佳把自己的目光收回，转过头，此时灯光之下看清楚了这女主持就是带了一波好节奏让爱杀和陆岳大干一架的万恶之源脸上前一秒的柔和收敛了些，显得有些冷漠地摇摇头。
樱花不知道为什么眼前的少年气场忽然从上一秒的春风暖暖变得有些冷硬，也有点儿尴尬于是没有再说话，转身继续往前走。
两人在采访区站稳，耳麦里，导播那边三二一准备开始采访，樱花深呼吸一口气恭喜，恭喜艾佳选手，顺利拿下今天的比赛！
艾佳结果话筒，点点头说谢谢。
说话的时候眼睛礼貌地看着樱花，然后在语落的同时，不着痕迹地挪开，面对镜头。
台下，今阳听见了艾佳的声音，放下灯牌直起身，一脸茫然地看向采访区他怎么跑去采访了？
童谣。
今阳噢！
而此时台上，樱花注意到了艾佳对她显得有些冷漠这点，脸上瞬间僵硬了下后，然后迅速恢复正常请问艾佳选手，首秀拿下，并为队伍拿下至关重要的一分，此刻心情怎么样？
当然是很好的，艾佳笑了下，嗓音低沉，上之前有点紧张，因为之前只打过，还要被队友笑中单什么的台下观众笑，更何况本来是个饮水机管理员，没怎么打过训练赛配合，怕发挥不好拖累队伍。
童谣一脸惊恐台上这个成熟稳重的老哥是谁，他在学校的时候表现得可不那么像个人，不然情人节收到的巧克力怕是得用卡车拉回去。
今阳唇角抽搐了下全国直播，装也要装一下吧？
看来我们的新中单还是有点腼腆的。
童谣今阳一阵令人窒息的沉默里，只听见艾佳不要脸地说是的。
小可爱，萌新，腼腆小哥哥的人设就这么艹好。
我们注意到艾佳选手说，之前并没有和的队友打过训练赛，今天中路那波团战，接璐璐，闪现回人群的配合非常完美，请问是巧合还是基本操作，艾佳说，凉生是个英雄池比较深的选手，据我所知版本能用的上的辅助他每天都有在练，璐璐给大那波应该是条件反射的行为了，实际上都不能算是配合。
看来艾佳选手对队友的评价也是很高。
毕竟那是我选择的队友，他们也选择相信我。
评价完队友之后再来说说的粉丝刚才第一把结束之后，我专门到官方微博看了下，发现大家对于新中单期望值很高，同时也赞美了我们新中单的颜值啊，大家都闹着要做新中单的女粉丝。
请问有什么想说的吗？
就，谢谢大家，会努力好好表现的。
就这样？
艾佳转过头奇怪地看了樱花一眼不然呢？
樱花笑了声，意识到眼前这个人真的很难采访，怎么撩都波澜不惊于是只好打圆场我们新中单人气那么高，以后官方微博可以考虑卖周边送签名照什么的话还没落。
就听见艾佳在旁边说别吧，我女朋友知道非把我狗腿打断不可。
樱花仿佛要证明自己不是在开玩笑，艾佳非常不安地往某个方向瞥了一眼。
樱花干笑艾佳选手非常干脆了承认了自己有女朋友的事，看来女粉丝们要失望了。
艾佳不懂这他妈有啥好失望的，一脸莫名地看着樱花。
整个采访现场堪比车祸现场。
而官方微博下，女粉丝的表现是我的天！
！
！
！
！
好男人啊！
！
！
！
！
！
主持人带尼玛节奏，失望不失望干你屁事！
！
！
！
！
！
！
！
有没有女朋友干你屁事！
！
！
！
！
此时，今阳忙着把收好的应援牌交给的工作人员，转过身被童谣一波疯狂的拉扯袖子你家大型犬自己把项圈捡起来套脖子上了。
今阳不惊讶。
毕竟养熟了的宠物都这样的撒丫子向着美好自由狂奔之后，总是会来一个绝地急刹车，然后转身探头探脑地看一眼铲屎官跟上来没有如果没有。
那它就负责回头，叼着牵引绳，主动去找她。
作者有话要说来啦哈哈哈哈哈哈哈今天发红包吧！
！
！
第章艾佳首秀非常成功。
至少大家都记住了这个来的中单是如何凭借初生牛犊不怕虎的精神盘活了这个队伍在那群菜逼又活啦扫地僧陆岳一拳打出来的菜逼神秘饮水机管理员等各种危言耸听新闻标题席卷各大媒体关于这个人的资料分析被送到了各大电竞战队数据分析师的手里有人断言他只是的一个奇招下周开始他将不那么顺利。
然而谁在乎呢？
艾佳首秀之后的第二周。
这一天陈今阳推开陈圆画室的门试图将她的一些画具收拾出来给她送到精神康复中心陈圆走之后再也没有人来打理过这个地方冬天的地暖让地上放着的一盒颜料完全干掉了，里面每一个格子的颜料都处于龟裂的状态今阳充满了渴望地看了眼她带进来的垃圾桶，然后这个时候医生的话在她耳边响起如果可以的话请尽量带她原本熟悉的东西有助于减轻她的焦躁。
多么令人绝望的建议。
于是今阳坐在她姐画画的小板凳上把手机放在一旁，一边耐着性子用画画工具把那些干掉的颜料从一个个格子里抠出来然后一边跟手机那边的艾佳聊天。
你现在在哪？
去机场路上，电话那边少年道，最后两天常规赛站好最后一班岗都赢下来的话我们很有可能顺利挺进季后赛的。
是亚军你们现在却为季后赛名额发愁粉丝听到怕是要吊死在你们俱乐部门口。
不用粉丝来，小仙已经这么做了。
少年轻笑。
被你牢牢摁在替补席的爱杀选手怎么样？
消沉，但是我觉得我激发了他的斗志。
艾佳声音轻飘飘地说昨天他国服胜点登顶了国服第一。
今阳噢了声，没觉得有什么特别了不起的，她只是觉得外面的太阳照进来有点儿热也是直起腰脱掉了外套期间她无意间看见了垂落在画室玻璃屋外的爬藤植物上一次她走进这个画室的时候，它们还是一根根的枯枝烂叶，覆盖在白雪之下，好像已经完全死去而现在它们不仅抽出了新芽，绿色的叶子甚至已经铺展开来，阳光之下，绿意盎然，生机勃勃。
今阳忽然意识到，冬天彻彻底底地过去了。
春天已然到来，而春天是一个很容易让人感觉不到的季节，很快，当天气一天天热下去，就要到夏天夏天到来，意味着这个学期结束，艾佳将会去市意味着今阳将会接受家里安排到加拿大去留学一年意味着不得已的分开。
这样的意识让今阳整颗心往下沉了沉，哪怕是早就做好了这样的心理准备，正意识到自己真的需要面对这件事的时候她还是发现自己对这个其实并没有做到太好的心理准备总觉得好像来得太快了一些。
想到这，今阳抬起手把耳边垂落的头发挽至耳后，假装用云淡风轻的语气说同学，你抬起头看看窗外，草长莺飞啊，春天来了。
嗯，万物发春，艾佳漫不经心地用不正经地声音说，你呢，你想我了吗？
昨天我把交换生的申请发出了，这几天就会有结果，今阳避而不答直接选择另外个话题说，你猜我会去哪所大学？
电话那边沉默了下。
良久，艾佳收起了调侃的语气，严肃地说我猜你现在是想要让我不痛快。
今阳轻笑了起来猜对了。
笑够了，稍微敛声，今阳还是保持着唇角勾起的轻笑模样就是一不小心想到夏天来临的时候要和你分开，就特别不痛快然后一想到这一切还他妈不都是你闹着要去打职业引起的，总不能让我一个人默默地不痛快，所以想把此时此刻的心情跟你分享一下。
艾佳无奈地叹了口气，一下子从刚才的活泼瞬间沮丧得像是一条死狗还有三个月呢。
才三个月。
够做很多事了。
你可能需要被提醒下，我们在一起也快三四个月了，连正儿八经一场电影都没去看过。
陈今阳！
好啦好啦，今阳换上息事宁人的语气说，我只是想提醒你，这个学期好好学习天天向上，别挂着难看得要命的成绩休学，说出去多难听。
你肯定不是想说这个。
是的，今阳懒洋洋道，我真正想说的是分开以后我会想你的，甚至有可能因为相思病犯病死去，但是即便知道如此我们还是会分开。
电话那边艾佳简直被她说得快发疯了，他发出一声痛苦的哼声要人老命，咱们能换个话题吗？
一个小时前你才目送我上机场大巴车，我觉得我现在就想你了。
不能。
你是战队这周对手派来的卧底吗拼了老命想让的紧急替补扔下一切不管不顾地跑向你，然后就会因为凑不够首发队员阵容弃权。
不，我就是想你了。
今阳坚定地说。
艾佳发出忍无可忍的声音，听上去又甜蜜又煎熬。
今阳微微眯起眼看，事实证明，偶尔我也是会说情话的。
那你是真的想我不？
今阳停下手中的活儿，瞪着面前的手机屏幕，她觉得答案是肯定的，她从来不撒没有意义的谎话。
沉默片刻，她听见自己含着莫名和无辜的声音响起你自己都说了，一个小时前我才刚刚目送你上机场大巴车。
听见对面陷入前所未有长时间的愤怒夹杂着尴尬的沉默，今阳恶趣味地勾起唇角虽然偶尔戏耍他这种娱乐活动也让人难以割舍。
还好你现在不在，你要是在我面前，我都不知道应该把你抓过来打一顿还是抓过来亲一下然后让你别担心讲真，虽然我喜欢亲你，但现在做前面那项的冲动反而强烈些。
今阳发出清晰且毫无歉意的笑声。
此时她正忙着把最上面一个格子的柠檬黄碎块抠出来，然后把终于弄得差不多干净的色盘扔进身边干净的水桶里过了道水。
这个时候艾佳大概到了机场，那边一阵骚动，大概是少年跳下了机场大巴，和今阳又说了几句话后简单道别，他们结束了通话。
今阳挂了电话，发现自己的心情一瞬间好像又变得还不错还有三个月，与其在这纠结三个月后的分别，不如趁着现在好好享受在一起的时间。
今阳说服了自己，脸上的紧绷消失的无影无踪她站起来想要到架子上拿新的颜料重新塞满这些色盘再给陈圆带去精神康复中心，结果刚站起来，就发现画室门边站了个人。
今阳开始吓了一跳，但是她很快反应过来门边站着的是谁滨文，且不知道已经在画室门口站了多久，又听带了多少。
于是她停顿了下滨文，怎么是你？
这种有点儿热度的天，男人身上的西装还是那样一丝不苟他站在门边半个身子隐藏在阴影之中，他伸手推了推鼻梁上的眼镜奶奶打电话叫我来接你，说你一会要去精神康复中心给陈圆送东西，我送你。
今阳看了眼外面的阳光烈焰，没有反抗地点点头行。
滨文把手塞进口袋里，看似漫不经心刚才你在打电话的那个人是谁啊？
今阳眨眨眼，一下子没反应过来他在问什么记忆中，眼前的男人总是沉默寡言，别说是提问这种私人的问题，他连话都不太多。
正当今阳踌躇怎么回答刚才的问题，滨文又问你谈恋爱了？
这种充满上个世界风味的提问画风，让人完全不想回答相关问题。
于是今阳沉默，拿下几个颜料，按照从浅到深，白红黄蓝绿棕黑白的顺序一个个格子往里面填颜料，她做得头也不抬，颇为认真。
大约是十分钟过去之后，她感觉到滨文走进来，站在她身后，问他能照顾你？
今阳手中的颜料勺停顿了下，然后，她在颜料边缘敲了敲滨文。
你在我眼里就是司机和八竿子打不着边的表哥，今阳淡淡道，用不着因为我爸一时脑抽的想法，去有一些不切实际的想法，无论你怎么想的，那都不可能发生。
你知道我想什么？
今阳皱眉，不耐烦地将手中的颜料勺子扔回颜料盒里，站起来，转身看着站在自己身后的男人目光在他那张还算清秀的脸上扫过，今阳说你现在好好干，以后一样可以得到你想要的，我爸认可你的能力，所以你并不需要通过我有那么一瞬间，今阳看见面前男人那张万年不变的棺材板脸上出现了一丝丝的裂痕但是很快地，他收敛了起来，恢复了淡定。
他摘下眼镜，假装擦拭上面的灰尘，头也不抬地问怎么说？
陈圆到最后也没说那天到底发生了什么，今阳轻飘飘地说，但是我觉得她应该不会无缘无故地拿着菜刀追杀一个仅仅是邀请她出来吃饭的人。
滨文沉默。
今阳弯下腰，把陈圆的颜料盒用一块湿润的海绵盖好，然后盖上盖子，再重新站直她伸手拿过了滨文手里的眼镜，替他戴上，然后淡淡道你确实应该好好戴着眼镜，免得眼睛里那些个野心的光都快闪瞎人眼睛。
镜片后面，男人的目光一派平静，他看着她那天我进去的时候陈圆在画架旁边睡着了，我只是想叫醒她她以为我要干什么？
今阳噢。
滨文皱眉我也是挑的。
今阳笑了那我还得夸奖你目光不错？
滨文你去加拿大的话我总在的。
今阳面无表情地应了声别说同一屋檐下，睡一张床上也什么都不会发生是，我有男朋友了，且暂时对他非常满意。
今阳的话让滨文陷入沉默。
沉默象征着对话结束。
今阳拿着颜料盒，还有一把排笔，昂首挺胸与他擦肩而过。
隔天是周五。
战队大战战队，顺利拿下比赛。
周六。
大清亡了几百年战队大战战队，输掉比赛。
战队确认小组第二成绩进入季后赛，战队上下一片欢腾，深感这名额来之不易季后赛第一把他们遇见的就是老牌劲旅红箭战队，这也是艾佳会在本赛季完成的最后一场比赛。
小仙虽然嘴巴上不说，但是看上去好像十分后悔答应了艾佳让他读完大一再来跟队打比赛这件事对此，艾佳只能说，别慌，夏季赛很快就会来临，那直接关乎系名额出线权的，才是该死的重头戏。
此时是四月中下旬，微信朋友圈里卖私房甜品的人们都吆喝起红豆馅儿和肉松馅儿的青团。
这天晚上。
艾佳坐在房间里直播，今阳靠在他背后一个摄像头照不到的角度，在玩手机。
至升降级之后，艾佳的直播间再一次地热闹了起来，而无论人多得有些拥挤的今日还是有些冷清的过去，小粽子毛总是勤勤恳恳地送着她的大宝剑，让艾佳再一次地买到了他喜欢的那一把键盘。
小粽子毛成了艾佳直播间唯一的管理员，每天听着艾佳大呼小叫的管理员呢！
把那个带爱杀节奏的封了，笑人家菜，不如先上个一区王者再来？
就好像他有很多个管理员似的。
只是令艾佳满意的是，他直播间管理员并不多，但是至少每次他直播，小粽子毛都会在，他深信不疑这是真爱他的技术粉。
这不，在艾佳迎来了新的一次排位胜利顺利拿下一些胜点后，小粽子毛又给了他一把大宝剑，顺便说了句晚安，艾佳兴高采烈地在直播间感谢了他，并礼貌地回答晚安兄弟，然后乐颠颠下直播。
一转头，发现今阳正靠在自己身后蔫蔫地玩手机，看微信，正和卖蛋糕的下单豆沙青团看似好像已经沉迷于购物这项活动很久了。
艾佳一个转身，今阳顺势向后滑，然后掉进他的怀里。
艾佳稳稳一把抱住她，下巴搁在她的肩膀上，盯着她飞快地转账给卖蛋糕的，半晌不满道你怎么就知道吃？
除了要抓我小辫子的时候，你从来不看我直播。
你人就在我身后，背贴着背，今阳嗤笑，我看什么直播？
那等我们以后不在一起了呢？
艾佳问，问完觉得自己这个问题有点歧义，于是补充，我是说，这个夏天以后！
今阳茫然地眨眨眼什么意思？
你是在试图告诉我，这个夏天以后，如果我远在加拿大时，忽然发现我想念我亲爱的男朋友了，就必须要乖乖打开悲鱼直播，然后才能看到他？
！
说到最后，今阳的声音都因为尖锐变得有点变调了要不要还给你抠波啊？
今阳从艾佳怀里坐起来，一双眼瞪得老大，以至于艾佳没怎么费力就能从她眼中看到这三个简单易懂的单词艾佳原本觉得他这个建议是没太大毛病的因为他闲着没事干的时候确实也就是直播玩。
但是现在他觉得这个建议可能有问题了，他甚至来不及多想其中问题在哪，赶紧把今阳一把捞过来抱在怀里我只是想占用你全部的时间而已，哪怕你跟我背靠着背，我也希望你的眼睛里只有我。
你倒是说说看，如果我想念我男人的时候只能打开直播间和众多粉丝挤挤，那我和你那些女粉丝有什么不同啊？
我没有女粉丝。
我们都知道重点不在这上面。
我会给你一个房管！
今阳脸上的荒谬已经代替她说明了一切。
艾佳这才真的绝望地感受到所谓女人难伺候是一件多么形象立体的事我是怕如果我在开直播的时候没有立刻看到手机上你说想我，至少你可以上直播平台叫我滚下机跟你跨洋约会艾佳亲吻今阳紧绷的唇角，你来注册个号，我给你房管，这样你说话我随时都能看见。
他说话语气软得恨不得变成史莱姆。
如果有尾巴的话，那他就是一滩尾巴都快摇掉下来的史莱姆。
好在这样服软外加狡辩是有用的，今阳看着稍微没那么气了一点她伸手拽了下艾佳那微自然卷的软发，叹了口气，往他怀里蹭了蹭，双手抱着他的腰，抱怨下次再说让我想你时候就去看你直播的这种蠢话试试，非让你众望所归恢复黄金单身不可哎呀，这就快五月了，今年怎么过得那么快的？
大概是因为有我。
艾佳痴痴地笑，出国的东西都准备好了，嗯？
一切顺利吗？
还行。
听着有点犹豫。
我那个八竿子打不着边的表哥，呃，很坚定地要跟着去。
艾佳脸上的笑容立刻收敛，这一次神经紧绷的人从今阳变成了他，他伸手把今阳从自己怀中稍稍拿起来，一脸严肃地看着她。
今阳举手申明我告诉他我有男朋友啦，还强调了下目前非常满意并不准备换掉这个问题和你这个在我想你的时候，只知道使唤我去看你直播的没良心王八蛋并不一样。
都说给你房管了。
你还挺委屈，今阳面无表情道，当个房管能干嘛？
说话的时候前面有房管标志，还可以禁言别人，还有艾佳数了两下，然后自己都数不下去了，那副完全陷入自我迷茫和怀疑的表情让今阳难得温柔地没有嘲笑他。
最后作为男人，艾佳决定用行动盖过这次尴尬。
两人换到床边，他让今阳坐在自己的大腿上稍稍低下头与他接吻短时间内房间里充满了令人面红耳赤的唇舌交替声和越发粗重的喘息艾佳红着眼将今阳摁进自己床上那团柔软的被窝里时，动作太大撞翻了桌边的一大叠课本！
这响声惊醒了今阳，她伸手压住还想往上蹭的少年，和已经从她衬衫下摆钻进来此时此刻放在她小腹上的大手嘘，嘘。
又不是马。
艾佳满脸黑线，你嘘两声就能停下来？
小崽子想干嘛？
你知道我想干嘛。
艾佳瞪着她，那个干字咬字特别重，像是准备把自己的舌头咬下来似的，他眼神儿异常凶狠不行，想着你要和那个谁一起去国外一年，我他妈像是把腊肉挂老虎嘴边似的，你总不能一年都不让我睡一个好觉！
说到最后，语气里都带上了委屈。
今阳心想，我他妈一想到过完暑假的夏季赛，往比赛台下面一数过去全部都是举着你的名字的灯牌的女粉丝，我也睡不了好觉。
伸手抱住艾佳的脖子，她深深地叹了口气这问题解决不了。
能解决，艾佳侧了侧头，冰凉的唇贴在她的颈脖处，并在她出其不意地时候用舌尖舔了下，防贼惦记的最好方式就是，把能拿走的都拿走。
没等今阳明白他什么意思。
艾佳撑起来一些，结实的胳膊就撑在今阳头边，用自己的胸膛和床铺形成铜墙铁壁将她禁锢，他低下头，望入她的双眼，淡淡道就看你给不给。
作者有话要说一波粗长甜，求表扬求评论打滚滚！
第章此时在面前少年眼中闪烁着的是丝毫不加掩饰的占有欲像饿了一个月的狼仿佛能把人生吞活剥似的。
今阳要是再不懂他在说什么怕也只能算个傻子了虽然她现在宁愿自己是个傻子他说什么？
现在？
在这？
他妈他爸，她奶奶，都在一门之隔的这儿？
在今阳反应过来之前她已经把她认为十分荒谬的问题提了出来艾佳眨了眨眼睛眼一瞬间变得非常亮你的意思是换个地方？
今阳唇角抽搐换哪？
公园里阴暗的角落？
艾佳听出她话语里的荒谬心情居然没有一丝的波动，只是平静地想噢原来她并不是在建议换个地方再继续妈的。
艾佳脸上的郁闷大概写在了脸上。
他盯着她，仿佛完全无从下手的苦大仇深。
今阳不得不伸出手，一把盖住男人的脸用柔软的指尖覆盖住他那双亮得叫人害怕的眼睛她难得用上了柔和的声音我和滨文什么事也没有你能不能冷静点，别吃点醋就一飞冲天，拽都拽不住。
我没有算了我就是吃醋怎么了？
艾佳挪动自己的脸，把自己的眼睛解放出来，他让今阳的指尖扫过自己的鼻子面颊最后他让她的手搭在自己的鼻尖上，仿佛带着叹息，他小心翼翼地亲吻她的掌心。
一想到在我离你那么远的时候，还有另外个男人随时可能会在你身边，我觉得我都快嫉妒得发狂了如果你肚子痛，恰好需要一只手给你捂捂怎么办？
用热水袋。
他用轻咬来惩罚她不正经的回答。
掌心微微瘙痒。
今阳轻笑，伸手捏他的鼻子小流氓。
这个称呼似乎更好地提醒了艾佳刚才他说了什么或者企图做什么，终于发出一声更清醒地叹息他像是支撑不住了似的轰然倒塌在今阳的身上，脸埋在她的颈脖间像条大型犬蹭蹭，沮丧地说我是希望自己真的流氓一点，拿出对小结巴他们的三分之一的凶残与三分之一的魄力，现在你只有哭着喊不要的份儿了。
但我现在敢做的，也就是像这样跟你耍耍嘴皮子。
艾佳干巴巴地补充，语气之中似乎无奈地接受了自己如此窝囊的表现。
今阳没有立刻回答他。
她能感觉到压在自己身上的家伙有多沉，有多热他就好像完全放松了自己似的压在她身上，隔着日渐变薄的布料，今阳几乎能感觉到他肌肉的走向与分布这让她意识到，他并没有在开玩笑。
至少有那么一秒，他是真情实感地想要她。
这让她心跳加速，加速的最终速度到了她动了动唇，它好像就要顺着喉咙跳出来一样。
今阳这很正常。
她努力告诉自己艾佳的反应，完全正常。
在意识到自己的雄性领域可能会被人家侵占之后，第一反应就是跳出来在每一个他能看见的地方撒泡尿圈地盘的同时顺便让对方照照自己几斤几两。
，这也没什么好大惊小怪的什么小流氓我是个生理需求正常的男人，在拼命说服自己的过程中，今阳听见少年郁闷地说，你不能总把我当小孩，我才比你小一岁而已。
听上去好像委屈坏了。
这样的委屈，让本来就有点儿紧张的今阳没来由地有点儿窒息了身子在他的压迫下往下滑了滑，等到她的脑袋和他平行，她这才停下来，稍稍仰起头看着他的眼睛你生气了啊？
艾佳盯着她看了一会儿，然后慢吞吞摇头没有。
今阳眨眨眼真的？
艾佳有些惊讶你居然觉得我会为这种事跟你生气，在你心里我就是这种形象，嗯？
得不到糖就赖地打滚的小孩，还是不能上床就作天作地的渣男？
好了，我现在倒是真的有点生气了。
为了避免弄巧成拙。
今阳连忙伸手去捂他的嘴，想想不对，于是又把手拿开，以自己的唇瓣代替手指，去蹭少年变黑的脸上每一个她够得到的地方，她带着一半真诚。
一半息事宁人的语气说我没把你当小孩。
她试图解释。
整个人有点儿混乱我以前也没跟人家这样过，童谣说我情商比较低，不知不觉就得罪人了，所以我怕我说了什么惹你不高兴。
她想到哪说哪，然后声音逐渐变低，你说的那个，也不是不可以，但是我觉得我们应该循序渐进。
艾佳脸上因为茫然放空了下。
循序渐进什么鬼？
先告白我都快把想你当口头禅了。
牵手你现在整个人都在我怀里。
逛街你给我买的雪地靴还摆在玄关，你想去看看它吗？
吃饭隔壁大附中的小崽子在晚餐时间看见我都知道挪挪屁股挤出两个坑，哪怕他们只看见我一个人出现在饭店门口。
艾佳轻笑了一声，手臂懒洋洋地揽住她的腰，你到底想说什么啊？
今阳今阳长吁出一口气，她发现她说一句话艾佳就有一万句等着她，最糟糕的是她完全没有办法反驳他所说的那些事实其实，我有点紧张。
今阳诚实地说。
艾佳平时走路的时候鼻孔都和地面呈角的人外语系的骄傲老师心中的宝贝疙瘩同学眼中的完美女财神此时此刻趴在他的怀里，这么老老实实地服软，承认说她紧张，是一件多么三生有幸的事情？
艾佳在心里叹息一声，说不清楚是感慨还是高兴或者是别的什么他稍稍收紧了搭在今阳腰间的手臂，然后手臂下滑，在她低低的惊呼声中将她往上一捞两人虽然还是躺在床上，但是此时今阳却变成了趴在艾佳身上的姿势，他的手臂就似有似无地搭在她的腰上，另外一只手臂放松地摊开，垂在床边。
就听你的，循序渐进。
略微沙哑低沉的嗓音响起，昏暗的光线当中，少年半耷着眼睑，盯着她的脸，双目闪烁着叫人琢磨不透的光。
今阳感觉到他坐起来了一些，同时手臂滑落，从她的腰往下滑了点，他的大手落在她的臀部，然后轻描淡写的，扫过她的裙摆他定住不动了，垂着眼问她讨厌吗？
今阳双手撑在他的肩头，看了他一眼，沉默地摇摇头。
下一秒，他的手指就落在了她裙摆之下的皮肤上。
长期握鼠标让他的大拇指腹和食指都长了一层薄薄的茧，那粗糙的触感碰到大腿上细嫩的皮肤让今阳背部下意识地紧绷了一会儿皮肤，好像就要，燃烧起来。
她低下头，与他对视时，惊讶地发现他脸上还是没有太多多余的表情就好像此时此刻浑身热得快要着火的人不是他，他面瘫着脸，前所未有地显得冷酷又坚定。
而今阳完全僵硬在那里，一动都不敢动，因为她知道哪怕是此时她坚持不住让自己的腰软一点点，往下沉，他的手都有可能继续上移那已经是完全不能再移动的距离了。
现在他的手已经离奇消失在了她的裙摆之下。
今阳的思绪完全游离大脑之外，她听见自己的心跳犹如擂鼓一下子对周围的一切好像都变得敏感了起来，她听见艾佳房门外传来拖鞋走路的声音，还有人开始交谈儿子在干嘛？
中年男人问。
学英语。
中年女人显得有点儿别扭地回答，都不要读书了反而还晓得学英语？
他是不是有病？
你看你，能不能说点好听的两人的对话声靠近，然后似乎是中年女人强行把她想进屋查看的丈夫拉走了，那声音又变小了些。
今阳紧张得一身是汗。
当门外的对话声越来越接近时，她瞪圆了眼，仿佛每一个毛孔都在尖叫她甚至微微颤抖，低下头，第一次用动摇闪烁的目光看着被她压在身下的人而后者只是微微抿着薄唇，固执地一动不动。
他的手甚至悄无声息地上移了几毫米，他大拇指的一小片皮肤甚至已经碰到了紧绷的棉布边缘他能感觉到她的大腿肌肉在他手下因为主人紧张的情绪紧绷直到房门外的人终于走开，他又神奇地感觉到那片皮肤在手下恢复了放松的状态很紧张？
他看着她，用轻描淡写的语气问。
今阳一个字都答不上来，也就是这么一秒，她意识到无论外表装得再像大型犬，眼前的人，本质还是一头不折不扣的小狼崽子。
她瞪着他。
看着他掀了掀唇角，然后，那放在她裙摆下的大手拿开了在她面红耳赤的注视中，少年将大拇指在自己的唇瓣上蹭了蹭，然后停顿了下，淡淡道湿的哦。
今阳的大脑当机了那么三秒。
第四秒，她长出一口找回了自己的理智，意识到刚才完全被拿捏得彻底，她自尊心受挫地挑起眉，抬起手不轻不重地在他下巴上扇了一巴掌艾佳却完全没有反应，只是忽然轻笑了一声，抬起原本垂在床边的另外一只手，忽然猛地扣住她的后脑勺压向自己，狠狠地吻住她。
所谓循序渐进。
第二天早上。
让水里土木学院，土木工程班全体成员目瞪口呆的一幕出现了早自习上，某个一万年都不会出现一次的家伙拿着一本专业书，淡定地在早读铃响之前踏进了教室。
然后在众目睽睽之下，他大摇大摆地自顾自找了个角落坐下来并没有掏出自己的手机开始玩耍或者干别的什么，他只是以防某人召唤一样把手机放在手边一个确定随时可以注意到的地方，之后便摊开了手中那本本学期翻都没有翻开过的专业书，看书，写题。
一连串动作犹如行云流水。
周围人们鸦雀无声。
直到早自习快下课，完全无心学习，一心挂念教室中奇观的王磊伸长了脖子看了眼身后坐着的那位大神手里已经翻了一小半的书，终于用忍无可忍的蛋疼声音说还没学到这呢我的哥，你他妈这是预习？
少年哗啦啦翻书做题的动作一顿。
噢了声，他脸上的表情尴尬了一下，然后把书猛地往回翻了几页，定格在某页飞快地扫了下他这才一脸镇定地抬起头，理所当然地跟坐在他前面快被吓出心脏病的好友说这个公式书上说的不太明白啊，王磊，这周五专业课笔记借我看下。
王磊用救命的眼神儿看向小结巴，小结巴紧抿唇摇摇头，王磊换上了绝望的表情佳哥，我的神仙哥哥，你要那个干嘛？
艾佳换上了你他妈是不是傻的嫌弃表情看着他周五打的比赛你不是看了啊，你以为坐在市打比赛的人是我的影分身而我本人正坐在教室里上课？
王磊小结巴王磊我想问的是，翘课就翘课了，你他妈要课堂笔记干啥？
艾佳学习。
王磊？
？
？
艾佳长叹一口气，扔开了笔，长腿一伸向后靠去满脸阴郁地上下打量了下周围均是一脸好奇地看着自己的同学们你们有没有听过一句话，茨威格说的那时候她还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。
众人？
？
？
？
艾佳竖起一根手指我的现状。
众人？
？
？
？
艾佳这个学期的期末考试总分年级前三一定有一个位置是我的，如果我是第四，那第三名肯定不能活着看见第二天的太阳，你们看着办吧。
作者有话要说狼犬随意切换时间，大型精分现场，论男人的自我修养随便你们怎么定义这章第章艾佳的宣言比较霸气以至于一时间周围的人都忘记这个时候自己应该说点儿什么表示表示立场与忠心毕竟这是个不错的拍马屁机会比如很好那你加油什么的于是。
整个年纪四个班一百三十七来号人你不能把你前面的一百三十六个都杀了王磊轻飘飘地说，不管命运女神昨晚跟你做了什么不得了的交易，我建议你最好还是去讨价还价一下。
众人以沉默表达了自己对王磊同志的敬意。
然后在艾佳来得及跳起来把他们大卸八块之前热热闹闹的一哄而散。
艾佳啪地一下合起面前的书面对空荡荡的教室陷入沉思。
昨天晚上他确确实实地和某位女神做了一点儿不得了的交易整个事件发生在他像个流氓似的把该摸的不该摸的都摸了一遍然后被扇了一巴掌之后他们交换了一个难舍难分的吻，当艾佳终于强忍着没有把怀中人生吞活剥地放开今阳后后者跨坐在他的腰上，居高临下地望着他。
而她这个时候强调一下，天气转暖了她又换上了春夏穿的那种短裙而她这个时候就穿着这种短裙跨坐在他的腰上。
低下头随便看一眼是跨在自己腰两旁的圆润膝盖想到此时是什么东西正隔着两层布料贴在自己的小腹上艾佳就觉得头昏眼花。
他眨眨眼，心想她可能是老天爷派来的克星，只要她想她真的可以随时要了他的狗命。
比如现在带着淡淡洗发水混合着橘子香水味的气息伴随着她的弯腰靠近而变得浓郁长卷发柔软的发梢扫过了他的鼻尖，艾佳强忍住想要打喷嚏的冲动，屏住呼吸。
随后他看见陈今阳露出一抹模糊的微笑随后漫不经心的声音响起从小我爸就教育我，太容易得到的东西通常不容易被人珍惜而这个定律在男人那里的出现几率至少是调查显示结果的三倍以上。
艾佳没有人去调查那么奇怪的东西，你爸骗你。
今阳伸出手捏捏艾佳的鼻尖，嗓音因为刚才的接吻还带着一丝丝的甜腻我爸说了，如果有一天我决定谈恋爱，任何事都不能让他太容易得逞艾佳我猜你爸只是单纯不想让你谈恋爱。
如果他因为没有耐烦心中途恼羞成怒宣告退场，那就说明他本身就不是那个配得上拥有和索取的家伙。
艾佳好样的，这下连后路都被堵上了什么性别歧视，仗爱行凶，男女平等，别以为你是女人我就不敢硬来等各种理由通通用不上了，贼船已上，这个时候但凡说一个不字，半途而废的懦夫这顶大帽子就会结结实实地扣下来。
艾佳我猜我是你的初恋。
今阳答得毫不犹豫，似乎没有觉得这是什么问题你是啊，怎么了？
艾佳顿时露出个放心又揪心的表情现在我怀疑很有可能是因为你中年中二病爆发想要叛逆一下，我这么个偶然路过的路人甲才有机可乘顶了个位置毕竟在你愿意自己开窗之前，你爸的逻辑强大严密到连苍蝇都飞不进来。
现在思考起来这明显不是什么好事，这不一开窗，就飞进来你这么个极品害虫，今阳像是一只猫似的趴下来，趴在艾佳的肩头咬他的耳朵，我连选择的机会都没有艾佳发出一声抓狂的呻吟。
但是他发现自己舍不得让她住口别咬他。
只是伸出手抱着她的腰所以呢，这么一大堆长篇大论之后，你又想出什么好主意来折腾我毕竟你活到二十一岁可不就是为了这个？
今阳偏过头，用自己的鼻尖蹭他。
艾佳一动不动地瞪着天花板，脾气很好地随便她蹭感觉到她温热的鼻息扑打在他的面颊之上，那带着淡淡香气的气息却仿佛成为了世界上最奇妙的高温水蒸气，把他的大脑都沸腾了起来他听见她在耳边慢吞吞道之前一直在说了，如果决定了要休学，那就走得风风光光漂漂亮亮，让所有企图说你读不下去才休学的家伙闭上自己的狗嘴，带着大优秀生的光环去你的电竞圈子艾佳目光闪烁了下，转过头，与她鼻尖对着鼻尖嗯？
试试考下全科总分年级前三，今阳抬起指尖点了点他鼻尖，你要什么我都给你。
以上。
回忆加对话结束。
你要什么我都给你。
世界上不会再有比这更诱人的条件了不要说什么暗中标好了价格这种事，这句话是无价的！
而一联想到，这句话的生成条件本身好像也是围绕着他，全部都是为了他好，她甚至从中捞不着一点儿好处这件事艾佳就觉得自己像是家里小孩大年三十堆在院子门口的那个雪人现在已经在春风之中融化得稀巴烂。
世界上再也不会有比陈今阳更好的女人了。
那个会一脸嫌弃地抱着大灯牌去他的比赛现场替他加油的女人那个会认真关心他的学习成绩和名声的女人比她好的女人是不可能再有了，不存在的她把他吃得死死的。
娶不回家，他只能选择死亡。
这就是为什么今天早上，艾佳会大清早情感情愿地抱着他的专业书坐在教室里的原因，无论是为了那一句你要什么我都给你还是为了纯粹的不想让她失望艾佳长长地叹了口气，捂住了脸。
大可不是大附中，外地的学生考进来的各个都是顶尖学霸，这就意味着这些人语数英生物化样样拔尖，而且智商也不低。
现在已经不是艾佳凭借着自己那点儿小聪明挂着偏科之王的名号能骗吃骗喝的年代，上个学期艾佳的专业课一波恶补之后成绩确实不错，但是剩下的大学英语还有其他乱七八糟的课程，也就刚好及格。
他的专业成绩在专业前十，但是总成绩已经在专业八十多名昨晚脑袋一热答应下来的前三什么的，等艾佳反应过来今阳说的是全科总分前三之后，他几乎怀疑她是不是在逗他玩。
扔开面前的专业书，艾佳再次发出一声叹息趴在桌子上这时候手机响了。
我家小姐姐下早读了，我手上的你的课表显示你第一节课没课，出来，我在你们院门口，去吃早餐。
然后呢？
我家小姐姐自习室约会开启美好的一天？
随口一问先说明一下没别的意思就是因为好奇随口一问！
如果我确实努力了并没有达到你的期望值，那么一切是不是就完全没有讨价还价的余地？
王磊提醒我世界上还有讨价还价这件事，你可以去骂他。
虽然他完全不知道发生了什么。
我家小姐姐实在不行就算了呗。
？
？
？
？
你什么时候那么好说话了？
我家小姐姐那你都努力了还不行，不就是因为智商不够？
人是我自己选的男人，我还能赖你这个么？
这不是自己打脸？
你还真是理直气壮地格外疼惜自己。
那我想象的那件事我家小姐姐总会发生的。
艾佳先是无精打采地瞥了眼屏幕，然后像是屁股底下安了个弹簧现在有人触发了它的机关似的弹坐起来！
！
！
！
我家小姐姐比如新婚之夜。
妈的。
他甚至还没有到法定结婚年龄。
艾佳又摔回了桌子上，并且废了九牛二虎之力才忍住了没把手机联通手机里那个叫人又爱又恨的女人一块儿扔到楼下花坛里去。
就这样。
艾佳决定向恶势力低头。
著名小混混艾佳一下子变成了一个爱学习的人，严重程度到了思修的时候他抱着那本像是砖头的书坐到了阶梯教室的前三排加上上个学期一共露脸没超过五次的少年，在思修老师眼皮子底下，面无表情哗啦一下子倒出三四根不同颜色的荧光笔，然后伴随着老师的讲课，在自己的书本上做下五颜六色的标记。
认真程度独一无二到，老师一边上课都忍不住一边用诡异的眼神偷偷打量他。
你你从哪拿搞，搞来，这些娘们兮兮的荧光笔？
小结巴充满了困惑。
我媳妇儿的，艾佳用水性笔，龙飞凤舞地在一道紫色荧光笔旁边记下一些老师提到的可能是考点的概要后，头也不抬地说，别吵我，走开。
如果期末考试考到了这个且被我想起来就因为你打岔我才没记牢这个考点，考完试他们就会发现你的脑袋泡在随便哪层厕所的马桶里。
小结巴小结巴回头看向坐在后面一排的王磊，王磊压低声音问怎么样？
小结巴疯疯得，特，特彻底。
王磊男人为了吃口肉真是命都不要了。
小结巴不理他，又怼了下艾佳的背你，你今晚飞机啊，飞市，季后赛准备，记得伐？
艾佳啪地一下合上书，面无表情道记得。
晚上。
市，基地。
艾佳晚上九点到了基地，一群人正热热闹闹聚集在一起，训练的训练，开会的开会，艾佳进屋的时候除了凉生队伍其他的三个首发都坐在电脑前在打排位。
凉生小仙还有战队数据分析师兼教练坐在旁边的沙发上，正抱着台电脑指指点点复盘比赛录像艾佳放下行李和小仙打了个招呼，听小仙的意思是，和大清亡了几百年战队约了十二点的训练赛没错，半夜十二点。
反正大家也都没睡，打排位是打游戏，打训练赛还不是打，反正打排位各自单排双排也有点儿无聊，还不如一群人嚷嚷着打训练赛提神。
艾佳听了这安排也没太大意见，应了一声后放下行李，打开电脑，上线，练了几个英雄的补刀热手之后，他就站起来拎着自己的背包跑到茶几旁边茶几旁，正在开会的几个人的会议内容已经进行到，商量季后赛第一把遇见的对手红箭怎么打常规赛使用赛制，而季后赛则统一使用赛制，别小看三盘两胜和五盘三胜的区别多出两把比赛，打法也有很多不同。
有些队伍或许在的表现比较一般，但是一到，他们就能表现出自己惊人的毅力和体力五盘三胜制度，最高要求队员可能在长达接近四到七个小时长时间内精神高度集中，这对于队员的体力和精神力都是极大的挑战而红箭作为老牌战队，对这点好像特别擅长他们依靠着强大的团队执行能力作为卖点，哪怕是五盘游戏打满到最后大家都因为疲倦有些操作变形，只要指挥的脑子还清醒，他们就能在正确的时候做出正确的事情，然后顺利拿下比赛。
我是习惯了，那么搞都过来了，想想当时的精神压力，当时真的以为自己会死在比赛台上。
提起几个月前的遗憾，凉生语气之中已经带着往事随风的平淡，所以劳驾你们要担心，就担心一下没见过世面的人吧，比如临时抬上来的饮水机管理员同志。
于是当艾佳整个脑袋都快钻进自己的书包里在那翻东找西时，茶几边上所有人拧过脑袋看着他。
艾佳像是仓鼠似的把脑袋从书包里拔出来，头发稍微凌乱，一脸茫然干嘛？
傻子唷。
小仙绝望地叹了口气。
然后在看见艾佳从书包里拿出一本厚重的英语书，外加一叠英语试卷的时候，他整个人从绝望变成窒息瞪着眼看着艾佳又从包里摸出一支笔，把英语书拖过来翻到前面几页，对照着书的目录，翻书到相应为止，开始在卷子上面写写画画。
小仙请问这位先生，您这是干嘛？
艾佳正对着一个完形填空愁眉不展，头也不抬我在学习，什么什么？
从句虚拟过去什么鬼？
？
？
？
？
众人凉生什么？
小仙基地里好久没有这么富有国际文化氛围了，同志，你他娘干啥呢？
艾佳拎起书学习啊，训练赛十二点才开始。
我抓紧时间做套卷子。
众人我们队伍的中单位置是受了什么诅咒啊，非死既疯！
小仙捶胸口，被喷子喷得去世了个杀千，逼傻了一个爱杀，现在好端端的替补也疯了，这可怎么办哟？
别傻了，艾佳一脸淡定，最后一个学期了，我就随便学习学习，考个好成绩，给我女朋友一个交代。
凉生看着被吓着了什么时候交女朋友还要期末考试成绩过关啦？
挂科就要被分手吗？
国家规定的？
学渣不配拥有与分配对象？
艾佳伸手打他的头少废话，所以这题选什么？
小仙你问他们？
认真的？
不如现在由我队队长亲自跟你解释一下本队队员的基本英语水平书生！
凉生到！
小仙我不菜，是爆炸！
怎么说？
凉生！
！
艾佳和你心中拥有的诗和远方的梦不同，我们不一样，凉生一脸真诚，我是发现我真的看不懂书上在写啥，老师在教啥，同桌在讨论啥，才勉为其难来打职业。
艾佳默默地收回目光。
凉生指着他震惊得说不出话来。
艾佳介于三秒前发现了世界上居然存在十岁以上小学义务教育规定四年级学英语比我英语还差的人，还不让我震惊下？
凉生嘻嘻笑，恬不知耻。
小仙还闹着让俱乐部买外援，买了你们准备聋哑人做交流么？
指挥全靠一个确认过的眼神？
倒是真的很省事，至少以后基地不用那么吵了。
凉生我也是很认真地自学了一段时间的英语的。
凉生不然韩服跟人家吵架都吵不过，人家噼里啪啦英语加韩语气势磅礴骂人时，打拼音一个个字往外蹦就显得太蠢了。
众人自尊使人学习，使人进步。
严格的来说，艾佳也是这样毕竟男性自尊也是自尊。
他做梦都想把今阳摁床上这样那样并在众人嘲笑的目光中默默发誓，到时候他要把成绩单贴在床头，让总分前三的成绩单成为黑夜里最亮的那颗星。
作者有话要说好久没有发红包了，今天周末发个，啾咪！
！
！
！
第章艾佳跟小仙他们废话了几句之后又转身埋头去写他的卷子去了。
凉生伸脑袋看他写了一会儿淡淡评价道你这样光写没用语言这玩意讲究的就是词汇量基本不存在融会贯通。
现在你又成专家了。
艾佳头也不抬地嘲笑说好的因为智商不够才辍学成为电竞少年呢？
注意你说话的语气，饮水机管理员，要对队长充满尊重虽然我也不知道这个队长除了跑腿当保姆之外设置起来到底还有什么用不过我怎么记得凉生韩语还可以的？
不理会艾佳这会儿立刻抬起头看向凉生的闪烁眼神小仙的话题完全被凉生带跑上次我还看见你在韩服跟战队的辅助相聊甚欢？
战队是韩国的运营商队很强。
在过去的几年里，几乎是韩国那边唯一可以和战队相抗衡的队伍只是今年有所不同今年韩国那边杀出来了两支崭新的战队，一支叫，一只叫那是真情实感的黑马两支队伍初出现就在春季赛表现不凡小组赛曾经把战队斩下马不说更是在季后赛拿下了第三和第四名的好成绩这让其他赛区的人们也开始注意到他们。
扯远了。
至少现在战队和战队在赛区依然很有排面，战队想和他们约一把训练赛简直比登天还难人家都不愿意和你玩。
这种情况在的韩国赛区夺冠之后更加严重。
他夸我操作好，我夸他视野棒凉生耸耸肩商业互吹一下，不要见怪。
能约训练赛吗？
小仙直奔主题，一脸向往。
他们那边队员说的肯定不算所以问他没用，凉生摇摇头，韩国赛区教练和战队经理拥有绝对话语权，我听战队辅助说，他们的想拿什么英雄如果被教练拒绝的话他们是不敢再提第二次的非常不民煮。
小仙沉默了下。
然后面无表情地哦了声不管你信不信，我现在有点羡慕韩国战队的管理层了。
凉生脸皮厚，笑嘻嘻我们也听你的呀？
你们只听你们想听的那部分。
小仙露出个嘲讽的表情，你说韩国这两年成绩如此突飞猛进，连新队伍都可以迅速融入联赛并拿到好成绩你觉得跟这种成熟的企业化管理有没有关系？
啥玩意？
艾佳插嘴。
上班打卡，下班喊报告，听管理层的话，军事化训练。
小仙说，我听说隔壁战队诚哥来以后，好像就有宵禁制度了，十点以后不让出门乱搞，啧啧，看看人家这赛季的成绩！
我们成绩差是因为菜，凉生一脸懒散，你可别乱甩锅。
小仙艾佳别什么都想学韩国赛区，要有本赛区特色。
小仙什么是赛区特色？
纪律散漫？
你看，这有个坐在基地写英语试卷的，那几个在用基地电脑玩连连看的！
他妈的！
基地是用来训练的地方！
茶几是用来开战术会议的！
电脑是用来打英雄联盟的！
不远处容容炸毛我他妈刚打完一把等匹配呢！
中场休息连连看一下怎么了！
近在咫尺艾佳头也不抬我下半年才正式上岗呢，又不发月薪的现在是义薄云天无私奉献时间，用下茶几怎么了？
我趴地上写啊？
小仙你看！
说两句还顶嘴！
可惜并没有人准备理他。
十几二十岁的少年正是最难管教的时候，所以一般初中和高中哪怕班主任有额外补贴也没几个老师愿意当而电竞圈就像是把这些不服管教届尖子生全部聚集在了同一屋檐下战队经理就是班主任，被气得七窍生烟手日常有的事，就比如小仙，那天知道了爱杀和隔壁战队替补中单陆岳的鸡毛蒜皮破事儿之后，内心没有一丝波动该罚钱罚钱，该禁赛禁赛，把人扔一边让他自我检讨。
过了两天，爱杀自己就承认错了。
今天中午，小仙还不小心看见了爱杀拎着一大袋垃圾和陆岳在走廊里狭路相逢，两人相互冷冷地对视一眼后，并没有再起冲突显然没有人愿意再为这种破事被禁赛，这个时候他们自己就想明白了打架根本不能解决任何事这种事情相比之下，他们更想返回职业赛场，那才是他们能够真正证明自己的地方。
这是后来爱杀自己跟小仙说的，这也就是小仙为什么至今还没有被这群臭小子逼疯辞职的原因电竞圈内，当然鱼龙混杂，啥人都有，乖宝宝出现的几率无限接近于零但是拿放大镜仔细看一看，就会发现这些被人们看作是不乖的小孩的少年们，其实各自有自己的想法，一脚踏入这个圈子的理由各式各样，但是最终不过只是为了证明自己存在的价值而已。
以上。
这让人感觉到一种很深刻的人生哲学在里面。
虽然并不想承认这种哲学是从扣着脚一脸萎靡坐在那打弱智连连看的小鬼身上觉悟得来的。
小仙看着基地里的小鬼们，叹了口气。
做了个没头没尾的总结虽然你们不乖，但是我还是很爱你们。
基地四面八方响起一阵嘘声。
艾佳淡定地把手里的英语是翻过一页，眼珠子都没移动一下。
容容新开了一把排位，在确认匹配完毕的同时他毫不犹豫地关掉了正打到一半的连连看，头也不抬地说你少恶心人啊，并不会痛哭流涕哭着跟你道歉的。
小仙响亮地哼了一声。
凉生笑眯眯道按你这么说，今年奖杯可能还是韩国赛区的。
小仙皱皱鼻子真是这样的话，我们就该开始检讨自己了凉生反正我看的比赛风格和我们完全不一样，是骡子是马拉出来溜溜才知道实在不行明年给基地门边装个打卡器呗？
小仙今年才过一半，你已经准备好明年再来了？
凉生小仙想把你扔楼下去。
凉生嘻嘻。
凉生反正今年的和真的都很强奶一口，今年他们夏季赛估计会有更好的成绩，甚至是系的好成绩。
小仙闭上你的狗嘴。
凉生你看看要不要先买一下，等他们拿了系冠军，我们又买不起了来自一个战队队长的意见。
小仙周末。
艾佳以义薄云天空降兵的姿态，带领成功拿下红箭战队，顺利挺进春季赛决赛介于赛季初接受采访的时候，战队经理也只是很绝望地表示这个赛季先保级，超额完成任务，举队上下一片欢腾，老板大笔一挥，在艾佳还没正式上岗的时候，就给他下半年的工资每个月先加了三百块。
艾佳对这个结果非常满意，并认为这是好人有好报。
与此同时，隔壁输给了老牌劲旅战队从众人的表现来看他们倒是不太失望，磨合期总是要有的，他们的重点完全放在了夏季赛。
最后，的春季赛决赛将会在战队和战队之间展开春季赛一路战战兢兢走来，几乎天天被人挂在墙骂梦游失了三魂六魄，最后居然也进了春季赛决赛，这已经算是一份不错的答卷。
作为临时救场的人，艾佳这短暂三周的表现可圈可点，圈粉无数，就好像真的是他把濒死的救回来一手送进春季赛决赛似的在官方宣布了春季赛决赛的阵容，人们没有在大名单上看见艾佳时，都特别激动外加失望，但是这也是没有办法的事艾佳本来就不在春季赛阵容大名单上，他只能以紧急替补的身份出现，当爱杀的禁赛结束，他必须收拾包袱滚蛋。
换中单，打回原形？
决赛怕不是要被战队捡了个大便宜哦！
话不能这么说，速星战队最近状态也不算特别好，打下路被摁着摩擦，要不是诚哥和的磨合还没完全成熟还有战队打野，我怀疑这个春季赛结束以后，战队搞不好要大换血噢！
换血也好，有那个打卡上班型打野在，战队总是不上不下的你看看人家，一咬牙一跺脚换了个中单，立刻起死回生然鹅现在的中单又换回来辣，又要躺回棺材里的节奏。
以上。
网上形形色色说法各种都有，艾佳最初看了也觉得这是捧高踩地有点过分把他吹上天了，略微不安。
想要转头关心下爱杀的情况劝他稳住心态不要在乎那么多反而可能可以发挥得好一点，但是没来得及开口又刹住车，关键时刻意识到自己现在的立场比较微妙，似乎不再那么合适去做那个劝解的人于是网一关，干脆什么也不关心艾佳让自己变成了不折不扣的书呆子，现在在他面前最值得关心的大挑战显然不是春季赛决赛，而是他这个学期的期末考试。
伴随着梅雨天气逼近，市连续好多天都见不到好天气，艾佳大多数的时候都是打着呵欠坐在自习室里一脸厌倦地翻自己面前那本随便是什么的教科书唯一让他开心的是通常在自习室的某个角落里他总能找到自己的女朋友，今阳会在他凑到自己身边的时候，把摆满了桌子上的书收拾几本挪出点空位这时候艾佳就能心满意足地蹭着她坐下来，然后在他学习的时候，她就坐在旁边写几套卷子或者做下听力题目什么的。
两人从来没有提出过刻意的约会这件事。
但是又好像天天在约会。
艾佳享受这种状态，他压根不要求天天有什么惊天动地的浪漫事情发生，他就是想和今阳呆在一起，然后随便去做什么都行哪怕是安静如鸡地坐在那里，学习。
当然偶尔他想和今阳说话的时候，他也会随便从书上找一个问题反正到处都是他不懂的来提问，比如引导的从句为什么要用虚拟语气？
举着书，少年大手拽下身边人的耳机，脑袋凑过去放在她的手肘上，懒洋洋地问。
少了一边耳机，少年慵懒的声音在耳边响起，今阳低下头看了艾佳一眼，对视上他带着浅浅笑意的瞳眸。
片刻后，她犹豫了下后一本正经地回答看表达的方式场合，如果表达建议的事后，就用虚拟语气，后面接从句谓语加动词原形今阳停顿了下。
艾佳恍然大悟状噢！
今阳我还没说完。
艾佳今阳表达意指时，后面接称述语句例子不讲了，反正你听不懂，我只是想把这个知识点讲完而已，强迫症。
艾佳沉默了下，把脑袋从她手肘上拿起来，面无表情地说，你真讨厌，我只是意识到自己有十几分钟没和你说话了而已。
小学生都知道上课四十分钟一节课要保持安静如鸡的状态，随便找自己的同桌说话那叫开小差。
你不是我同桌，你是我媳妇儿。
艾佳一脸甜蜜加智障地反驳，我和你说话天经地义，更何况我都认真学习十几分钟了，需要表扬。
艾佳并不在意自己这句话把自己说得仿佛是多动症儿童。
今阳正想说些什么，就在这个时候就，她余光一闪，忽然看见在他们不远处，有几个小姑娘在那推推挤挤，像是几只不安分的小鸟似的盯着他们这边叽叽喳喳又满脸兴奋。
今阳面无表情地伸手把另外一边耳机也摘下来的时候，她们中间的其中一个似乎鼓足了勇气，走了上来，然后满脸通红地问是是艾佳么？
那个？
这时候听见有人叫自己名字，艾佳这才把自己的目光从今阳脸上收回去，笑容稍微收敛了一点，他转过头去看了眼站在自己身后的小姑娘，停顿了下，慢吞吞点点头我是，有事吗？
一阵不安分的躁动。
那姑娘深呼吸一口气我很喜欢战队的！
这几周还看了你打比赛的直播，你很厉害啊，知道你是我们学校的我还不敢信艾佳一脸有耐心地等着她讲重点。
我可不可以要你的签名啊？
那姑娘像是充满期待似的踮了踮脚，问。
艾佳点点头，然后在她递过来的一个粉色的本子上龙飞凤舞地签下了自己的游戏，那个姑娘满脸高兴地看着他签完，重新拿回本子我在一区也有号，有空一起打游戏？
艾佳心里莫名其妙地想我跟你打什么游戏，又不认识？
但是迟疑了两秒，还是礼貌地点点头，说可以啊，我偶尔会去网吧，遇见的话一起打。
于是那小姑娘高兴得快飞起来似的，连连点头后，带着兴奋转身走掉了艾佳回头，一眼就看见坐在旁边的今阳不知道什么时候已经摆正了自己的身体，然后正慢吞吞地给自己带上耳机。
刚才发生的偶遇粉丝就像是插曲，艾佳根本没有放在心上送走了那几个小姑娘，他立刻把身子转回来，重新挂在今阳身边，看着她写了一会儿试卷，继续绞尽脑汁地想话题跟她搭话没想到几分钟后，今阳却忽然摘下了耳机你说我去找个家教兼职怎么样？
艾佳什么？
今阳上星期我奶奶说隔壁楼的李婶小孙子明年高考，英语成绩上不去艾佳小孙子？
今阳试图强调重点准高考生，英语成绩上不去。
艾佳不行。
今阳为什么？
艾佳想说，他脑子还没坏，他完全记得自己是靠着什么死皮赖脸地接近她，然后顺利师生恋了一把把她哄回家的一样的事情再发生一遍？
不存在的。
艾佳不行就是不行。
脸上之前的懒散和愉快全部不见了。
他伸出手，捏住今阳的下巴，往自己这边拉扯了下然后在周围人全部都沉浸在学习里完全没注意到这边发生什么的时候，他凑过去咬住她的唇瓣，飞快地咬了一口价又伸出舌尖舔了下，嗓音低哑不许你教别人英语。
艾佳你想气死谁？
今阳盯着他看了一会儿，然后慢吞吞道那你就可以教女粉丝打游戏？
我倒是没那么容易气死，但是我有法子在我觉得不高兴的时候，先把你气死，今阳推开艾佳那个茫然又无辜的脑袋，你自己看着办，电竞巨星。
作者有话要说今天的男主依然是个宇宙级别欠治疗直男。
继续红包，周末愉快！
第章艾佳在某方面来说是比较迟钝的但是这并不代表他蠢。
在今阳擦擦嘴转过身重新坐好开始写她的听力题时他盯着她的侧脸看了半天挺翘的鼻尖和小扇子似的睫毛伴随着她每做完一道听力题轻轻颤抖那一下下颤动的睫毛像是扫在他心上似的终于，并不准备就这么傻乎乎坐在这盯着今阳看一天，艾佳伸手把她的耳机拽下来凑近了她问你吃醋了？
今阳的眼睫毛抬了抬然后又落回了原位看上去没准备理他。
直到艾佳伸出手，很讨人嫌地抽走了她手里的笔扔了笔大手将她的轻轻拧过来面朝自己，他眨眨眼，又问了一遍你是不是不高兴我跟别的女人打游戏？
今阳嘲讽地掀了掀唇角意思是你在问什么废话？
艾佳这次换用双手捧着她的脸坐直了身体郑重其事地说我就是随口答应她们的我都个把月没去网吧了，要么就是去基地准备比赛，要么就是窝在自习室里跟你一起学习哪有空去网吧打游戏！
那你答应她们？
随口说一下而已。
下次直接拒绝掉别搞这些有的没的找事做。
今阳淡淡道不然总有人天天心里惦记着和你打游戏，烦不烦？
艾佳脸上露出个受教的表情，那虚心接受的模样让人没办法继续冲这张无辜的脸继续发脾气今阳叹了口气觉得自己就好像是在玩什么无聊的养成游戏，男主角的性格开场就是一张叫人无从下手的白纸，全靠后期捏造和再教育，才能让他稍微像个人。
想到这，她感慨万分地伸手拍了拍艾佳的手，示意他没事了继续看自己的书。
正当她想调整一下手机里的听力题进度，调整回她刚才被打断之前的进度时，她突然听见艾佳在她身边叹息了一声如果你也喜欢打游戏就好了，我可以天天带你打游戏别人甚至找不到理由来打搅我，因为我可以理直气壮地告诉他们对不起，我在和我的女朋友双排。
这句话。
捅了马蜂窝。
今阳手里的捏着的钢笔一顿。
她看见笔尖因为她这个动作而在面前的试卷上滴落了一大滴墨水艾佳的话并没有抱怨或者恶意，她知道他只是忽然心生感慨但是就是一瞬间变得非常不舒服。
她微微蹙眉，然后松开，放下手中的笔抬起头看向面前的少年，然后她听见自己平静的声音在自习室里响起，不高不低，甚至是温和的我对打游戏这件事毫无兴趣，会关注关注电竞圈也仅仅是因为你喜欢，才没有以前那么抵触我以为在你问我要不要和你在一起的时候，你至少搞清楚了这件事才开口的。
你之前不是提到过想要做主持人？
艾佳的话瞬间让今阳脸上的表情又失去了更多如果不是因为看见你身边的人似乎被主持人带了节奏，并因此而困扰，这件事对我来说并没有太大影响说到底，关我什么事儿啦？
你以为我忒弥斯吗？
那是谁？
正义女神。
今阳面无表情地说。
艾佳陷入沉默。
这沉默让今阳心中的不舒服瞬间变成了某种比较强烈的烦躁。
她几乎是无法控制自己地浅浅皱起了眉，然后发现自己根本没办法控制乱跑的思想，一直埋藏在心中不安的种子生根发芽在艾佳终于成功进入电竞圈，并且无法抑制地成为一部分人的偶像，甚至算是公众人物的时候在那些粉丝围绕上来的时候在他们因为打游戏这件事的兴趣不同步暴露出来的时候他是不是在某一刻意识到，他们可能根本不是一类人，也不该走到一条道上去？
放在桌面上的手指微微弯曲，手指因为压在桌面上而微微泛白，今阳忽然有些后悔自己为什么把话说得那么明白毕竟她已经在做这件事了。
去看比赛。
去关注圈内动态。
去搞明白战队的隔壁战队是干嘛的，住了什么人，这个赛季有什么人员变动这种琐碎的事。
其实跟她没多大关系，她会知道，只是因为她不希望在艾佳提起的时候她只能回给他一个迷茫的眼神，然后听他无奈地说算了反正你也不懂但是这一天，终于还是不幸地来了。
今阳上下打量着面前像是有些困惑，又像是在认真思考什么陷入沉思的少年仿佛是感觉到了面前人的沉静目光，他抬起头看了今阳一眼其实我没想那么多，我跟你表白，只是因为我喜欢你而已。
对视上艾佳的双眼，今阳目光闪烁着复杂的光，最终她笑了笑，为这个答案不知道张口回答什么好。
只是伸手摸摸艾佳的头，然后转身站起来，开始收拾自己的东西。
她把桌面上的书和笔还有卷子等物连同手机一起胡乱扫进书包里，然后背起包，不容挽留地转身走出自习室她的手机甚至还在自动播放听力，也并没有人把它关上，足够看出此时今阳有多么的心烦意乱。
而艾佳，至始至终保持着一个沉默的姿势坐在位置上，脑袋上被今阳最后摸过的地方有两戳呆毛立在那里等他眨眨眼，稍微变换了一下姿势，茫然地看了看四周，他甚至只来得及看见今阳在十几米开外的自习室门口飘扬而起的裙角，并且那个裙角也很快伴随着主人坚定的步伐消失在他的视线里。
艾佳坐在原地虽然脑海中有千军万马在咆哮着提醒他这个时候应该追上去。
但是他没去。
不学无术的街头小混混和品学兼优的千金小姐之间，本来就存在的，一些矛盾。
这场矛盾来得迅如疾风又让人莫名其妙，艾佳甚至没来得及抓住其中的重点，久已经以一个惨烈的结局收尾。
正所谓赛场得意。
情场失意。
艾佳保持了很多天安静如鸡的状态去思考，今阳在一瞬间爆发出来的那种不安情绪到底来源于哪他不认为这件事以我压根不在意你会不会打游戏事实上我当时就是随口这么一说而已这样的解释作为结束就能完美地解决问题男人不靠谱的第六感告诉艾佳这压根就只是一个，根本的问题压根不在这里。
但是他光有问题来源的第六感，却没有解决问题的第六感，这就很绝望于是整整一个星期，艾佳基本没怎么有机会和今阳见面，两人也并没有彻底的吵架，只是维持着微信上互道早安晚安你在干嘛直播噢这种简单且要死不活的对话艾佳不知道今阳怎么样，反正他觉得自己确实是快死了而他却压根想不出拯救自己，把自己从死亡边缘拉回来的办法。
他只能眼巴巴地一边在微信假装没事人骗今阳我在直播，其实本人正坐在阶梯教室最后一排盯着她认真上课的背影盯得出神我家小姐姐怎么这时候直播啊？
嗯，反正没事干呗，上课又不想去，只好干点喜欢的事。
干点喜欢的事。
艾佳盯着手机微信发呆，然后绝望地发现自己好像真的爱上了这个有点变态的躲猫猫游戏，悄悄摸摸地摸进阶梯教室后门落座那一瞬间的兴奋，甚至一度压过了打开英雄联盟游戏客户端的快乐。
也许这是一个有力的证据可以证明相比起他游戏他更喜欢自己的媳妇儿。
绝望中的少年如此嘲讽自己。
然后在周末的时候，终于稍微有一件事成功分散了他的注意力，那就是春季赛总决赛战队输给了战队。
尽管其实比赛就是顺其自然地输掉了，打不过就是打不过，但是大部分粉丝还是稳稳地戴着他们的有色眼镜，固执地认为战队被战队暴打的原因是中单没有上艾佳然后部分爱杀的粉丝开始跟战队的粉丝吵了起来，他们认为这压根不是中单的问题而很可惜他们是对的。
这让艾佳看见微博下面一大堆问他什么时候正式首发，还有另外一大堆恶意满满地问他现在是不是美滋滋很得意的评论时，变得尤其难过起来他不是很明白一个战队的粉丝为什么非要相互地带这种节奏，原本他和爱杀关系不错，睡一间房时还经常讨论某个英雄打法或者训练赛的细节但是最近爱杀也不太愿意和他说话了。
小仙提起这事儿只他妈晓得唉声叹气。
一怒之下，艾佳把微薄删了，眼不见为净。
然后艾佳发现所有的事兜兜转转回到了原点艾佳意识到，好像转眼之间，全世界他在意的人都不愿意搭理自己了。
正应了那句歌词我曾经拥有这一切。
转眼都飘散如烟。
这份令人抓狂的彼此静默保持了到了大概五月底，真正接近期末考试的时候。
为了出国的事，今阳越发忙碌起来，白天的事多忙起来脚不沾地，半夜的时候躺下来除了疲惫之外，也越发地觉得绝望起来有时候上课的事后她问艾佳在干嘛，他回答她，他在直播。
今阳知道其实他压根没有在直播，因为他开直播通常都会有直播提醒推送，而她的手机安静如鸡。
今阳没有揭穿艾佳，艾佳也就这么糊弄过去这完全加强了今阳心中的无力。
比如一直以来，都是她在努力迁就他，去做他想要做的事去了解他感兴趣的世界他做错了什么她来指出他来改正，两人看似一直那么配合无间但是其实问题一直兜存在，是她在拼命掩饰太平。
而那天他在自习室里一句你要收也喜欢打游戏就好了之类的感慨，就像是惊醒了睡梦中人的惊魂铃，让她意识到这样下去根本不行于是她心生惶恐，被恐惧淹没。
于是这一次，她决定不再主动。
她在耐心地等待着，也不知道是在等待他重新出现还是等待这段感情悲惨地自然死亡这个等待的日子大概长达十天左右。
期间连宿舍的姑娘们都看出今阳状态不对。
宿舍老六和老二谢苗一左一右地小心翼翼地在她旁边落座，老六伸手戳了戳她的手臂，直奔主题你看上去不太好。
今阳多谢提醒，我上一秒刚准备掏出镜子认真研究一下自己到底好不好这个问题。
谢苗和老六交换了个你看她真的不太好的眼神儿。
谢苗犹豫了下，问怎么回事？
发生了什么？
今阳没什么。
还没等老六说话，今阳就淡淡继续道只是最近有人忽然开始可惜我不会打游戏这件事，我正在进行自我检讨。
谢苗艾佳么？
今阳眨眨眼。
不用震惊，因为筷子也抱怨过我打游戏太菜你看，我会打游戏，类似的问题在我这也依然没有得到解决，谢苗一脸嘲讽，男人都是傻子，他们永远抓不住重点，跟他们计较这个你永远气不完。
今阳转过头，打从大一军训以来到现在快要两年头一次用有点崇拜的眼神儿看了眼谢苗。
秘诀就是别迁就他们，谢苗说，你迁就不完。
今阳稀里糊涂，但是她忽然意识到身边还是有那么一个情况类似的人可以当做参照物来商讨一下的，她稍微松了一口气，并且严重自责她之前一直忽略了这个，实在是智商下线得太厉害但是还没等她就这个问题仔细问问谢苗，就下课了。
今阳长吁出一口气，站起来拍拍谢苗的肩膀晚上我再详细问你。
谢苗点点头，一脸严肃那一秒今阳还挺感激自己当年没有一怒之下和这位亲爱的室友鱼死网破的，看，这不，待人和善的好处就来了你永远不知道下一秒要用的人是谁。
把书胡乱塞书包，收拾好了书包背上，当今阳一边思考晚上应该怎么跟谢苗说自己的情况，一边低着头跟在从教室门口拥挤着的人群要离开的时候，她走出教室门，这时候，手腕被人从旁边一把扣住。
？
今阳吓了一跳，抬起头发现失踪了十天的少年这会儿面无表情地斜靠在教室门边，不知道已经站在那里等待了多久噢，说曹操，曹操到。
此时。
少年周围气场低压得有点儿吓人，至少周围一群大二的学生，纷纷回过头好奇地看他们并且自动远离他们，以至于如此拥挤的教室门口方圆一米之内形成一个小小的空地今阳抽了下自己的手，没抽回来。
反而是少年意识到她的举动之后微微蹙眉，然后加重了手上的力道。
他盯着她的眼睛，言简意赅道谈谈。
今阳今阳看着他那能吃人似的表情，犹豫了下，表示谈谈就谈谈咯，你吓唬谁？
于是两人一前一后沉默地上了天台学生会宣传部办公室的那个，平时鬼都没有，正是谈话的好去处。
上了天台，艾佳靠在栏杆边点燃了一根烟草。
星火点点之中今阳凑过去，趴在栏杆上认真地看了一会儿他的侧脸，那高挺的侧鼻和弧度完美的下颚弧线，依然英俊得像是艺术馆里的石膏雕像，冰冷，生人莫近。
他微微蹙眉的样子看得今阳有些暴躁。
今阳伸手，从他手里抽走烟草，扔砸自己的脚下熄灭想说什么？
解决问题，艾佳用冷静得近乎于淡漠色语气说，今天就两个结果，要么解决问题，要么我从这跳下去。
今阳他说得还挺认真。
今阳甚至被他逗笑了。
作者有话要说啊啊啊啊啊来了，女主一直宠男主这是阶级错误，要改正！
否则男主还不无法无天，卖萌当狗是不能解决问题的！
！
！
！
继续红包！
！
！
！
给基友二逼九推文时间撩表心意红九阳光室内设计师小姐姐禁欲系金融圈小哥哥女比男大三岁外表差别看不出喔，整体甜，邵远你说说看，我花钱找你装修为了什么。
谷妙语为了有一个舒适的家，一个温馨的港湾，一个温暖的大后方邵远闭嘴。
是为了让你业绩不吃鸭蛋。
聚餐后，邵远借着微醺把谷妙语堵在墙角，不让她走。
你真漂亮。
他低头，眼神带着钩，盯着她的脸说。
谷妙语又在撩我？
？
邵远笑了。
不撩怎么让你知道我心意还在呢，我的小姐姐。
第章我觉得这个问题解决不了永远也别指望我在以打游戏为前提的情况下坐在电脑前面超过一个小时你知道我的哪怕是看比赛我还得给自己找点别的乐子作为彩蛋。
今阳真诚地说。
艾佳脸上出现了几秒的放空随后他意识到今阳嘴巴里的所谓彩蛋大概指的是你们看比赛我看打比赛的人这种事动了动唇还没来得及说什么这时候他又听见今阳在旁边警惕地补充了句而且我个人认为你从这里跳下去也不是一个太好的选择。
艾佳摸了摸口袋，只摸出一个空的烟盒看了眼被今阳踩灭的烟草，此时特别有想把它捡起来放嘴里的冲动。
他深呼吸一口气微微蹙眉我知道打游戏的问题只是一个你不用混淆视听。
对先排除我会不会打游戏这个问题，就算会我也不会打得和你一样好，今阳收起脸上的调侃，面无表情地抱起手臂而且我注意到你排位的时候日常在骂你的队友菜而那些人至少和你是一个分段的。
所以我那天就只是随便说说。
你不是在抱怨我不会打游戏艾佳。
今阳淡淡道，你只是在遗憾我们不是一路人，这个就是问题所在。
艾佳微微眯起眼脸上有些僵硬。
你说你喜欢我才跟我表白但是两个人在一起除了喜欢之外还需要更多的东西来支撑这段感情吧。
今阳用平静的声音说，我跟着你把飞机打成，你参与的比赛你加入的战队，任何相关的一切我都从未缺席因为我知道这样我才可以在你跟我抱怨爱杀又被甩锅了的时候，不瞪着一双茫然的眼睛问你爱杀是谁尽管其实我真的一点不在意他是谁。
今阳停顿了下，片刻后道但是如果有一天我决定不再追着你满世界跑，或者说是我不能再追着你满世界跑等某一天你发现你说什么我都听不懂，那你是不是也会像是遗憾我不会打游戏那样，遗憾地叹一口气，然后转身离开？
艾佳想说不会，他就在这，哪儿也不去。
英雄联盟有女职业选手吗？
没有。
我还想说有的话，建议你去找一个。
找一个？
找谁？
你说这话手想吵架还是怎么的？
艾佳稍微提高了声音，那双深色的瞳眸之中瞬间闪过狠厉，他皱着眉瞪着今阳，你就这么跟你男朋友说话的？
不会谈恋爱麻烦你上网百度一下关键词是什么？
你输什么关键词百度也不会让你建议自己的男朋友去找别的女人！
最后几个字艾佳几乎是用咆哮地吼出来，他抬脚狠狠地踢了下天台的水管道，水管道发处嗡地一声巨响，震动下来几块大块的锈！
他被她气得快跳起来苍天在上！
他自己都不记得上一次这么抓狂又无奈是什么时候的事了！
而今阳，只是抱着手臂站在几步开外的地方冷眼看他发疯，此时太阳落山，一阵夜风吹来，她不着痕迹地哆嗦了下。
然后眼前一暗，只见上一秒还在发火的少年阴沉着脸三两步走到她的跟前，脱下自己的外套以像是套麻袋准备拖出去殴打的方式狠狠将外套套在她的身上还在着少年体温的温度瞬间驱去那一丝丝凉意，今阳抬头看了艾佳一眼。
只是看了他一眼。
下一秒，她便被粗鲁地扣住手腕拽进他的怀里，他一把抱住她，像是准备将她溺死在自己怀中一般！
大手压着她的脑袋，她靠在他的胸膛，几乎可以听见他的强而有力的心跳抬起头，只见头顶上少年狠狠地皱着眉，眉心紧得几乎可以夹死苍蝇我不找别人，我只要你，你他妈在我犯心脏病之前赶紧给老子闭上嘴，少说气人的话！
他话语之中，仿佛是在证明自己没开玩笑，放在她腰间的结实胳膊收紧，紧到她有一瞬间近乎窒息，发出一声短暂的喘息。
你听不懂我说什么，不知道我在做什么，都没关系我不用你紧紧跟在我身后，你可以去你想去的任何地方，做你想做的任何事情今阳的沉默之中，少年的声音近乎于带着一丝丝的颤抖，我就问你一个问题，你喜欢我么？
今阳的手原本放在他的肩膀上搭着。
听到这个问题，她的指尖不自觉地颤抖了下。
像是感觉到了她一瞬间微妙的变化，艾佳近乎于惶恐地越发抱紧她，强壮的手臂几乎勒得她腰都有些发疼。
直到他感觉到怀中的人放松下来，那原本抵在他肩膀上的双手滑落，来到他的腰上，犹豫了下，然后反手抱住他，她鼻尖顶着他的肩膀，闷闷地嗯了一声几秒后，停顿了下，跟着低声道喜欢。
艾佳长叹一口气。
异常纠结，也是如一根紧绷的弦，瞬间的放松。
抬起手拍拍今阳的头，微微弯下腰将下巴搭在她的肩膀，冰凉的鼻尖埋入她的卷发吸嗅她发间淡淡的洗发水味今阳动了动，他摁住她，不想让她看见自己眼圈发热发红的蠢样。
他亲吻她的头发，嗓音低哑我只要你。
就像是受了极大的委屈。
我只是害怕而已，今阳伸手蹭了蹭他的背，等我出国，就不能再追着你，到比赛现场去看你不能站在你面前，瞪着你让你拒绝所有粉丝的示好因为时差，我甚至不一定能每一次都准确地收看你的比赛你这像是粉丝才做的事。
我找女朋友，又不是找艾佳粉丝全国后援会会长，少年无奈地嗤嗤笑着，胸腔震动，你晓得不晓得这些东西，又有什么关系？
今阳沉默，心想你说得倒是云淡风轻。
我妈还不让我打比赛呢，艾佳撇撇嘴，我也没闹着她就不能当我妈了。
别假装自己这么明事理，男人总希望自己在女人的眼里是形象高大伟岸的，总有一天你会抱怨我不知道欣赏你的闪光点。
你不知道可以问，我有一万个耐心来告诉你我有多牛逼。
他摸摸她的头发，只要你问张口问，别不理我。
你看我都知道你不理我的时候随便找个英语题目来发问，哪怕你知道我压根不关心提问的答案，不也还是兴高采烈地给我解答么？
今阳觉得自己有点被说服了。
虽然这些都是口说无凭。
如果等我出国以后，我发现你只是说得比唱得还好听怎么办？
今阳捉住他的一缕头发，绕在指尖，你如果开始不耐烦每天跟我没有共同话题，想要找个什么都懂的电竞解语花怎么办？
照你这样说，全世界的人都只能和同行谈恋爱。
跨国异地恋，我焦虑不是很正常吗？
我俩之间总得有点什么我觉得哪怕中间隔着五大洋兜不能拆散我们的东西。
今阳说完，总觉得哪里好像不太对劲这话就好像她在暗示艾佳送她一架飞机？
果不其然。
话语刚落她就感觉到少年稍稍将她从自己的怀里拿出来，他抬手，用略微冰凉的指尖捏住她的下巴，往上扳了扳。
直到她被迫对视上他的双眸。
此时艾佳还是保持着皱眉的模样，他认认真真地打量了一会儿她，而后，张嘴，犹豫外加有些试探性地问你是在暗示你走之前，我应该让你怀上我的孩子？
今阳少年问得如此认真加惶恐。
以至于今阳甚至没办法抬起手顺手给他一巴掌。
两人对视几秒，直到又一阵冰冷的风吹过，今阳脸上就像是被那晚风冻裂了，她咬了咬后槽牙你想得真美。
艾佳艾佳长松一口气，赶紧把她的脑袋压回自己怀里我当然很想要个孩子，不过不是现在，我一年就这么十来二十万签约费，养你都养不起等我涨工资倒是可以再考虑要一个嗳对了，我老板因为我之前的表现答应给我一个月涨三百块你晓得不今阳听着他在自己头顶自顾自地碎碎念，说着什么等我涨工资可以考虑要一个孩子这种疯话他到底为什么觉得如果他们有个儿子，她就能安心他不会离开她这件事啦？
国家规定有小孩的情侣不准分手不准离婚吗？
自说自话得那么开心是怎么回事来着？
今阳沉默着。
过了一会儿，艾佳也安静下来。
良久，他小心翼翼，试探性地问了句那我们和好了吗？
今阳叹了口气。
艾佳的心都揪起来了。
我不想再天天坐在教室后面偷看你了，少年郁闷地嘟囔，我想坐到你身边去。
你什么时候坐在教室后面偷看我拉？
每一天。
微信里我跟你说我在直播的时候。
什么？
我说我在干我喜欢的事，记得吗？
他小声地说，而后话语一顿，片刻之后才认真道，不是直播，是看你上课。
今阳想说你怕不是个傻子。
但是仔细一想，忽然觉得傻子真情实感地说起情话，也许才是世界上最可怕的事他甚至没有什么套路。
就像是一马平川的大草原。
但是抬起头，却周遭一望无际。
而她置身其中。
几日后。
自打那天从天台下来，各自回家后，两人似乎又恢复了一开始的和平与和谐。
艾佳也没有刻意地在跟今阳闲聊的时候避开电竞相关的话题，他们该聊什么聊什么，天南地北，有一句没一句。
今阳没觉得哪里特别不好，正巧此时春季赛结束，在六月中旬夏季赛开始之前短暂的休赛期，艾佳有很长一段时间可以潜心投入他的期末考试里她也没有再提关于出国之后的安全感问题，她很怕再提艾佳再问她是不是想要一个孩子是的，事后再仔细回想，今阳惶恐地发现自己并没有明确地说我不是想要孩子这几个字，于是她很担心艾佳的智商能不能撑住。
这晚。
今阳下了晚自习回家，洗完澡坐在桌子前面做了半套听力，等头发干透才准备去睡觉，刚站起来，放在桌子上的手机振动了下。
小崽子睡啦？
陈小姑娘妹油。
小崽子别睡，我快到了！
陈小姑娘你快到哪了？
我家？
快十一点了，宿舍关门了你睡哪？
你家门口？
你妈说不定会看在怀胎十月的份儿上赏你块狗垫小崽子王磊开车，一会儿回宿舍来得及，你等着，我就到了！
陈小姑娘？
？
你到底在哪？
小崽子刚下机场高速。
今阳一头雾水。
于是放弃上床睡觉，批了个外套，坐在镜子前面用美容仪捣鼓了下自己的脸蛋当她做到最后一步，正啪啪往脸上糊睡眠面膜，这时候忽然听见楼下一阵呜呜机车引擎巨响，有一束车灯亮起。
她伸脑袋看了眼，一眼就看见一辆眼熟的机车停在院子门口，从后座上跳下来个修长的身影，摘下安全头盔，扔给一只脚撑在地上驾驶座的人然后迈开长腿，往这边三步并两步的冲刺。
来到她的窗下，那抹身影轻轻一跃，以她极其熟悉的身手一路攀爬，等今阳反应过来时，少年熟悉的气息已经到了她的跟前站在二楼雨蓬上，双手撑着今阳窗棱的少年俯身在呆立于窗前的她唇上落下一吻，唇瓣微冰凉。
今阳眨眨眼回过神来，稍微后退了一步，蹲在窗外的少年两手一撑轻车熟路跳进窗户，今阳看得眼角抽搐了下，心里开始认真考虑装防盗窗这件事。
这么晚了你干嘛？
今阳问艾佳，你怎么从机场过来？
你又去市了？
艾佳答了声没有，一边拉身上外套的拉链一边又伸脑袋过来亲了她一口，今阳躲避不急，正想说你他妈别给我企图蒙混过关，这时候艾佳把外套拉链打开了今阳猛地一眼看见一团雪白的，毛绒绒的玩意儿掉在自己的被子上，噗地一声，毛团爬起来，甩甩脑袋。
今阳瞪圆了眼，一下子所有的话都堵在喉咙里，看看四只爪爪踩在自己被子上，坑坑嗤嗤往前爬了几步喵喵叫的毛团子然后僵硬都转过头，看着正低头从自己身上各个口袋里变魔术似的往外掏猫罐头猫粮的少年。
这几天给它吃这个，说是小猫不好立刻换粮要过度吧啦吧啦，晚点我让猫舍的人加你微信告诉你在艾佳的碎碎念中，今阳回过神来，瞪圆了眼一只猫！
她拎起睡裙裙摆，小心翼翼地凑到床旁边看着那只在她被窝上滚来滚去的毛团子浑身雪白，眼睛那有两块浅浅的淡咖啡色但是并不明显，眼睛倒是挺蓝的她伸出一根手指，它居然就很大胆地眯起眼凑过来蹭蹭萌得人头皮发麻！
你去哪搞只猫？
今阳挠挠猫下巴，头也不回地问，给我的？
声音里透着兴奋，声音都变得有些尖锐。
给你的，给你的，我的命都是你的，一只猫算什么。
身后少年凑上来，将她连人带猫一起端起来拖进自己怀里，网上买的，一般要排队好久，结果它这一窝还剩它和它弟弟俩个现货。
中华田园猫还要排队？
今阳转过头，难得主动亲了艾佳一下像是每一个收到了自家男人送的喜欢的礼物的女人应该表现出来的一样。
中个毛，这猫两万多，你别乱来。
今阳撸猫脑袋的手一顿，露出个有眼不识泰山的表情，拎起猫爪爪认真看了眼两万？
实际上已经接近三万长大就好看了。
没有长得丑的猫。
这个长大特别好看。
你别不是被人骗了。
求你去百度一下布偶猫小时候的照片。
你不能一有什么不耐烦解释的就让我去百度。
只要你别天天提傻问题。
艾佳又抱着今阳蹭了一会儿，直到楼下某辆机车开始不耐烦地摁了下喇叭他这才恋恋不舍地把今阳连带她的猫一块儿放床上，他抬起她的下巴，双眼带着笑喜欢么？
喜欢。
艾佳唔了声，低下头亲吻她勾起的唇角，含糊道我也喜欢你。
作者有话要说啊啊啊啊啊萌萌的阿毛来了！
继续红包！
我家西皮的布偶猫在幼年甚至少年时期真的好像中华田园猫一度问她是不是被骗。
第章显然。
这只陷在今阳被子里站都站不稳攻击力为零至负无无限的毛团子成为了艾佳在关键时刻献祭出的亚瑟王之剑。
他终于在这一晚突破了今阳的心房击碎了她别别扭扭的不安以一只贵到不可能更贵的布偶猫。
艾佳记忆中他曾翻窗无数次今晚却是他和今阳在一起快半年以来，今阳第一次用这么深情又温柔的眼神目送他离去具体到肢体语言，是艾佳爬出窗户的时候今阳站在窗边一只手抱着猫另外一只手打开手机电筒的光给他照亮，并叮嘱他慢点小心脚下。
怎么了？
没有。
那一刻艾佳意识到，男人，在平淡的生活之中确确实实需要学会偶尔给女人一点惊喜世界会变得更加美好。
艾佳顺着防盗网往下爬的时候还听见今阳站在窗边奶声奶气地叫咪咪那软绵绵的声音听得他脚一软差点从二楼摔下去。
然后引来而三楼窗边姑娘嘶地一声倒吸气音带着嫌弃的声音在脑袋顶响起你他妈慢点儿，脖子给你摔断了！
艾佳差别待遇。
今阳目送艾佳爬上王磊的车，机车被重新发动发出嗡鸣少年抬起手跟她挥了挥绝尘而去。
一直站在窗边直到彻底听不见引擎轰鸣，今阳才收回目光，关上窗拉上窗帘，她低下头正好跟怀中的小猫对视上这个时候她才发现，相比起一般的中华田猫，它的耳朵里面也是隐约和眼睛上那两块浅咖啡色差不多的淡咖啡色可爱得，要人老命！
将小猫放在床上，今阳抓起手机一阵疯狂地照，上一秒还觉得这是一只有点儿瘦小的中华田园猫，这一秒就觉得它简直三百六十度无死角的貌美如花把照片拼个九宫格发到朋友圈，再把照片单独发给每一个这个时候可能还没有睡并且会理会她的人然后今阳手机一扔，忙里忙外，找了个小篮子，用自己的羊绒围巾给小猫铺了个床，放在墙角阴暗处拿出浅口茶杯，倒了一点温开水放在篮子旁边茶托洗干净，再倒一点艾佳带来的猫粮和猫罐头。
小猫放下去之后就乖乖地趴在窝里，打了个呵欠钻进围巾里去了，今阳不知道它是从哪里航空运输送过来的，只是它看上去确实累坏了的样子。
等今阳蹲在篮子边，小心翼翼又安静如鸡地看着小猫睡着了，她这才长吁一口气，自己也爬回床上拿起手机微信里理所当然地炸了锅，九宫格猫咪美美图下面，在今阳忙活给猫做窝的时候，已经有了长长一大串的留言点赞。
首先是大概已经回到宿舍的艾佳小崽子要对它好小崽子要对我和对它一样好还有一波各路好友咸鱼少女谣大大卧槽卧槽卧槽卧槽你哪来的布偶猫？
！
！
！
！
！
！
宿舍老六哪来的猫！
谢苗哪来的中华田园猫？
！
宿舍老三啊啊啊啊啊你在你家楼下捡了一只猫？
宿舍老四你的爱心终于不再浪费在愚蠢的人类身上了小仙这丑猫我队饮水机管理员送的么，注意我不是挑拨离间，我还以为他拿了十几万的签约费起码也要送只品种猫？
凉生我和小仙商讨了下，我们一致认为这猫是菜市场买的，十块一只那种。
下面省略艾佳和小仙和凉生据理力争你他妈才是菜市场买来的猫鸡飞狗跳大约二十几条，直到后面艾佳告诉他们这猫接近三万，凉生的反应和今阳是完全一致的凉生回复小崽子三万？
中华田园猫？
好了知道你被骗了，别叫那么大声，丢人。
最后一波是来自家里人爹哪捡的猫？
洗干净了吗就往床上放？
后仙女妈这猫挺好看的。
以及各路表妹表弟堂弟堂妹的点赞和询问若干，陈圆手机估计被没收了，并没有出现今阳很满意地发现大家都在夸它是一只貌美如花的中华田园猫，并且他们甚至帮她想好了关于这猫哪来的借口捡来的。
她甚至不用费心思撒谎什么的，只需要保持沉默。
陈小姑娘我朋友圈留言粗略估计五六十个，你是为数不多看出来它是布偶猫的人咸鱼少女谣大大因为我关注布偶猫好久了，赖地打滚求我妈给我买你这一副云淡风轻抬一抬眉毛就得到了人家心爱物的样子让我好恨呐！
陈小姑娘艾佳给的。
咸鱼少女谣大大真的吗？
艾佳？
我认识的那个艾佳？
会送猫哄小姑娘开心？
是世界末日了还是哥斯拉和奥特曼结婚了，那个艾佳噢？
！
！
今阳看了眼趴在窝里睡得哼哼的小猫，勾了勾唇角，就好像透过它脑袋顶上那一小绰翘起来的猫想到了将它一路小心翼翼揣怀里捧回家的少年陈小姑娘在此之前跟他大吵一架。
陈小姑娘你知道他最近有点红，今年看英雄联盟职业比赛的人比去年肉眼可见变多了，他走在大马路上都有人凑上来跟他搭话这让我很没有安全感。
陈小姑娘你也知道我马上就要出国了，于是就此问题大作特作一番让他深刻感觉到我没有安全感这件事陈小姑娘我们一致认为我们之间需要什么东西成为我们超长异地恋的催化剂和粘合剂，然后，就有了它。
咸鱼少女谣大大这话说的，何不要个孩子算了？
养大一点管你叫妈妈，管他叫爸爸，那粘合剂效果更上一层楼。
陈小姑娘你晓得你有时候脑子里装的浆糊真的和那些直男傻子五五开这件事吧？
咸鱼少女谣大大我不承认。
咸鱼少女谣大大我的少女心思甚至活络了。
陈小姑娘噢对，这猫一窝还有个现货呢没人要呢，少女。
咸鱼少女谣大大暗示我抓紧时间和简阳吵架？
咸鱼少女谣大大然而我俩天天低头不见抬头见，介于今年高二，这情况好像至少还能维持一年你猜怎么着，我要是跟他说我没安全感，他可能会嘲笑整整一个暑假直到高三开学。
咸鱼少女谣大大更重要的是他是个零花钱比我还少的穷光蛋。
陈小姑娘那你可以现在跑去你亲妈的床上，抱着她的脖子一脸撒娇地说妈妈我长牙了，求一只三万块的猫，我能照顾好它，我给它铲屎。
咸鱼少女谣大大过几个月我十八了我的姐姐，十八岁青春少女长哪门子的牙？
陈小姑娘智齿。
咸鱼少女谣大大水土不服就服你。
今阳拿着手机，在床上翻了个身，小闺蜜嫉妒得满床打滚的现状让她的虚荣心得到了极大的满足聊着天的时候，偶尔她甚至会神经质地爬起来凑到床边去看很快就睡着了的小猫，盯着它在睡梦中小肚子均匀起伏，耳朵轻轻抖动今阳趴在床头瞪大眼看着它睡觉，床板都快被她掰碎了世界上不会有人觉得猫不好看的，不存在的。
好不容易把自己的脑袋从床头拿下来，今阳一边百度布偶猫合适用的物品，一边连滚带爬上淘宝一波疯狂购物，猫爬架猫砂猫厕所猫奶粉营养膏小零食小玩具，所有东西通通照着最高规格来，买完全部下单再留言要求卖家顺丰加急仿佛生怕她的猫在她的羊绒围巾里感到委屈，哪怕多委屈一秒。
今阳花了半个小时，在淘宝又花了接近半只猫的钱给它添置各类物品，看着淘宝页面里瞬间变成多个未发货，亢奋过度的今阳这才稍微冷静下来。
然后就只剩下最后一步。
钻进被窝里，打了个呵欠，她终于有空理一理今晚的最佳男主角陈小姑娘给猫咪取个名字！
小崽子如果你决定一直要用今晚叫咪咪的那种声音叫它，那我不介意你干脆管它叫艾佳。
陈小姑娘小崽子怎么样？
陈小姑娘咱能保持英俊姿态过夜，别迫不及待就表现得像个变态似的么？
小崽子陈小姑娘叫阿毛好了。
小崽子这是一只接近三万块的猫，你至少给它一个像城里猫的名字。
陈小姑娘贱名好养活，你懂个屁，就叫阿毛。
小崽子今阳有了阿毛的第三天，童谣通过赖地打滚的方式把阿毛的弟弟也抱了回来，取了个名字，叫大饼。
艾佳对于这对姐妹俩的取名品味持保留态度，今阳认为他这时候压根不懂土到深处就是洋这门功课的艺术。
后来，当阿毛已经能够爬上那个几乎和屋子一样高的豪华猫爬架的第三层时，天气一天天在变热，在人们还一脸懵逼地觉得春天还没过去的时候，夏天已经悄然到来。
临近期末考试的那段时间艾佳一天比一天暴躁，每天抱着书又开启了他的书呆子模式，今阳觉得这家伙咬着笔，皱着眉画受力分析图的样子英俊无比于是那段时间大多数情况下，今阳和艾佳就像是身份互换了一样，坐在自习室里，今阳负责一只手支着脑袋举着手机对准身边的少年录像，而艾佳才是低头奋笔疾书的那个。
而艾佳觉得手机辐射严重影响了他的发挥你手机放下。
不放。
放下。
我不。
少年嘶了一声伸手要抢手机，今阳笑嘻嘻都把手机往身后一藏，在艾佳张牙舞爪地扑上来时，她主动投入他的怀中，抱着他的腰在他唇上落下一个轻柔的吻。
艾佳愣了愣，然后在她想要往后退时，将她抓回来在她唇上啃了一口，看了看周围没人注意到他们，压低了声音小声问你他妈是不是后悔当初我承诺的事了？
我后悔的事儿多了去啦，今阳靠在少年怀中懒洋洋地说，具体可以从答应和你在一起开始算起，你说的是哪件事？
艾佳面无表情地掐了把她的脸。
今阳拍开他的手。
期末考试那个，艾佳的声音低得像是蚊子哼哼了，他清了清嗓子，听上去没那么有底气的样子，前三，为所欲为。
今阳从他怀里抬起头，能别说的这么成人色彩吗？
这本来就是很有成人色彩的一件事。
见他如此胸有成竹，今阳都有些不确定他这么有信心难道是因为他去年考试成绩就很好去年他可没怎么看书啊，今天像是掉进书里的似的玩命地看书！
考完再说，今阳越想越不对劲儿，嘟囔着退了少年一把，都是童谣天天给我灌输你是个破烂学渣的思想，妈的现在看来，缺乏实地考察随随便便听信谣言这种蠢事似乎做不得艾佳裂开嘴，送给她一个意味深长的笑容。
六月，夏季赛开赛，电子竞技俱乐部英雄联盟分部提交给赛事官方的大名单上，出现了的名字，小仙通知艾佳，随时准备要去市拍夏季赛战队宣传定妆照。
六月中旬，艾佳完成了他所有的期末考试，也暂时道别了他的大学生涯。
六月下旬，暑假如约而至。
今阳开始忙碌着出国的最后阶段各项琐碎的事情，大学期末考试成绩没那么快公布的情况下，她暂时把和艾佳那个年级前三死亡之约忘记得一干二净偶尔空闲下来，她也忙着抱着已经开始被她喂得沉手，稍微有一点点像布偶猫的阿毛去跟它的大饼弟弟玩耍。
这一天今阳用航空箱拎着阿毛去找童谣，结果摁响了童谣家院子的门铃，童谣的妈妈才探了个脑袋。
看见今阳挺热情地打了个招呼，完了告诉今阳，童谣在隔壁那个小子家里。
今阳心想这年头少年少女谈起恋爱真是肆无忌惮，丝毫不遮遮掩掩。
把猫从航空箱里抱出来，她转身摁响了再隔壁那个院子的门，这一次来开门的是简阳的妈妈，见站门外抱着猫的姑娘穿着打扮都不像是来要饭的，爽快地告诉今阳，童谣和简阳在卧室。
此时今阳的眉毛都快飞进发际线里了她堂堂一个快要大三的学生，至今还他妈不敢想象有一天她爸能笑眯眯地告诉谁我女儿和她男朋友在卧室里。
抱着猫进了简阳家，今阳按照简阳妈妈的指路上了二楼，然后老远地在走廊这边，就听见小屁孩们在那大呼小叫简阳你到底来不来中路！
不来你即将失去你的宝宝！
对面在小龙没看见啊，来什么来，别吵，看我抢龙！
你抢不到的。
你在说什么鬼话，你以为你在和谁说话！
这对话内容虽然大呼小叫，但是比想象中健康得多。
今阳抱着猫走进声源，然后来到个房门半打开的房间前，然后一眼就看见了此时此刻背对着她并排坐在电脑前面的少年少女，两人身上穿戴整齐令人感动，双双痴迷一般盯着面前的电脑，在他们面前的电脑上，是同一款游戏不同的游戏画面英雄联盟。
今阳觉得这游戏对于她的生活有些无孔不入了。
抢了她的男朋友，现在好像还要抢了她的闺蜜。
今阳抱着猫，站在两个完全没有发现她的出现的小屁孩身后看了一会儿，然后她以看艾佳直播看到心烦的专业角度来看作为一个可能刚刚接触这个游戏没多久的小姑娘，童谣好像打得还不错。
她和艾佳打得还是一个位置，中单。
只是大概因为并不是什么排位赛，她用的英雄似乎比艾佳花哨得多。
今阳站累了，干脆自己找了个椅子坐下来，安静撸猫直到两个小屁孩大呼小叫地打完了一把游戏，童谣不经意地转头，然后被坐在她身后身穿红裙，披头散发低头撸猫的女人吓得整个人差点心肌梗塞！
我艹！
童谣窒息了下。
简阳满脸不耐烦地转过头正想问她大惊小怪什么劲儿，然后也被吓了个够呛。
童谣回过神来瞪大眼看着今阳你什么时候来的！
在你对你的小男朋友嚷嚷他再不来他就会失去你然后他毫不犹豫地决定那条小龙显然比你重要的时候。
今阳面无表情地说。
然后余光满意地看见她的小闺蜜的小男友唇角猛地抽搐了下，露出个后知后觉后悔的表情。
哇。
眼熟了。
和艾佳蠢起来时简直一毛一样。
实在是应了那句话天下的乌鸦一般黑。
作者有话要说全天下都知道会的小情侣来啦忽然觉得这根本就是实验对照组论如果艾佳也那么蠢的话，他会面临的下场。
继续红包啦第章童谣回家抱来了大饼两只失散一个多月的猫兄弟得以重聚很快就鸡飞狗跳地打成了一团阿毛伸着爪子拼了老命地去挠大饼大饼弓着背张大嘴拼了老命地去哈阿毛这副丝毫不兄友弟恭的模样猫舍的人说就是因为别人想买猫的时候，给买家看录像，别的猫都安安静静貌美如花只有这两只猫长得暂时不那么就出彩就算了还永远都在打架这么神经病的猫卖不出去才是正常的。
两只猫忙着上房揭瓦的时候今阳和童谣简阳闲在那儿聊了会天他们能聊到一起的话题并不太多，主要是带上了简阳那唯一的交集就剩下了英雄联盟。
今阳伸出手指戳了戳童谣的手臂你怎么也跟着玩这个游戏了？
闲着没事干，童谣耸耸肩，简阳又像个吸血鬼似的太阳太大不肯出门外面人太多不肯出门天气太热不肯出门太吵电影院太闹大街上没空调今阳童谣怎么办约会又不能不约，那就只好召唤师峡谷约会啦！
你让我一个蓝，我给你一个人头好像也还挺浪漫！
今阳见了鬼似的瞪着童谣然后不安地想起她和艾佳几乎也没去看过电影不过她在努力改变这个问题，而不是像童谣，一副随遇而安甘之如饴的模样。
你不能这么宠着你男人，男人都是不知感恩的狗东西，你退一步，他们压根不会感恩你的宽容，只会顺杆子往上爬，骑到你脖子上，然后吵架的事后还要理直气壮地反驳你你不满意怎么不早说，我以为你不说就是没意见！
今阳皱着眉，继续戳童谣的胳膊你懂不懂？
懂不懂！
童谣被今阳戳得死呀咧嘴，笑得没心没肺地往简阳身后躲简阳伸出手护着她，同时挑高了眉友情提醒一下我还坐在这，训男经麻烦停一停简阳停顿了下。
然后出于男性尊严，他盯着今阳上下打量了一圈，然后掀起唇角露出个半嘲讽的表情而且我打赌，艾佳也不会比我做得更好。
至少我和他打游戏的时候，我让他来救我他不会跟我说等等让我打完这条龙。
今阳面无表情地扬起下巴。
简阳瞬间感觉到原本躲在自己身后的少女拧了拧他的背，似乎是提醒他，今阳说得有道理，他就不要在这做傻乎乎地挑衅与无谓的挣扎我听过你们俩的故事，简阳嗤笑一声，好像是你在主持的时候犯了什么弱智的错误，然后艾佳给你救了个场是吧？
到时候很有骑士精神，是我能想到你们俩可能认识的场景中最浪漫的一个毕竟他身上可取长处不多，除了游戏可能就是哪天央视可能想搞一个奥数比赛相关综艺节目了。
今阳面无表情然而央视并不会从路边捡个路人比如我去当主持人。
简阳没错。
今阳看着把下巴放在简阳肩膀上，笑得看不见眼跟着傻乐的童谣，真诚地问你们两个什么时候分手啊？
简阳反手拍拍挂在自己肩膀上的小姑娘好难，她就喜欢我这样。
今阳不要乱讲，没有人会喜欢刻薄鬼的。
简阳隔壁邻居的小帅哥，同一屋檐下低头不见抬头见，刻薄就变成了毒舌，你懂什么，看过一吻定情吗？
今阳干巴巴大笑一声听听，有不要脸的把自己比喻成入江直树！
童谣指着不远处一个占据电脑椅一个占据电脑桌，咬大饼咬得一嘴毛的阿毛，还有浑身湿漉漉还张牙舞爪的大饼你们看，这两只弱智的猫像不像你们俩？
简阳是二年前搬来这个小区的。
当时今阳高二下学期，整天醉心于学习，高三的时候更是眼中只有课本和模拟考卷，过着除了自己周围人姓谁名谁都不太清楚的日子高三时候，最开始她只是偶然听童谣提到隔壁搬来个和我一样大的小哥，以及小哥和我一个学校，搞清楚对方完全不是学霸之后，今阳失去了所有的兴趣。
等今阳考完大学，回过神来，童谣已经被所谓隔壁小哥拱了，今阳对此还是有些心存不满的就像是自己养了几年的果树，好不容易挂果了，结果某天早上抬头一看发现果子全部被鸟啄了。
所以今阳对于简阳，处于一种有点熟又不太满意的状态里，以至于两人平日见面就有些拔刀相向的意思今阳斜瞥简阳一眼是他先开始的，吃饱了没事干攻击我男朋友。
简阳我怎么攻击他了？
今阳你说他不会比你做得好，这已经算是严重的人身攻击了，小子。
简阳可是他真的不会比我做得好太多啊你知道战队过两天好像要官宣一波夏季赛定妆照的事么？
说到战队和定妆照的时候，简阳的语气里充满了羡慕今阳努力在自己的记忆里搜刮了这件事，没有注意到童谣倒是转过头看了简阳一眼，犹豫了下，但是最终还是没说话。
这时今阳想起艾佳好像隐约有跟他提起这件事如果不出意外的话他应该是这两天就会去一趟市，拍那个见鬼的定妆照今阳依稀记得少年跟自己说这件事的时候一脸兴高采烈的样子，他由衷地为自己能拥有一件背后写着自己游戏名称，而不是用纸糊上去的。
属于自己的队服而开心。
我知道。
今阳淡淡道，小崽子为这事高兴得上蹿下跳的，像是第二天要去春游的小学生。
简阳低下头在自己的手机上捣鼓下，然后递给今阳，于是今阳就看见艾佳的微博大概是在两个小时前发了条新微博，上面写的是准备到基地照夏季赛定妆照！
今阳挑了挑眉毛，她记得前段时间春季赛刚刚结束时，艾佳因为爱杀被带节奏的事儿把微博删了，倒是不知道什么时候下回来的这条微博下面几十个粉丝捧臭脚，无非都咋感慨终于来了等你很久期待之类的，只是有那么一个留言吸引了今阳的注意的小迷妹加油！
我见过颜值最高的职业选手对于这条臭不要脸到不讲道理的留言，艾佳居然也被吹嘘得自信心爆炸似的给了个的同款颜文字特别回复，像个弱智一样和蔼可亲。
今阳唇角抽搐了下我先申明下这个小迷妹不是我，我没瞎，陆思诚还是艾佳，我说不出这么违背良心的话。
童谣转过头捧着简阳的脸看了一会儿，然后点点头最惨的是，你两个都不如。
简阳童谣放开简阳，又转向今阳我听说艾佳直播间也有个超级迷妹，叫小粽子毛的，天天给他砸大宝剑，打得好砸以示鼓励，打得菜菜被人骂的时候砸得更凶，美其名曰安慰，艾佳天天在直播间我的小毛毛我的毛地叫今阳噢，这回倒真的是我了。
童谣今阳这么有情商的事，一听就是我干的。
童谣愣了下，犹豫道艾佳好像都不晓得是你啊。
今阳你懂什么，这才叫浪漫。
童谣这只猫你怎么好意思说是艾佳送的？
有钱人都很喜欢干把钱给直播平台抽波层然后剩下的给主播，让主播买只猫送给自己这种脱裤子放屁的事喔？
你管它叫浪漫？
今阳靠在茶几边，伸手招过阿毛，毛绒绒的猫跳进她怀里张着嘴喵喵叫，今阳抬手漫不经心地给它摘去嘴边从大饼身上薅下来的毛她至今记得那天晚上，她站在床边，屋子里只开了一盏昏黄的台灯。
星光月夜之下，少年从院子外的机车上跳下，爬上她的窗户，双手撑在窗棱亲吻她的唇角。
他的身上还带着外面夜风的气息，黑夜和星光却好像都融化在了那双带着浅浅笑意的黑色眼睛里。
是浪漫啊，今阳摸着阿毛的脑袋，笑眯眯地说，世界上恐怕再也不会有比这更浪漫的事了。
童谣和简阳对视一眼，纷纷从对方的眼中看见了困惑。
简阳可是他和女粉丝互动耶？
今阳对，一码归一码，我们浪漫过，但是这不代表我们总在浪漫比如现在，就是残酷的问责时间了。
今阳抱着猫，像是老佛爷似的歪在那，拿出了手机，跑到艾佳的微博上把他和粉丝良好互动的一幕截图，然后微信发给艾佳陈小姑娘图片陈小姑娘哇，女粉丝噢！
小崽子小崽子就随便互动下。
陈小姑娘不是童谣隔壁家那个小子告诉我，我都不知道你发微博了，不是不玩这破玩意了吗？
小崽子小仙让我上的，顺便弄个认证什么的，我倒是觉得没必要，有一个微博就像是活靶子，给那些个想骂人的人一个去处话说回来，你那个小闺蜜的男朋友怎么知道我啊？
陈小姑娘你们大附中到处都是你的传说。
小崽子那他还敢告我状？
是现在的小孩太飘还是我已走太久，江湖传闻我握不住刀？
陈小姑娘小崽子你什么时候回来？
过几天去市了，我想多在你身边赖一会儿。
陈小姑娘一会儿。
放下手机，有了艾佳这句话，接近傍晚的时候，今阳婉拒了简阳妈妈留她吃晚饭的邀请，把阿毛往航空箱里一塞，像个急着回家给丈夫煮饭的小媳妇儿一样走得比较坚决。
大饼在最后时刻终于不和阿毛打架了，喵喵叫着追着航空箱翘着尾巴一路追到院子里，兄弟情深得像偶像剧直到童谣把它一把抱起来，它还尔康状伸着爪子想往航空箱上扑。
童谣抓着大饼，教育猫你俩能不能别到要分开的时候才想着之前应该亲热一点？
今阳多看了童谣一眼。
简阳靠在院子门口，看着拎着航空箱的今阳，想了想忽然用平淡的语气道回去问问你家那个，还要不要打野呗？
电一王者二十九名，我觉得我比他们的打野强。
今阳听简阳半真半假的语气，有些惊讶地抬起头看向他与此同时，抱着猫的童谣也抬脚踢他小腿你疯啦？
今阳看着简阳身后的别墅，脑子里不由自主地浮现了艾佳穿着脏兮兮的毛绒拖鞋，站在零下几度街头啃馒头的样子她微微蹙眉，难得正经地和简阳说了句人话相比起老老实实参加高考，这条路不好走，没下定百分之九十五的决心，别来浪费时间。
站在院子门边，少年不置可否地轻轻嗤笑了声。
大约半个小时后，今阳赶在太阳日落之前回到了奶奶家。
站在院子里就看见艾佳家里的门开着，今阳心中微动，一路跑上楼，以为艾佳会站在楼梯口之类的地方迎接自己，结果发现并不是奶奶家隔壁的门确实开着，只是门口出现了个倒着随意放置可能是被扔出来的行李箱的情况下，这会儿门里一阵扑面而来的低气压和冷空气。
今阳站门口停顿了下，然后可能是阿毛喵喵叫的声音穿透力太大几秒后，愣是把它爹给叫出来了。
少年高大的身影出现在玄关，他探了个身子出来跟今阳对视上，今阳注意到少年面色不太好，满脸严肃，眼中还闪烁着尚未来得及收敛的疲惫和冷漠今阳微微蹙眉，此时艾佳的目光在她脸上溜了一圈，眼角稍软，用口型对她说你先进去。
今阳无声地点点头，打开奶奶家的门，进屋的同时，在她身后，少年无声地提起那个行李箱拖进门，然后咔擦一声关上门在他关门的瞬间，他身后的客厅里似乎传来中年女人的声音，说什么，今阳没听清。
门口的行李箱提醒了今阳，艾佳这一次离开，大概就是真的要走了从此之后他会在市定居下来，只有春季赛和夏季赛结束之后的短暂休赛期，才有可能再回市。
这么一想，隔壁的低气压来源于哪，久一下子变得特别明朗艾佳短暂的离家出走回家之后，和他妈一直处于有些变扭的尴尬境地，看在他期末考试之前的书呆子样，他妈好不容易愿意跟他说两句话。
然后现在，最尖锐的问题最终还是被摆到明面上来。
今阳回家放了猫，阿毛瞬间窜进自动铲屎机里解决生理问题，然后又去一顿喝水和啃猫粮等它把自己重新在猫爬架上安顿下来，屋内陷入宁静，今阳握着手机在沙发上发了好一会儿呆。
直到她手机震动小崽子我改明天早上的机票，今晚凌晨走。
今阳心里咯噔一下。
下意识地握紧了手里的手机。
咬了咬下唇。
陈小姑娘今晚就走？
那么快？
小崽子嗯。
艾佳看上去好像也无力解释太多。
于是今阳也放下手机，因为实在是不知道回复什么好。
晚上。
他们俩手牵手到学校附近那家很好吃的盖浇饭店吃了饭，艾佳照例把自己砂锅里的锅巴都翻出来给今阳但是今阳吃得不太多，整个吃饭的过程中，也显得有些沉默。
令人难过的事，因为放了暑假，平日里晚餐时间总是人声鼎沸的小餐馆里也显得有些难得的冷清。
气氛压抑到令人窒息以至于今阳始终找不到一个开头，去问艾佳能不能晚几天再走。
吃过晚饭，两人在小区院子里坐了一会儿，今阳抱着艾佳的腰坐在他腿上，就像是恨不得把自己整个人干脆塞进他怀里艾佳靠在柱子上，一只手搭在她的腰间，这时候两人有了一些谈话，艾佳说他下个赛季主要是跟着打训练赛磨合，并不是首发，没有今阳想象的那么忙，他们可以经常开视频聊天。
然后让今阳到了国外老实点，因为听说加拿大的富二代以及帅哥有点多，比这更恐怖的是，他们之中甚至大多数是富二代帅哥所以艾佳决定每晚九点和十一点查岗，视频确认今阳在这个时间乖乖呆在自己的房间里。
今阳听到这终于笑了，她把脑袋从艾佳肩膀上拿起来。
用一根手指挑起他的下巴所以，这位同学，你期末考试到底考了多少名？
艾佳艾佳杀了前面四十五个人，我就是第三。
今阳噢。
艾佳但我专业成绩真的是正好第三，不用杀人。
今阳噢。
晚上十点半的时候。
蚊子终于打败了今阳的爱情，挠着腿，今阳满脸受不了地宣布准备回家，艾佳嗯了声用比较微妙的语气说他还要回家收行李。
于是各回各家，各找各妈。
两人到了三楼。
背对背各自掏出钥匙开门的时候，今阳回头看了眼艾佳的背影，怎么看都觉得薄情又冷漠的样子，心中有一种想要伸手把他拽过来暴打一顿的冲动好在这时候门开了，坐在沙发上抱着阿毛看电视的奶奶叫了声阳阳，今阳下意识地应了声，一瞬间那股暴虐气息瞬间化为了别的什么，心抽抽了下，就像是被人狠狠地拧了一把她关上门。
洗澡。
上床。
翻来覆去，睡不着。
半夜一点，窗子被小石子打了下发出咖嗒一声轻响，今阳瞬间翻身坐起来。
下床。
开台灯。
走到窗台前，推开窗，低头就看见坐在坐在二楼雨棚上，背靠着她窗台的少年听见她开窗的声音，他扔了手里的一把小石子，抬起头，看着扥后面无表情地望着他的她。
我不想杀光那四十五个人可是，我想你。
尽管这才刚刚开始。
遗憾的是还没来得及道别，我好像这就有点想你了。
作者有话要说虐甜虐甜的继续红包第章他想她？
好巧。
她也正在想他。
今阳用了一秒考虑自己应该无情地关上窗还是应该伸出手给坐在窗下发呆的少年只是在这方面她的智商向来不太够用而她留给自己的时间又太少所以在做出决定之前她已经脱口而出你坐在这多久了？
艾佳皱了皱眉有一会儿了，我爸上夜班，我跟他一起出来的家里气氛都快窒息了。
他的声音又低又沉听不出太多的情绪最难掩饰的是无奈。
停顿了下，他又补充与其在家里坐立不安，我不如来你窗子底下坐着，守着你睡觉只是没想到你也没睡。
你怎么知道我没睡？
听见你翻身的声音了。
今阳回头看了眼她在奶奶家的床还是小时候爸爸妈妈去外地经商时她睡的那一张那个时候这床还是新床夏天她的爷爷会坐在床边给她打扇子，敲床板，吓唬她小偷来了她就会咯咯笑着闭上眼钻进被窝直到爷爷去世这张床还留着。
是有些年头了。
翻身的时候会发出嘎吱的响声。
今阳趴在窗棱，没有说话，她在猜想艾佳是不是知道她今晚睡不着的原因而今晚或许他们会来一场比她想象中更正式的道别。
今阳胡思乱想一只手去拽坐在窗下的少年的头发，指尖扫过他的发间，垂下的指尖无意识地蹭过他的额头直到今阳感觉自己的手被他轻轻握住，她低下头，对视上他的眼睛少年与她相互对视几秒，无言。
良久，薄唇轻启，他浅浅皱着眉慢吞吞地说对不起。
今阳微微一愣，一下子没反应过来他为什么道歉任由他牵着自己的手，她眨眨眼，似乎在等待着他的下文。
我知道我突然提前走，你一点心理准备都没有，对此也不怎么高兴，别否认。
在今阳来得及开口虚伪地否认一下之前，艾佳打断了她，接下来自顾自认真地说今天晚上你都没怎么用正眼看过我，在楼下小区里坐着的时候却愿意死死地贴着我坐我就知道你肯定是心里不高兴闹着别扭，又舍不得我走，舍不得到你甚至也舍不得责备我突然要走这件事完全正确。
那句舍不得我走，舍不得到你甚至也舍不得责备我，简直比今阳自己分析得还要彻底，天知道她今晚为这别扭的感觉困惑一晚上了呢原来是这样。
天啊！
这孩子是吃了聪明丸还是摔坏了脑袋，突然开窍了是怎么回事呢？
今阳露出个些许惊讶的表情看着艾佳，如果不是现在气氛不允许她简直想拿手机录个象发给简阳那个小子让他看看她陈今阳的男朋友有多像话！
大概是今阳此时震惊的表情太生动，这侧面提醒了艾佳平日里他究竟是有多不像话，少年看着那张迷茫又呆滞的脸，叹了口气。
然后他爬了起来，像是曾经很多次做过的那样，双手撑在窗棱上，亲吻她的唇瓣做开始只是小心翼翼地，仿佛带着愧疚和遗憾然而大概是这孩子居然开窍了的喜悦冲昏了今阳的脑袋，在艾佳含着她的下唇时，她脑子一抽主动地启开牙关，伸出舌尖去舔了舔他。
她能明显艾佳愣了下逼近在过去的大多数次接吻里，都是艾佳占据完全主动的优势，这次今阳主动，简直像是天上掉下来来五百万似的，他眨了眨眼，甚至放开了她，稍稍后退了一些，看着她。
今阳觉得很尴尬，清了清嗓音做什么，我不能主动一次么？
当然可以。
作为回答，艾佳以接下来近乎于让人窒息的吻淹没了她，他的舌尖勾着她的，大手扣在她的脑后然后在今阳被吻得喘不上气的时候，他放开了她几秒，膝盖一撑，像是敏捷的猫似的跳进了她的窗户长臂一伸，他将她捞入自己的怀抱，死死地抱住我他妈不想走了。
嗯，今阳懒洋洋地拍拍他的背，差不多得了，这话多假？
我又不是傻子。
艾佳觉得这话半真半假，他又不是石头里蹦出来的天生没有心，下午家里鸡飞狗跳已经让他觉得十分难过，而现在，除却难过之外，他有多出了一万分的不舍。
艾佳抱着今阳坐回床上，那张老旧的床发出吱呀一声声响，吵醒了睡在猫窝里的阿毛，阿毛迷迷糊糊地从小爪子里抬起有些睡乱了毛的脑袋，轻轻喵了一声没有人理它。
少年叹息着将脸埋入少女颈脖，细细嗅着她身上沐浴乳的香味他灼热的呼吸喷洒在她的脖子上，带来一阵令人心跳加速的温度。
今阳感觉到脖子处仿佛快要燃烧，特别当少年的舌尖触碰她的颈部动脉，细细吻过，有时候还张嘴咬，不轻不重地，大概留下一些不起眼的痕迹今阳只能听见安静的屋内是他们彼此的呼吸声。
角落里，布偶猫瞪着眼看了一会儿，见在床边的人并没有谁要理会自己，打了个呵欠，又重新睡下。
此时窗外忽然风起，夹杂着水汽的风吹入窗户，今阳摆在窗前的参考书被吹翻几页，纸张哗哗作响好像，要下雨了。
埋在她颈处少年并没有停下动作，只是稍一停顿发出类似鼻腔音的嗯地一声，而后便继续他的动作。
他揽在她腰间的手臂越发收紧，仿佛要将她生生揉进自己的怀抱中。
直到天边一道闷雷，然后大雨倾盆而下掩盖在那一声闷雷当中，是今阳被压着向后倒入，陷入柔软的床铺与被窝之中噗地一声轻响。
她的长发披散在身后，犹如海藻刺激着他的眼球他近乎于情不自禁都捞起她一缕发亲吻，然后拉过她的手，亲吻她的指尖。
今阳眉眼之间紧张里沾染上了一丝丝模糊的暧昧，她神情稍稍放松了一些，试图从他手里抽回自己被亲吻得有些发痒的指尖外面雨好大，你行李放哪了？
楼下。
楼下？
！
几件衣服，谁要谁拿走。
少年嗓音低沉沙哑，其他东西到了基地再买，反正走得急，什么也没准备。
可是外面雨好大，你箱子防水么？
啊？
艾佳撑起身子，无奈地看着身下陷入白色被窝里的少女现在是关心这个的时候？
显然不是。
今阳只是想随便找点话题分散他的注意力而已介于此时此刻他的呼吸越发的灼热，连带着她好像也要跟着燃烧起来。
睡裙的下摆伴随着刚才一系列无意识的动作滑落而此时艾佳卡在她的膝盖中间，今阳猜想自己躺在这的姿势绝对算不上优雅还好房间里灯光并不算太亮。
她白皙的肩膀上，睡裙的肩带滑落到手臂上，那细细的肩带松松地搭在她白得近乎于刺眼的皮肤上，艾佳伸出手，像是着了魔，更像是在捕捉什么东西略微粗糙的大手落下，压在她的胳膊上，连带着睡衣的肩带一起。
没有人睡觉之前还会穿上自己的内衣，意识到这一点后，少年的眼神变暗了些但是他犹豫不决，只是拽着她的胳膊。
就像是要把她活生生捏死在自己怀里。
可以吗？
少年吞咽一口唾液，怂，问不出口。
小崽子，你弄疼我了。
今阳懒洋洋地说着，更像是撒娇，她动了动，然后用自由的那边胳膊揽住身上少年的脖子，强行将他拉下来凑近了自己她轻咬他的唇瓣再不撒手就给我滚。
然后艾佳就撒手了。
连带着，他往下滑的手还顺带带下了原本在他掌下的肩带。
今阳只来得及看见眼下一黑，少年掀起被窝盖住她的同时顺手关了床头的灯，屋内瞬间陷入一片黑暗。
黑暗之中，他准确地找到了她的唇，与她亲吻，抵死相缠！
大手有些笨拙又急躁地滑过她的手臂，和一切柔软温热又细腻的皮肤直到指尖再一次来到上一次，他小心翼翼触碰过得地方入手的触感，和无数次午夜梦回时，从梦中惊醒的前一秒一样他动了下，听见她发出一声类似于哭泣的轻喘，感觉到身下的人有些僵硬地伸手扣住他的手腕力气不大，却立刻让原本有些惊慌的他停了下来。
他这才放开她，额头抵着她的额头，轻咬她的鼻尖此时呼吸之中明明已经带着火。
他还是用沙哑得可怕的声音问出了之前那个到了舌尖又生生吞下去的问题可以？
你杀了人才来的？
今阳嗤笑。
嗯，艾佳压了压她，听她一声惊呼之后，嘟囔道，而你正在试图杀了我。
今阳笑了起来。
笑声之中她努力地放松了自己，然后抬起上半身让自己完全贴合在少年的身上她的手蹭着他背后结实的肌肉，然后在两人完全皮肤贴着皮肤的一瞬间，她听见艾佳喉咙伸出发出一声像是舒服又像是痛苦的闷哼。
然后坦然地让少年用最温和的方式带给她快乐。
他小心翼翼，充满耐心。
就像是世界上最温柔的冒险者，正要开启期待已久的宝藏他的动作并不那么富有技巧甚至有些笨拙，但是对于少女来说却也足矣他大概用了不到半个小时就让她第一次蜷缩起脚趾，抓着他的头发，咬住他的嘴唇只有靠这样才能不让自己尖叫着惊醒任何人。
可以？
嗯。
在她微微泛红的眼框自然流淌出生理的泪水时，他低下头亲吻她的唇角然后，终于提气，缓缓将自己埋入她，填满。
凌晨三点四十分。
窗外，淅淅沥沥的雨该死的下起来就没完没了。
雨水打在窗户上发出噼啪的响声，还有顺着屋檐落在雨棚上的吵杂声不过这种有助于入眠的声音，倒是还有另外的好处。
屋内不见光。
只能看见雪白的被子反射着外面隐约的透入窗内的色彩，床铺因为轻微摇晃发出的嘎吱声被吞噬在了窗外的落雨声内不知道过了多久，那声音停歇下来。
被窝里，慢吞吞地伸出一条如雪白碧藕的手臂，她手掌心微微发热湿润，抬起手，拽了把这会儿下巴压在自己锁骨上的少年的头发窗没关，我卷子湿了。
刚刚释放过的少年满脸贪食满足后的慵懒，他动了动掀起眼皮子看了眼一塌糊涂的书桌笑了下，不正经道嗯，你也一样。
今阳挑起眉，她很认真在操心自己的试卷来着。
这小崽子开什么黄腔？
今阳动了下，然后温热液体顺着她的大腿滴落的感觉让她不得再一次同意艾佳说得好像又是对的因为这突然的行为谁也没有准备，所以最后他及时退出来尽数释放在她的腿上。
有点粘稠，难受，而被窝之下充满的味道更是闻都不敢闻。
你好沉，从我身上滚下去。
她伸手推了下赖在自己身上不肯动的家伙。
少年被他推得摇晃了下，然后心不甘，情不愿地顺着她的力道倒在她的身边，大手立刻缠上来，将她以十分强的强有欲方式捞入自己怀里今阳的背紧紧地贴着少年温热结实的胸膛，打了个呵欠觉得自己的腰有点儿酸，连带着浑身都不太得劲，更不提某处此时好像还感觉得到一丝丝的疼痛。
她强打起精神瞥了眼墙上的挂钟最多还在这赖个半个小时，你好像该去机场了。
正稀碎落在她后颈的吻停顿了下。
你能不能不要像个渣男一样，干完提裤子，一副迫不及待我赶紧滚蛋的模样艾佳不满的碎碎念自她耳后响起，无情。
我只是提醒一下，一会儿真正要做出站起来，提起裤子，离开甚至离开到千里之外的人，好像是你。
你做什么突然算起帐来？
身后的声音听上去有些警觉，上过就要甩了我？
不行。
我不同意！
今阳懒散地说，大概是因为我突然想这么做。
我表现得不好吗？
我觉得还行啊？
你有什么不满意？
这种急于让阅卷老师给予肯定的语气。
今阳在他看不见的地方抽了抽唇角我现在觉得浑身像是散了架，她听见自己平坦无起伏的声音响起，你想让我夸你什么？
身后，少年陷入沉默。
然后他不满地嘟囔新司机上路怎么了，下次会做得更好的。
今阳安抚又敷衍地拍了拍他的手背，然后又打了个呵欠之前那种躺在床上翻来覆去睡不着的感觉不见了，此时窝在他怀里，感觉到他的体温，他的气息，她觉得很踏实。
今阳闭上眼，很难相信，自己有一天居然也能从那档子事上找到安全感。
简直荒谬。
今阳闭上眼被艾佳抱着老实地睡了一会儿。
然后睡梦之中感觉到他蹑手蹑脚爬起来，穿衣服进浴室找毛巾，又在她闭着眼的时候掀开被窝，替她擦了下身上的汗和别的东西再返回浴室，再出来今阳睡得迷糊，还记得提醒他别擦脸我懒得起来再抹护肤品，于是那准备落在她脸上的干净毛巾，又落在她的手上，将她每一根手指擦得干干净净窸窸窣窣的一系列动作后，今阳感觉到少年趴在床边看了她一会儿，她睡眼朦胧地伸出手摸摸他的脸去吧。
艾佳抓过她的手，在她手掌心落下一吻。
然后翻窗离去。
追梦中，今阳仿佛听见了楼下传来行李箱滚轮滚过院子地面的声音，她分不清是在现实，还是压根只是在梦里外面的雨不知道什么时候停了。
这个夏天的夜晚。
她为之寝食难安的离别终于还是到来，比想象中难受得多，也比想象中容易得多。
作者有话要说来啦来啦来啦第章第二天早上今阳睡到七点半自然醒看了眼闹钟觉得自己早自习要迟到了从床上翻身坐起来被身下一阵酸痛击倒。
狼狈地跌回枕头上。
她愁眉苦脸这才在疼痛之中清醒过来他妈的已经放暑假了，上个毛线早自习。
摸索着手机拿起来，是她亲爱的男朋友从早上六点多开始就一路的报告到机场了。
拿好登机牌了你睡死过去了吧？
过安检啦。
想你了。
登机准备起飞了今阳盯着那个半分真情实感半分卖萌嫌疑的沉默半晌，放下手机奔着复杂的心情又慢吞吞地从床上坐起来转身进了浴室里，泡了个澡。
出来的时候看了下钟，早上八点半门外奶奶跟她说早餐放在桌子上了今阳应了一声随后听见开门又关门的声音客厅里一下子安静下来。
今阳在梳妆台上坐下看着镜子里的自己，脖子上，锁骨周围到处都是少年留下的肆无忌惮的痕迹指尖碰一碰还有点疼。
而她昨天只是很克制地咬了他一口而已，有点亏。
今阳很有耐心地穿上衣服，然后翘着二郎腿坐在梳妆台前用遮瑕膏糊在自己的脖子上，直到放在旁边的手机屏幕再次亮起咸鱼少女谣大大我看的官方微博，艾佳今天就去市啦？
陈小姑娘嗯。
咸鱼少女谣大大那你怎么样喔，心情紧绷还是低落？
要不要我陪你出来看下电影什么的转移一下注意力？
陈小姑娘我只是男朋友到坐飞机不到三个小时的隔壁市打职业而已，我们并没有因此一言不合就闹分手我他妈为啥要低落？
！
今阳打完字，发现自己还真他妈有些低落类似于睁开眼没看见想看到的人，然后浑身上下像是散了架似的疼，某个难以言喻的地方也不太舒服这些零碎的事闹得她心情不太美丽。
当然也有可能纯粹就是起床气。
今阳烦躁地把遮瑕膏往桌子上一扔，没有了吃早餐的心，看外面一夜暴雨之后天空碧蓝如洗，阳光倾洒而入她皱皱眉，爬回床上，准备睡个回笼觉。
睡之前调戏一下闺蜜。
陈小姑娘我看你隔壁的小子也不是个安生的货色，万一真的有队伍跟他抛出橄榄枝，你做好他抛弃你屁颠颠就去的准备？
陈小姑娘介于他说自己胜点一区王者前排，我建议你最好不要把我的话当在开玩笑，免得事情来的时候你暴跳如雷陈小姑娘过来人表示，当男人决定做什么的时候，你压根阻止不了，减少无谓的生气与挣扎是最好的选择。
咸鱼少女谣大大大清早在胡言乱语什么？
陈小姑娘我怕你受伤。
隔着屏幕也能感觉到今阳溢出屏幕的淡定。
咸鱼少女谣大大啧。
陈小姑娘顺便问一句。
陈小姑娘你和隔壁那小子还没做过吧？
今阳的疑问发出后，她耐心等待回复。
殊不知。
远在千米之外，坐在早餐铺里，短发小姑娘盯着手机三秒，然后脑袋一歪把一口豆浆噗地喷了出去。
坐在她对面的少年挑起眉，一脸嫌弃地捧着自己的豆浆碗和小笼包拧开身子直到小姑娘一顿抱歉外加手忙脚乱地找纸巾擦嘴，简阳伸手，用手里的纸巾擦了擦她的嘴角干什么你，吃早餐能不能好好吃，又在和谁说话？
阿毛她娘。
她大清早的跟你说什么？
简阳怀疑地盯着她，你又在脸红什么？
童谣我没有。
简阳扔下一句求你照个镜子，然后就很不八卦地低下头自己吃自己的早餐而在他的对面，童谣盯着他有些凌乱的发顶看了一会儿，也不知道想到了什么，直到看得自己的发顶都都烧起来，她扔了小笼包，双手抱着手机暴风打字咸鱼少女谣大大你他妈和祖国的花朵说什么呢！
！
！
！
！
！
！
！
！
！
咸鱼少女谣大大没有！
！
！
！
！
！
！
而对面依然显得很淡定，甚至似乎为此松了口气陈小姑娘哦，没有就好，把持住。
陈小姑娘你他妈还小呢，别乱来。
陈小姑娘而且实在是有点疼。
童谣瞪着手机屏幕，聊天框里跳出来的字信息量大得让她脑内疯狂报警她庆幸此时她嘴巴里没有什么东西再让她往外喷了，虽然她现在其实想要掀了整个桌子。
艾佳那个狗东西！
童谣憋了半天，最后气愤地憋出一句这个。
反正人都走了，还不是随便你骂。
简阳懒洋洋地掀起眼皮子扫了眼坐在自己对面的小姑娘，似乎也不准备问她突如其来的怒火到底从何而来，他只是忙着嘲笑她，噢，人刚走你胆子就粗啦？
敢这么咆哮着骂他了？
介于你们平时提到他，都不敢大声说他的名字，搞得像大附中伏地魔似的。
简阳吞下最后一口包子，拿起纸巾擦了擦嘴，也拿出了自己的手机，登录上微博看了看，正好刷到了某工作人员在私人微博发了条微博说接到艾佳还配了张照片。
照片上少年拖着行李箱，肩宽腰窄，头发有一丝丝凌乱初见半只脚迈入成熟雄性时特有的魅力他歪着脑袋，面无表情地看着身后的车流，身后的阳光将他的轮廓映照成一抹剪影。
微薄的图片配字呃，这配字，感觉怪怪的。
这家伙看上去好像一夜没睡，直男如简阳，完全没有考虑把怪怪的这个感觉深究下去，他只是扒开照片，努力看了看那昏暗光线下少年的五官，嘟囔了声，做贼去啦？
话语一落，发现坐在他对面的童谣猛地抬起头，一脸是血地瞪着自己。
简阳莫名其妙干嘛你？
一惊一乍的？
介于一惊一乍的理由，实在是有点儿难以启齿童谣无力地抹了把脸没事。
简阳你说我让他给我引荐引荐打职业的事童谣有气无力地瞥了她一眼你再多说一个字，我一会儿就跟你妈告状去，说你不好好学习，想要辍学去打游戏。
简阳无语地闭上嘴，完全不知道自己哪又招惹她了。
童谣郁闷地瞥了简阳一眼。
放下手机，然后这时候看见简阳伸长了脖子看她的手机，然后指了指她的手机说她还没停下。
童谣拿起手机，然后就看见今阳发过来的这么一条陈小姑娘如果有一天，简阳决定要去打职业，他走的那天请务必锁好门窗。
童谣童谣觉得自己已经从三言两语之中，收集到太多不必要的信息量，以至于这会儿她完全不受控制地，完美详细脑补出了昨晚可能发生的那点儿破事的开头经过与结尾，然后凑合出了个十八禁的狗血故事。
真的蓝瘦。
她甚至不能像是正常的小闺蜜一样拎着艾佳的衣领让他要对今阳好一点脑补一下少年面无表情时，那双看向别人的时候平静又沉默的深色瞳眸，童谣只觉得一阵恶寒。
她完全恨铁不成钢今阳怎么招惹上了那个恶霸来着，这就被人吃干抹净了吧？
真叫人心碎。
同时。
市。
这边，艾佳出了机场，跟来接机的工作人员姑娘上了车，她自称是队内的什么后勤助理，叫瞳瞳剩下的艾佳根本没听清楚。
也不知道刚才自己站在机场门口被照了，还发了微博他只是拎着行李爬上车，坐在后排想要趁着去基地的路上睡一会儿昨晚折腾一晚上没睡，那是兴奋得睡不着。
现在让他兴奋的人都不在他身边了，他一下子就觉得熬夜不睡的报应来了，整个人走在路上好像都能闭眼睡着似的加上今阳没有回他信息，他理所当然以为她也还在睡，仔细想想，昨晚他虽然没往死了折腾，但是实在也算不上手下留情因为睡眠不足。
这会儿艾佳有些暴躁大的人那么怕他是有原因的，因为当他决定不柔情似水地看着某个人的时候，其实以他的长相，面瘫时看上去有点儿凶。
艾佳就想睡觉。
奈何那个助理小姑娘坐在上了车她就跟他搭话那么早的飞机很辛苦吧？
一会儿到基地你可以先睡，昨天小仙听说你要来，就帮你把床收拾好了还好之前就做了准备，早一个星期前就重新买好了床，你不用再跟爱杀挤了。
不用跟爱杀睡了？
老子跟他现在还尴尬着不睡一张床岂不是失去吹枕边风的机会了？
艾佳愣了下，但是也没表现出自己强烈希望和另外一个雄性生物共享一张床的样子，麻木地点点头，礼貌而生疏麻烦你们了。
麻烦什么呀，以后大家都是一家人了。
自称叫瞳瞳的妹子坐在艾佳旁边，转过身看着他，你刚才下飞机发微博了吗？
没有。
艾佳奇怪地看了她一眼，然后耐着性子回答，我不算很喜欢玩那个。
瞳瞳啊了声，显得特别理所当然地说跟粉丝交代一声啊，昨晚他们知道你要来，可期待了呢都在说什么等你一个赛季啦，要不是因为你没得上春季赛冠军肯定是我们的，现在你终于来了什么的。
艾佳下意识地皱了皱眉。
瞳瞳看他皱眉，也不觉得自己说错了什么，只当他搞不明白情况笑着说现在你在我们队也有人气了啊，别老当自己还是个路人。
我下个赛季不打首发。
艾佳说，小仙说，我过来先跟一个赛季训练赛。
瞳瞳盯着他看了一会儿，笑了可是我们都很期待你上。
爱杀现在还是电一王者前十，我昨天刚刚上大师。
此时艾佳语气听上去不那么耐烦，训练赛也没打几把，队友之间磨合都没有，季后赛打红箭那两把就是配合没默契数了的所以，怎么着也轮不到我。
好歹也是赢了，瞳瞳不以为然地耸耸肩，好过上爱杀输给战队，战队他们那个打野哦啧，总之战队现在到处在找打野。
艾佳想说你他奶奶的懂个毛，在这大放厥词，这么牛逼怎么不干脆竞争当主教练算了？
当决定坐实了自己不喜欢这个女人后，他脸上的不耐烦变得比之前更加明显了一些，直接沉默懒得搭话。
不是首发也没关系，粉丝期待你上嘛，看见你在这个赛季大名单里他们不知道多高兴的，瞳瞳继续道，所以你到市最好发个微博通知他们一声，大家都会很高兴。
艾佳向后靠了靠不用了。
瞳瞳脸上的笑容停顿了下怎么？
艾佳闭上眼，懒洋洋地说我女朋友不喜欢我天天跟粉丝互动来互动去。
瞳瞳哦了声，顺口说这么不懂事的么？
艾佳瞬间睁开眼，坐起来，看了她一眼。
这一眼足够寒气逼人，她下意识地往后缩了缩，有些仓惶地扔下一句队员和粉丝互动是正常的维持人气手段啊，你不做俱乐部也会要求的之后，仿佛受不了艾佳面无表情看着她时那种压迫感，她坐到前面去了，并且在接下来也安静如鸡，不再试图跟艾佳搭话。
大概一个多小时后到了基地，这时候上午十点半左右。
基地的人还没醒。
艾佳拖着行李箱直接回到了之前他和爱杀的那个房间，爱杀正蒙头大睡艾佳轻手轻脚地放了行李，转身去浴室洗了个澡。
走出来的时候爱杀好像是听见了动静，掀起盖在脑袋上被窝，抬起头睡眼朦胧地看了眼站在窗边的少年只见他背着光站在那，浑身只穿了一条裤衩，水珠顺着他结实的背部肌肉滑落。
爱杀翻了个身刺眼，拉窗帘。
艾佳伸手把窗帘拉上，爱杀抓着被子，瞪着天花板怎么这么早就过来了？
被我妈赶出来的，艾佳说，不然还晚两天。
爱杀噢了声，不说话了，又翻了个身睡觉去了。
房间里的气氛变得没有最开始那么紧绷艾佳站在床边盯着爱杀的背影，心想如果他回答迫不及待来打比赛这会儿是不是就已经被他的室友扔出窗外想着想着一阵困倦席卷而来，在今阳奶奶家他只来得及胡乱擦了下就急忙赶机场，这会儿倒是觉得浑身毛孔都洗干净了，整个人开始犯困。
掀开被子，爬上床，没一会儿，也陷入沉睡。
这是艾佳理论上，正式加入的第一天。
他睡了个安稳觉。
梦里他捏着今阳滑落在胳膊上的睡裙吊带，那柔软的吊带压在他灼热的掌心，异常地有存在感正当他美滋滋地回味手中的触感，这时候被人推了几下艾佳原本压根不想理它，奈何来人似乎非常孜孜不倦，仿佛不把他弄醒誓不罢休，无奈之中，艾佳只能不耐烦地睁开一只眼。
然后就看见蹲在他床头的凉生。
艾佳艾佳你知道哪怕是醒来的第一眼看见你我也不会给你一个早安吻这件事吧？
凉生面无表情哦，好失望。
艾佳脸拿开点。
凉生推开了一些，艾佳把被子掀过脑袋正要继续睡，这时候凉生好像反应过来自己干嘛来的了，他伸出手，一把拽住艾佳你别睡了，赶紧起来！
不起，你根本不知道昨晚我经历了什么。
艾佳打了个呵欠。
不起是吧？
凉生凉嗖嗖道，你是不是想再花三万块，给你家那只三万块的丑猫配个媳妇儿？
？
艾佳掀被子的的动作一顿，稍微侧过身挑眉看着凉生。
凉生显然是后来不知道从哪儿八卦来了关于阿毛出现的来龙去脉，完完全全搞明白了艾佳粉丝互动程度超标，后院着火，重金买猫救场的趣闻这会儿拿着自己的手机，往艾佳手里一塞，叹了口气我让她删她不删，你自己去吧。
艾佳莫名其妙地接过凉生的手机，看了一眼，然后直接一个鲤鱼打挺从床上跳了起来只见手机的微博界面显示，一个他完全不认识的微博号，在他完全不知道的时间，发了一条他完全没得到通知的微博，微博里，他刚从机场走出来，拎着行李箱站在路边，没有看镜头。
微博配字给期待已久我队的粉丝们女朋友视角！
微博早上九点多发出来，到下午三点半至今，转发一千多条，热热闹闹！
评论里帅已保存设为手机屏幕我队中单嗷嗷妈妈我有男朋友了等危险字眼层出不穷女朋友视角？
谁？
谁女朋友？
艾佳只感觉到一阵脑壳疼。
把凉生手机扔回给他，手忙脚乱地翻出自己的手机。
打开微信，今阳那边安静如鸡，艾佳心里咯噔一下然后手抖地先发了个。
确定自己没有被拉黑，艾佳深深嘘出一口气。
然后在凉生你他妈能不能有点出息的嘟囔中，颤颤幽幽点进了今阳的朋友圈，一眼就在最新发的那条朋友圈里，看见了某个艾佳觉得碍眼了很久的男人的侧颜照片，男人身上还是西装革履，照相的时候好像是在开车微信动态配字给期待已久的我家司机粉丝们女朋友视角！
艾佳艾佳倒吸一口凉气。
气得头皮发麻。
凉生看艾佳这副快要断气的模样，扒着艾佳的手，凑上来看了眼，然后扫了眼发表时间，他淡定地说哦，我们都看不见这条朋友圈啊！
估计是分组可见只有你一个人单独在一个组的组，你女朋友会玩。
作者有话要说狼狗模式。
周末愉快，本章发个红包吧！
第章艾佳一时间没有顾得上回答凉生。
因为他正忙着疯狂倒吸气维持自己的生命。
挺英俊的一个小伙子鼻孔活生生气成河马。
呃脸更像河豚。
凉生凉生同情地看着艾佳在凉生眼里艾佳找的那个女朋友显然已经成为了某种女魔头类似的存在遇见任何事她最先想到的居然并不是找她的男朋友一哭二闹三上吊要说法做教育，而是转头干一样的事，以其人之道还其人之身！
俗话说得好啊再多的大道理磨破了嘴皮子地说也不能让谁过好这一生。
再惊天动地的怒火，扯破了嗓子的咆哮表达愤怒还不如让另外一个人切身地体验一下这其中滋味，更来得形象生动。
啧啧，这样的姑娘思维逻辑实在是清晰到无可挑剔简直万里挑一。
哎哟你还好吧气得小脸发白。
凉生见他们的新中单在落地第一天，刚刚睡了一觉起来就火烧屁股，实在很惨这会儿好像是被一条仅他可见朋友圈气得好像快要昏厥过去也实在是有点可怜想了想，开口道你家小姐姐估计也就是为了气气你才发的这么一条朋友圈，咳你也不用气得那么走心，那么真情实感吧？
她朋友圈怎么可以出现别的男人的照片！
！
！
在凉生的叨逼叨中，总算是回过神来的艾佳暴躁地扔了手机，她连我的照片都没发过！
操！
此时，凉生看向艾佳的眼神儿更为同情我知道这很气人，但是你们要收为这个吵架就不值得了你听我说啊，我之前就说瞳瞳这条微博不太妥，搞什么女朋友视角，要被你女朋友看见这可怎么办那个瞳瞳不听我的啊，她说什么现在就是流行这么玩，好多明星还主动会去录这样女朋友视角的视频发给粉丝作为福利，所以她发这个也算是粉丝福利。
凉生噼里啪啦说了一大版，主要就是想甩锅给那个工作人员讲真有些工作人员趁着来基地的机会偷拍队员发自己的私人微博蹭粉丝这种事也不是一次两次了凉生有一次在抠脚。
的照片被照下来发出去，被那些粉丝和黑粉哈哈哈哈轮了大几百条就算了，还他妈做成表情包当然他不是特别在意这种事，但是谁他妈愿意一打开自己的粉丝群，就看见自己翻着白眼抠脚的丑照表情包刷屏啊！
！
日唷！
！
！
！
还说不得！
！
！
一说那些不明真相的粉丝就觉得你他妈小心眼开不起玩笑，分分钟就粉转黑给你看，顺便贴吧挂一波墙头那个玻璃心的职业选手眼睛都不带眨一下！
！
！
！
什么风气！
！
！
！
想到这，凉生心中简直有千言万语的感慨，却最终只是化作一声无奈的叹息，拍了拍艾佳的肩膀欢迎来到职业选手的世界，忍者神龟又添新成员，兄弟。
艾佳拍开他的手，那双深色的瞳眸这会儿被气得又黑又亮，犹如冬日三尺寒冰，活灵活现！
凉生心中咯噔一声，还以为艾佳要跟今阳大战三百回合实现电子竞技没有恋爱的诅咒，在来到战队第一天就闹个分手恢复单身什么的却没想到，此时艾佳却一个转身，直接推开门走了出去！
凉生？
？
？
黑人问号脸三秒，凉生着急忙慌地跟了上去，生怕艾佳一怒之下拆了基地。
这会儿是下午，基地里人最多的时候，夜猫子队员全部起床了，该上班的工作人员也各就各位做着手头上的活儿听见艾佳噔噔噔下楼犹如哥斯拉登录东京湾的巨响，大多数人都抽空抬起头看了他一眼甚至包括坐在电脑前面正打排位的爱杀。
只见艾佳面色铁青，下了楼看也不看队员训练区，而是转头三步并两步往后勤工作人员区域那边走，然后站在那儿环市周围一圈，目光停在某个沙发角落里的身影停顿了下。
凉生一个健步上前想拉艾佳的袖子。
没拉着反而差点被他带着往前劈了个一字马，整个人踉跄了下被迫松开了他家中单的衣袖，摇摇晃晃被旁边凑上来的小仙扶住你又在卖什么蠢？
你不是叫中单起床？
他干嘛看上去那么气？
你用什么方式叫人家起床的？
死亡四连问。
凉生只来得及摇头叹气。
而此时，艾佳来到了那个正毫不知情地低着头，欢快玩手机的女工作人员面前，抿了抿唇，没说话。
空气有些凝固，周围不少听见动静的工作人员抬起头，先是莫名地看看艾佳，又看看艾佳正瞪视的人，然后智商正常的人纷纷一脸了然，摆好姿势准备看戏。
对此毫不知情的瞳瞳正低头刷微博看了一眼这半天涨的几百个粉丝，还有粉丝私信求更多队员生活小段子求我们容容的照片求更多新中单，她勾了勾唇角，正准备一个个回应这时候，她忽然迟钝地感觉到周围气氛不太对。
怎么了？
显得有些茫然地抬起头，她没怎么费劲儿就对视上一双深若寒潭的双眸她抓着手机的手指不详地跳动了下，浅浅皱眉。
艾佳？
你怎么了？
她轻轻问。
艾佳看上去完全懒得跟她废话微博，删了。
什么微博？
瞳瞳露出个茫然的表情，片刻之后像是反应过来了，哦，你说那个微博，不用删吧，没有人说不好啊或者怎么的本来就是说给粉丝发福利什么的，有些人就乐意看这种，大家都挺高兴的。
凉生在艾佳身后嘟囔了声你看，我就说。
艾佳皱起眉大家都挺高兴，你怎么不问我高兴不高兴？
瞳瞳看着艾佳，像是挺无奈的我也没有把你照很丑或者怎么样吧？
是这问题？
我没告诉旁敲侧击告诉过你我有女朋友？
艾佳挑了挑眉，那样子看上去恨不得能把人生吞活剥，一时间基地里剩下没打游戏的都站起来围了过来，你没经过我允许随便发照片就算了，配字什么意思？
女朋友视角？
你是不是误会什么啦？
瞳瞳看着有些无语地笑了，你去网上搜一下好不好，这个不是我说我是你女朋友，而是这是女朋友角度拍的照片！
就像很多上的网红，拍一张抓着男朋友手臂的照片衍生出来的玩意只是送给粉丝的福利，很多明星也会这么拍小视频或者照片哦，奇了怪了，艾佳点点头，面无表情帝说，我还以为我是来打职业的，是我走错门了还是我会错意了，打比赛赢比赛还不够，我他妈还还得卖身取悦粉丝？
！
什么卖身取悦粉丝！
瞳瞳也站了起来，你说话不要那么难听！
你去搜搜看是不是也有别的电竞俱乐部这么玩，人家的粉丝涨得嗖嗖快！
我们也不能只是原地踏步吧？
！
看看这个赛季的微博评论和回复量吧，粉丝都快跑光了！
一口一个粉丝，粉丝是你爹啊？
怎么说话的！
大家都是拿工资做事，你怎么觉得自己比人家高人一等啦？
我他妈好像没拿这份卖身钱吧？
好好好，你没拿俱乐部维持运营不依靠粉丝基础拿赞助拿投资难道依靠你们打比赛赢得奖金吗？
那也要你们赢比赛才是，你们赢了吗？
！
瞳瞳一句话，把现场所有现役队员外加教练组得罪得干干净净虽然她说的话并不是完全没道理。
勉强算是话糙理不糙。
但是这他妈也太糙了点？
！
所以现在是随便什么阿猫阿狗都能对战队成绩指指点点？
！
在艾佳近乎于咆哮的时候，凉生和小仙一左一右窜上来架住他，而此时少年抬脚踹了脚茶几茶几发出嘎地一声巨响，异常刺耳！
桌子上原本放着的果盘翻倒，几个放在那没人吃的梨和苹果掉下来，啪啪掉了一地。
没人敢说话。
大家大眼瞪小眼。
小仙和凉生只觉得自己好像抱着一头牛，这艾佳力气也忒大了点！
那么喜欢粉丝经营搞什么电竞俱乐部，改名叫传媒公司不是更好？
！
成绩不重要，你不如请几个长得好看的小鲜肉来天天给你搔首弄姿？
找我们一群起床连脸兜懒得洗又拿不到冠军的网瘾少年在这浪费俱乐部的钱干什么，还真是不好意思啊？
！
艾佳声音越来越高。
此时，那个瞳瞳像是接不下话了，像是一股气堵在胸口，她狠狠地瞪着艾佳，又委屈又可怜的模样，双眼泛红。
然而艾佳却明显是个不晓得是什么怜香惜玉的原本他只是因为这女的乱他妈发微博给他找事有点儿恼火，现在他因为她在这大放厥词简直暴跳如雷！
一人少说两句。
你哪个部门的，怎么说话的？
我怎么不记得后勤宣传的能对我们战队成绩指手画脚了那么想看冠军去啊，我帮你问问他们经理招人不？
都是十几岁岁的少年，本来春季赛都结束了没拿到冠军大家都很遗憾但是这事儿过去也就过去了现在冷不丁听到这些冷嘲热讽的话。
说不恼火完全是假的。
现场除了小仙还说两句安抚的话，其他人看着都恨不得扑上来把这女工作人员掐死她跟艾佳吵一半不吵了，往那一坐低着头不说话。
艾佳冷冰冰看她一眼，没有丝毫心软的迹象，弯腰伸手一把抢过她的手机，点开微博利落地把她发那条微博删干净了，又把她手机扔回她腿上。
力道不小。
瞳瞳被砸得哆嗦了一下，随后听见冷漠低沉的声音在她头顶响起我是来打职业的。
想扮小丑，去哪不行？
扔下这么一句话，艾佳挣脱开小仙和凉生，众目睽睽之下头也不回地上了楼。
当二楼惊天动地的摔门声响起，坐在沙发上的女人开始泣不成声一时间，整个基地一楼都是她嘤嘤嘤哭的声音。
众人面面相觑，不知道如何是好最后由容容一声如释重负地啊我游戏开了，众人恍然大悟，各自找理由一哄而散于是到最后，十来个大老爷们，愣是没一个人上前去递个纸巾。
小仙犹豫了下，看看坐在那哭妹子，又看看楼上那扇紧闭的大门，叹了口气，抬脚往楼上走。
小仙推开艾佳那边房房门，艾佳正倚靠在床边抽烟，像是雕像似的望着窗外，手中的烟都快烧着手了都不知道。
他另外一只手握着手机。
小仙把他手机抽出来看，屏幕上开着和陈小姑娘的对话框，相比起早上那一脸窜的卖萌，刚刚被少年发出去正新鲜的只有两句话微博不知情的情况下发的，我让她删了。
你那个也给我速度删了，听见没。
小仙小仙不晓得所谓的你那个是哪个，他张了张嘴刚想教育艾佳这么邦邦硬和女朋友讲话可能是要凉得硬邦邦的但是一考虑刚才艾佳在楼下和那个女工作人员说话的态度呃。
这简直算是如沐春风了。
于是小仙又默默地闭上了嘴。
几分钟沉默后，艾佳嘶了声抖了下被烟草烫着的手指。
那个女人说的话小仙犹豫道。
要不是看她是个女的，我早就把她的脑袋摁在马桶里让她簌簌口了。
艾佳在窗台上熄灭了烟草，用平静的语气道，我长那么大，除了我妈和我女人，没人敢这么和我说话。
小仙原本以为捡回来的是条小奶狗中单。
原来是条和隔壁替补中单不相上下的狼。
社会社会。
现在退货也来不及了，是不？
作为今天第一百零八次在艾佳面前发出叹息的人，小仙无语道你生气归生气，但是那个女人说的话不是完全没道理电竞俱乐部运营靠赞助商和投资商，这些人来赞助，来投资，看的还不是战队的粉丝人气，你没有人气，就什么都没有，必要的运营肯定是要有的但是不能本末倒置。
什么？
少搞这种花里胡哨的东西，打出成绩比什么都来得强。
艾佳皱眉，一个春季赛冠军，官方微博长了几万粉，为什么？
我也没听说他们哪个队员突然整容成柏原崇。
小仙想了下，他妈的好像也是。
现在的八只战队，人气方面能看得过去的不过就是两只最顶尖的战队，下来稍微能感觉到有粉丝存在的是还有红箭大清战队这些这个赛季，人气飙升，几乎有隐约要追上和的势头，赞助费收到手软人们都说是陆思诚带来的粉丝现在想想，未必不跟他们这个赛季成绩肉眼可见变好有关系。
而剩下的战队，经常搞些花里胡哨的东西，送点队员写真签名照，发发战队内部日常照片什么的，虽然也有受众，但是到底还是邪魔外道根本不成气候。
小仙拍拍艾佳的肩膀，艾佳抬起头扫了他一眼我先说好了，以后这别拿这种事搞我，我来就是想打职业，不是来当明星的再有下次，我还他妈继续怼。
行了行了，哎呀，你们都是祖宗。
小仙再一次由衷感慨贵队中单位都是神经病的现实在艾佳终于稍微软化一点，掏出烟盒塞进他手里时，他抽出来一根，不点燃，只是叼在嘴边，含糊道正常的宣传你还是要配合一下的。
我知道。
这种不三不四的事，以后我尽量给你们拦着，小仙微微眯起眼，虽然我不觉得照几张就能成为影响你们拿联赛冠军，进系，拿系冠军的原因了。
你确定不影响？
艾佳把自己的手机往小仙手机一塞，今天，我原本能美滋滋睡到下午，晚上起来跟队友双排打训练现在就因为那些乌七八糟一条微博，我女朋友原地爆炸，我他妈时刻惦记着要不要再飞回市给她下跪磕头小仙艾佳面无表情职业选手也是人，有七情六欲的，看看爱杀一个国服登顶王者在比赛的时候发挥成什么鸟样，还不能正视我们也是人甚至还是玻璃心这个事实吗麻烦把我们当人看。
好了，现在又变成了爱杀。
有理有据，令人信服，是吧？
小仙我发现你今天格外油嘴滑舌，分分钟可以骂哭或者说服任何人。
艾佳莫名其妙我骂哭谁了我？
小仙也学着他面无表情地推开了刚才被砸上的卧室门。
艾佳侧耳倾听了下，发现是刚才那个女人在楼下哭。
哦，他丝毫不为所动，冷漠地说，她也算？
她活该。
小仙以上。
这是艾佳正式入职电竞行业的第一课。
他选择吊打老师。
作者有话要说周末愉快啦继续红包！
！
！
第章小仙跟艾佳谈了一会儿确定他不会一个激动从楼上跳下去结束自己年轻的生命后放心地转身下楼去给他收拾烂摊子也许可能大概还带着一些对职业规划方面的思考什么的比如如果他不想以后总是给队员擦屁股收拾烂摊子那么他最好不要那么懒试图对每一件事睁只眼闭只眼他得主动起来，在它变成烂摊子之前，解决或者制止。
带着无限思考的小仙离开后屋子里陷入一片沉默。
艾佳强行冷静了片刻才重新拿起手机，看了眼自己刚才盛怒之下给自己的女朋友发的两条硬邦邦凉飕飕的命令语气他手指悬空在手机上方，停顿了下点了下已经发出的信息，然后绝望且毫不意外地发现已经过了可以撤回的有效时效。
艾佳试想如果自己是个妹子在被亲爱的男朋友吃干抹净可能这会儿还腰酸背痛的情况下男朋友跑路了两个小时后自己从一个路人甲性别女微博看到亲爱的男朋友的照片号称女朋友视角而此时，作为真正的女朋友，自己还一脸不明真相地躺在床上然后在一切事情发展显得不能更加可恶的时候更可恶的事情还真的发生了亲爱的男朋友发来了两条微信，以僵硬的祈使句语气，拽得二五八万的要求这要求那。
艾佳有点儿窒息。
现在他很想把手机扔到楼下去，然后过两个小时可怜兮兮地告诉今阳自己被盗号了如果今阳是傻子的话，她可能会信。
可惜她不是。
艾佳捏着手机，像是一头困兽一样在房间里转来转去，这个时候他的房间门被人推开了，凉生和面无表情的爱杀扛着个巨大的折叠板子冲了进来。
艾佳转圈圈的步伐一顿，不是很感兴趣地瞥了眼那个折叠板子，问这是什么？
凉生打开折叠板，艾佳看见了自己的游戏，愣了下，这时候听见凉生说酱酱！
怕你气坏了，所以把这板子带上来给你，之前你那个邪恶的女朋友给你做的应援板子，还记得吗？
艾佳记得。
岂止是记得。
艾佳见了鬼似的盯着那个板子现在排山倒海的愧疚，几乎快要把他杀死。
如果他是陈今阳，他甚至不会留着自己过马上就要到来的七夕。
艾佳瞪着应援板，凉生盯着艾佳，良久，队长耿直地说你看上去好像是快哭了？
我就是，艾佳干巴巴地回答，如果你们不介意的话，我想和这一块可能象征着分手快乐的板子独处一会儿。
爱杀什么？
他赶我们走吗？
这玩意挺重的，扛上来我差点扭了腰，我还以为我最低限度至少会得到一句谢爱杀的话还没说完，就被他们亲爱的队长面无表情地摁着脑袋押出房间，房间门再一次砰地被人关起来。
当房间内再一次，再一次地恢复了最开始的宁静，艾佳来到应援板旁边，把它靠在墙上，打开在边缘摸索了一圈找到了开关，他咔嚓一下打开开关，原本有了昏暗的房间被五颜六色的光芒照亮。
艾佳挨着这块应援牌，靠着墙坐下来，长长地叹了口气。
上面两句话人工撤回。
刚和那个发微薄的女人大吵一架，情绪还处于暴躁阶段，如果她不是女人我真的会动手，可惜现在只能不服憋着。
但是我不应该把气撒在你身上抱歉。
虽然你那条朋友圈也确实要气死我了，不排除这个原因。
看在我这么深刻检讨的份儿上，留用查看到过完今年七夕好不好？
连续几条微信发出去，艾佳的心底可以说是丝毫没有底。
在今阳回复他之前，他的心里已经把各种可能收到的回复演练了一遍，并已经锁好了门窗防止任何冲动性的意外发生。
然后是漫长的等待。
直到今阳那边直接发起了视频语音请求，艾佳直接从地上弹了起来，他余光看见镜子里的自己面色发白如果刚才他是以这副见鬼的模样和那个女工作人员吵架，至少绝对不可能吓哭人家。
艾佳摁下了同意接通视频的摁键，在他咕噜一声吞咽下一口唾液并且拼命试图让自己看上去比较冷静时他看见手机屏幕那边亮了起来，然后那张刚刚分别此时也能让他万分想念的脸蛋出现在手机。
今阳好像是坐在陈圆的画室里，艾佳认识那个落地窗帘和墙外的爬藤植物，夏天来临，那植物生机勃勃。
今阳微微眯起眼看着手机那边的少年同学，容我提醒一下，你现在的表情看上去就好像完全没想到这辈子还能再见到我一样惊讶。
艾佳那么明显？
艾佳显得有点儿傻乎乎地摸了摸脸，没说话。
今阳叹了口气，轻轻地说朋友圈删掉了。
艾佳坐直了一些，因为心虚脑子一抽，语无伦次其实没关系，如果你喜欢也可以留着剩下的话被今阳的一个瞪视瞪了回去，意识到自己说了什么鬼话，他蛋疼地补充了句不对，其实我不是那个意思，语气听上去可怜巴巴。
当他忐忑不安地等待着如何被人发落，却看见手机那边，今阳上下打量了他一圈之后，缓缓道你给我的留言我看见了艾佳有点紧张地皱起眉。
其实我觉得你的语气问题不大。
艾佳楞了下，还以为自己的耳朵出了什么毛病，以至于他不得不问了句你说什么？
我说我觉得你的语气问题不大，今阳也跟着皱眉，用上了稍微有点儿紧绷和暴躁的语气，那条微博不是你发的，而你也毫不知情，你指是被偷拍了而已我不应该发一条那样的朋友圈来气你的，凉生说你被气得够呛，然后把一腔怒火撒在了那个倒霉蛋工作人员的头上当然她不是无辜的所以她活该，但是你好像是无辜的，所以这件事上我处理有问题，我得跟你道歉，而不是你跟我道歉就这样。
今阳一连串说完自己要说的，看上去有些别扭地闭上嘴很显然相比起艾佳这种把检讨书当周记写，天天都在对不起国家对不起父母对不起学校的人，在今阳的人生字典里，向别人道歉这种事并不经常出现。
她甚至不怎么说这么长的句子以至于有些语无伦次。
因为太过于震惊，艾佳像个外国友人似的，拼了老命才艰难地在今阳语落过了二十几秒后艰难地跟上了她的语速并理解她说的话艾佳眨眨眼，眼前一切剧情的魔幻发展，让他几乎要以为自己是不是早上睡觉压根还没醒过来此时此刻，在手机屏幕那边，今阳靠着一个空画架，阳光透过她身后的爬藤植物叶子缝隙倾洒而入，照在她的肩膀上。
于是，她整个人像是沐浴在光里。
此时她的瞳孔被光映照成了棕色，脸上的表情看上去有些纠结。
是因为她正咬着自己的下唇，皱眉，也看着手机这边以后不这样了。
她轻轻地说，我应该接受你的人设有所变化的事实，你正从街边随便一个网瘾小混混要变成职业电竞选手，更多的人会看见你，这并不是什么不好的事。
艾佳确定现在自己看向今阳的眼神里不仅没有责备还充满了爱意，如果他有耳朵，无论它是什么形状的，现在它都应该是向后倒下贴在脑门上的。
没有尾巴，因为尾巴已经他从屁股上活生生地摇掉了。
我想象了一万种接通视频后你会跟我说的话，并想到了一万零一种哄你开心。
不要甩了我的回答。
艾佳赞叹，但是你现在这样说，我有点应付不来了。
思想觉悟很高，是不是？
今阳看着有点儿轻松地撩了下头发，因为发完朋友圈以后我一直在想这件事，并且越想越不对劲我还在担心你冲我发脾气我该怎么办。
然后你气势汹汹的短信果然就来了我还为此松了一口气，至少一切都在按照我想象过得剧本走。
今阳说，现在你那边气氛尴尬吗？
还可以。
以后我会对你和粉丝互动这件事睁一只眼闭一只眼，今阳微微蹙眉，你不用那么在意我的想法，如果你想给她们回个么么哒的颜文字，随意。
艾佳一下子没有立刻回答这个问题求生欲让他冷静地思考这是不是一个陷阱题。
然而大概是他迟疑的表情有点儿没捂好，今阳看了他一眼后挑起眉我说真的，只要你不要在公开场合被问到有没有女朋友时，厚着脸皮说你没有。
不会有人问这么三八的问题。
以我目前看到的贵圈现状，今阳停顿了下，你这个说法，我持保留意见。
谁问我这个，我把你身份证号背给它听，以证明我有女朋友，且不是我幻想出来的，公安局查有此人。
最好是，否则真的会打断你的狗腿。
是什么让你突然像是鬼上身一样好说话？
大概是因为思想在进步的显然不止你一个。
这进步恐怕是宇宙大爆炸级别的你居然让我和粉丝说话了！
至少现在，我心里头绝对没有表面表现给你看得那么宽容，今阳瞥了艾佳一眼，你最好不要那么得寸进尺。
我现在把你当明星在饲养了你最好真的做到像个明星一样耀眼，而不是明明是只土拨鼠还养了一身明星的臭毛病。
知道了。
当然还是要离心术不正的一切人物，活动，行为远一点顺便问一句，你知道正常粉丝互动和聊骚之间的根本区别吧？
我觉得我知道，亲亲抱抱么么哒，正常粉丝互动抱歉我不用微信不加陌生人，谢绝聊骚。
电话那边，今阳露出了一个勉强放心的表情。
于是关于公众人物应有尺度这个以前总让他们俩争执不下吵了无数遍的话题，就这样以一个双方各退一步的方式圆满解决。
今阳从来不是一个拖泥带水的人，谢绝在感情这件事上油油腻腻，黏黏糊糊地犹豫不决。
她总是拼命地试图搞清楚自己要什么，并去搞清楚周围的人要什么，然后，试图协调它们。
就好像人们在放风筝的时候，手中的线如果太过于固执地死拽着，总有会不幸蹦断或者割伤手的一天何不尝试着在起风的时候，稍微放开手中的线轴当人们扬起头叹息那个风筝飞得好高的时候，至少她还能确定，风筝的这头线还牢牢在她的手中。
它属于她。
并且只属于她。
今阳的宽容和让艾佳如释重负，他得以欢快地回到他的职业海洋里去畅游。
就像是他说的一样，他一天最多只有一把训练赛，然后是七八个小时和队友双排磨合的训练，剩下的时间他可以大把大把地用来和今阳腻歪。
他甚至看上去比上学的时候更加闲。
今阳觉得自己好像真的在手机里养了一只电子宠物，当她觉得自己需要找它的时候，只需要拿起手机，点开，发送一句什么，最长不超过五分钟，就能得到回应。
只要不是服务器维护睡觉时间。
直到的夏季赛开赛的一周前那个周末，她惊恐地并没有发现自己整整一个下午的时间找不到自己的男朋友了。
今阳有点想发飙但是又不得不提醒自己关于明星男友守则上的一切耐着性子等待了一个下午，她终于在朋友圈看见名为撸部经理小仙的家伙发了一条微信朋友圈照片中央，是一堆刚刚换好队服的少年凑在一起不知道是在聊天还是在干嘛，小仙的配字是小崽子们的夏季赛定妆照。
然后当天晚上，今阳就在的官方微博看见了夏季赛大名单上的所有队员的定妆照的夏季赛队服是橘色黑色和白色三色相间的短袖，下半身黑色长裤，穿在少年们身上显得腿挺长，也像某些中学万人嫌弃的运动服。
有粉丝的评价为证是我的命恶，你们这什么屎一样的配色，和我高中时候的运动服五五开！
能不能放过我的眼睛！
你们这是仗爱行凶！
而更多人的重点显然没放在丑陋的夏季赛队服上，官方微博九宫格里，最中间的那张照片几乎夺去了的人的注意力在其他队员纷纷都是单人照的照片中，中间那张照片却名出现了两个人两名身穿队服的少年一前一后，抱着手臂，正面面朝镜头站在前面的少年衣袖背后则印着，他冲着镜头扬起下巴形成一个高傲的弧度，光照在他的脸上，他半垂着眼，站在光明之中在他身后，高半个身位的地方，另外一名少年的队服的衣袖背后印着，他他低着头，整个人陷入阴影，仿佛是前面那个少年身后强大的影子中单位，就这样以二人合照的方式出现。
山的海边那群菜逼等下，官博你别走！
中间这张图疯狂暗示我们什么？
的小粉丝好消息我看见了我们艾佳坏消息别告诉我下赛季还他妈是轮换？
白书提灯凉生爱杀的亲爹是你们管理层里的谁，我日尼玛打成这样夏季赛还要继续用？
？
？
？
大手子我来分析一波，这张定妆照，爱杀在明，艾佳在暗，疯狂暗示我们，下个赛季不仅是两个中单同时启用，而且艾佳可能还是做替补的那个。
嘴强王者楼上的分析让我一阵心惊肉跳。
陈小姑娘楼上的这么有空在这鸡飞狗跳不如动动你们可爱的小手指去查一查？
这个暑假以来，爱杀国服一区登顶三次，现在是一区王者十五名艾佳国服一区一直在大师到王者上上下下来来回回，今天早上又光荣掉到大师这种情况下你告诉我你要是战队教练你用谁？
今阳发誓自己只是说了她知道的，并且十分不理解这些人到底在惊讶什么他们这样把艾佳架那么高使得艾佳天天诚惶诚恐，坐立不安，实在是有些坑爹。
所以在百分之八十的人都在质疑俱乐部的选择时，她选择跳出来说一个只要长了眼睛的人都不能忽视的真相然而。
让她万万没想到的是，晚上当她洗完澡随手拿起手机打开微博，震惊地发现自己的微博评论栏被人回复了条，而在此之前她的微博一直是处于单机游戏状态今阳点开评论，然后冷静地发现与其说是被人回复了条评论，不如说是被人喷了条评论我姑且当您是在开玩笑爱杀也有粉丝？
你说尼玛呢？
打个厉害就代表一切了？
上个赛季比赛看过？
无脑洗你主子真是有意思了，不知道你在想什么，哪怕是光看脸，艾佳也甩爱杀三条街吧？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
今阳对着这些评论沉默了三十秒，然后迟钝地反应过来自己莫名其妙就变成了爱杀的粉丝。
她无语至极地，默默把这一连窜狂喷截图发给了她亲爱的男朋友，然后五分钟后，得到了她亲爱的男朋友的回复首先是一串点点点。
然后是一堆哈哈哈。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
！
！
！
！
最后是一段风凉话。
让你背叛你的男朋友，总有正义的网友制裁你，活该！
作者有话要说微笑里中单位也有合照，不过姿势不一样。
这边脑补一下好像要更爷们得多。
要不怎么说，直男癌是一种无法根治间接复发无药可救的绝症呢？
此时只需要就可以了。
第章我只是说了你自己说过的话而已！
今阳冲着手机那边的人咆哮他们凭什么喷我这话是他们热爱的艾佳选手本人说的！
艾佳选手并没有在公开场合发表这番讲话现在你懂了做新闻媒体工作人员的苦处了第一手新闻信息量的缺失可能会令传播者饱受非议。
手机那边少年把手机架在电脑屏幕上让今阳能够看到他的脸至于他自己，则盯着电脑屏幕，还在继续手上的游戏两人开启视频的时候他正在和凉生双排挣扎着试图重回王者分段。
爱杀不在旁边昨天照完定妆照回来，他就一直单排直到今天下午所以吃完晚饭后他就已经上楼昏睡于是艾佳说起话也比较肆无忌惮。
这会儿，听到了艾佳漫不经心毫无亏欠的发言，今阳挑了挑眉那我觉得你可能可以找一个机会去说一说当众承认一下自己菜什么的那些人的注意力就会转移到你的身上至少可以有效减少爱杀被喷的几率比如当人们闹着爱杀太菜要换你上的时候爱杀的脑残粉，区区不才在下我，就可以理直气壮地反驳你的脑残粉是艾佳自己承认自己菜的！
今阳的话通过手机功放传递到基地每个角落隔壁其他队友已经不客气地笑了起来。
你只是想这么喷回去而已艾佳聪明地说，跟爱杀一点关系都没有，你才不是他的脑残粉。
你的粉丝说我是但凡反驳他们观点的一定是爱杀的脑残粉天啊说到这，我发现我怎么这么喜欢这种简单粗暴的立场划分方式？
今阳满脸嘲讽地说，至少现在我是你的路人黑了。
艾佳满脸黑线。
今阳的话让他的队友们笑得更大声了，与此同时艾佳在游戏里击杀了对面的中单，凉生大吼一句，虽然没人知道这句到底手送给谁的。
关于今阳的提议，艾佳倒是有抽空认真地想一想在她满嘴胡话里，至少有一点她还真的说得没错，如果艾佳能在什么公开的场合诚实地承认一下爱杀的实力和自己五五开甚至在自己之上暂时的，一点点，那针对他们之间的流言蜚语会少很多爱杀在夏季赛的表现也能更漂亮一点。
这是肯定的，爱杀绝对是那种比较在意流言蜚语的小孩。
于是处于某种慈爱的心态，在这方面脸皮比城墙还厚的艾佳认真地考虑了下今阳说的话的可行性可惜，最后，男人的自尊心让他迟疑地放弃了这个计划没有男人会愿意在公开场合下承认自己不行至于承认自己不行之后还要强调自己没有另外一个男人厉害，这绝对是对自己的公开处刑。
我没这个机会去公开发表看法，艾佳委婉地说，你知道我直播间不怎么火，也没几个人看，你以为我是杀千么，开个直播随随便便就是几百万人气，仿佛全世界中小学生在晚上七点开始都会准时抛下家庭作业打开手机收看他的直播。
今阳酸。
杀千的直播间的人是很多，凉生说，但是根据我的观察，近期内他一个字也没提到过爱杀。
杀千，要不是艾佳偶然酸不溜丢地提起一嘴，此时此刻坐在基地里的人们几乎都快忘记这个名字了尽管他们每次打开直播平台，总能在最高人气直播间的那个光荣榜上看到他，但是他离开之后，私下很少有招队伍里的人说话听说他曾经在直播间里评价过的现状，那是在出乎众人意料地闯入春季赛总决赛的时候的事了。
哪怕明明大家心知肚明杀千离开并不是什么令人愉快的理由，杀千的粉丝好像好像还是挺喜欢看他提起这个老东家战队的本着一种看热闹不嫌事儿大的心理。
整个训练室因为提起杀千这号人气氛显得有些微妙，容容冷笑了声，不屑道我对他印象停留在，他说打不过了，别打了那会儿。
艾佳眼珠子在眼眶里滚了一圈，不怎么心动地说可以让小仙给杀千塞几千块钱，看看他能不能为爱杀说两句，好歹接班人。
这次换凉生响亮地冷笑了一声。
艾佳打开直播平台看了眼首页，杀千的几百万人气直播间就挂在前三，艾佳说等我直播间人气突破一百万了，我就站在世界中心呼喊我不上是因为菜，别指望我。
今阳今阳你是说下辈子么？
艾佳还没来得及接话，在他身后，凉生就懒洋洋地接过了话头不，不用等那一天夏季赛正式开始之前，每个队员都有一次录个短作为战队夏季赛宣传视频的机会呢。
艾佳一阵诡异的沉默。
电话那头令人难受的笑声响起来，今阳无情嘲笑发现自己站在悬崖边上了，是不是？
没门，艾佳豁出去似的，轻飘飘地说，这事做完，对我有什么好处啊？
不知道，今阳诚实地说，可能是有朝一日他们发现你没有他们想象中那么厉害的时候，会把你的自白挖出来，然后发现你早就说过你很菜再然后给他们提供一轮新的嘲笑素材？
会吗？
如果有我菜到人神共愤的那一天，他们不会因为我早就承认过我菜这件事儿而停止喷我。
这么社会的？
是的，所以，我不干。
艾佳傲娇地抿起了自己的唇，看似专心致志地投入了面前的游戏里，他的双眼盯着面前的电脑屏幕稳如网瘾少年直到今阳盯着他看了一会儿后，愤怒地指责他，难道就这么眼睁睁地看着她被他的粉丝们狂喷，对此他唯一做出的反应除了哈哈哈之外就只剩下风凉话？
身后凉生插嘴这听上去有点渣男行为。
今阳冷哼一声何止是有点？
艾佳想脱袜子堵住凉生的嘴事实上游戏里，这一波他正准备往下路走去一波帮助这把不那么顺利的下路建立优势，闻言他脚下刹车，淡定地在河道打了个螃蟹野怪，就扭头头也不回地回到自己的中路。
可惜介于他拧头拧得有点生硬，凉生看出来了问你原本是不是准备来下路的？
不，我本来就准备只打个螃蟹。
艾佳面不改色地说。
凉生噎住半晌，骂了句渣渣。
艾佳没有理会他的队长，只是感觉到手机屏幕那边的目光快要在他的脸上烧出两个洞这个是他不能无视的，所以他叹了口气无奈道你去把你那条评论删了不就完事了？
今阳皱眉为什么要？
她说的是实话啊，删什么删？
艾佳无奈道一因为你不想被喷二因为他们不会听人讲道理哪怕他们意识到你说的可能是真的三他们不是我的粉丝只是出于讨厌爱杀所以才暂时成为我的粉丝，等有一天我做了什么不和他们心意的事，也许他们就有了一个统一的定位战队中单一生黑。
今阳凉生再次插嘴这样的情况下，他们可能很快就会因此进化成战队黑，粉转黑什么的，那就很可怕了你们中单位为什么总是那么多故事？
战队的故事好像一直都是几代中单位在对外做贡献？
艾佳说隔壁战队中单故事也不少噢，不对，那应该叫事故。
在他们一唱一和的过程里，今阳已经完全被说服并干净利落地滚上微博删掉了自己的评论。
然后世界清净了。
有时候直男的处理事情方式看似随便得让人发狂，但是当你勉为其难地按照他们说的做了，你会惊喜地发现那很有效一味地歧视是不对的，哪怕今阳其实从一开始就压根没抱着艾佳真的能解决问题的态度在冲他咆哮。
权当惊喜，没什么不好。
这一年的夏季赛在这一年的七月一日正式开始。
整个联盟八支队伍，春季赛里，里德尔人以垫底成绩降级，英雄联盟甲级职业联赛队伍黑曜战队直升。
今年的抽签分组情况是组，，岚，红箭。
组，，黑曜，大清亡了几百年。
可能是抽签那天，凉生终于记得洗手，战队终于逃离了死亡之组的诅咒，虽然战队实在是一个棘手的存在，但是从训练赛情况来看，他们的打野状态很不好，并不是想象中那样不可战胜。
介于揭幕赛永远都是王牌对王牌才有看头，今年又他妈和抽到了一个分组，揭幕赛几乎没什么悬念地就落在了这一对春季赛总决赛的老冤家头上。
比赛那天，今阳特地丢开了卷子打开直播平台。
比赛开始前，果然像是凉生说的那样有队员的采访，每个人说了一句话，算是对于新赛季的美好展望什么的等啊等，今阳终于看见她家的小崽子乖乖地坐在一把椅子上，头发上有一戳呆毛翘起来，他面容放松带着一丝丝和善虚假的笑意，对着镜头说和队友的磨合还不够，所以还在努力参与训练赛和自己训练，希望有朝一日能够跟上队伍的脚步，做得更好也希望战队在今年顺利冲进系赛事，我很期待。
屏幕里，少年笑容清晰，带着一点点羞涩，嗓音低沉磁性，荷尔蒙气息扑面而来人模狗样，和大附中伏地魔形象相差甚远，反而像是正经有文化的重点大学大学生，投笔从戎什么的弹幕上瞬间被有点帅和奶狗刷屏。
艾佳的小片段过去后，今阳放下，等待游戏开始的时候看了眼朋友圈，然后果然战队的经理同志没有让她失望小仙截图了播放到艾佳时候，人们刷着帅和奶狗字样的截屏，然后配字本世纪最大骗局。
今阳乐不可支，问小仙要了这段视频，动了下手，给艾佳他亲妈的邮箱发了一份。
然后比赛开始了。
弹幕在看见战队中单位上坐着的是爱杀时又迎来了一波？
？
？
的高潮，而明明看不到弹幕，爱杀却依然显得很紧张似的，面色苍白坐在那里，手里捏着个暖宝宝，双眼发直事实证明他确实很紧张。
战队在游戏里对他展开了惨无人道的针对，第一把比赛开始不到三分钟，战队的打野辅助就来到中路，对爱杀进行了第一波的，爱杀明显是没反应过来，想要交闪后撤时已经来不及，技能捏在手里就被击杀，贡献第一滴血。
解说哎呀！
解说可惜了！
爱杀是有闪的啊，这波如果他反应快回过头是可以躲掉的啊！
解说可能还是有点紧张了，只能这么解释这波死的实在是不应该，选手们应该在进入比赛的第一时间就赶紧调整好自己的心态，集中注意力。
解说的叹息之中，战队的粉丝们欢呼雀跃，而粉丝这边，相对安静，甚至有那么一点嘘声气氛不太好的样子。
此时他们还能耐着性子往下看，哪怕第一把比赛输了，他们也憋着没说什么。
直到第二把比赛开始。
爱杀拿了个中单璐璐，七分钟，在下路河道被战队偶遇，一波互换血，爱杀操作没有问题，眼看着换血就要换赢时，对面打野来了，血线并不健康也绝对不具备一打二能力的爱杀果断后撤回到中路草丛旁边到这里他的选择都没有什么问题，但是问题在于，在对方打野出现的第三秒，的打野瑞塔也出现了，他使用技能果断顶起对方打野二人组，给了爱杀后撤的时间很快瑞塔被对方二人包围，此时瑞塔已经没有硬控技能。
但是对方和打野二人组状态也不好，瑞塔仗着自己刚刚入场还是满血跟他们对拼了一波人们眼睁睁地看着瑞塔的血线哗哗往下掉他们开始在屏幕上试图寻找的支援。
于是他们很快地发现，此时此刻距离战场最近的就是刚刚走掉的璐璐，而就在瑞塔被二打一逐渐落入下风的时候，璐璐却梦游似的，在草丛附近来回徘徊了三圈，像是在拼命纠结到底要不要重新进场！
最后，在他犹豫之中，瑞塔被击杀。
战队再一次拿到第一滴血。
今阳？
啥玩意？
今阳有些茫然地眨眨眼，她不懂游戏，也不是很明白刚才手上捏着可以击飞增加和攻击力的保命大招的璐璐为啥在那晃来晃去？
她是猜不到当时比赛队伍语音里，爱杀有没有和他的队友说什么，还是他们的指挥让他不要上，总之在比赛直播间里，铺天盖地的？
？
？
？
？
和这中单在干嘛几乎把整个游戏画面都遮盖住质疑声铺天盖地，前所未有的浩大。
第二把比赛输掉之后，导播镜头给了爱杀，少年面色苍白坐在自己的位置上发呆，然后他伸出手捂住自己的脸，深深埋入直到旁边，凉生拍拍他的肩膀示意战队的队员过来握手了，他才放下手，看上去显得茫然又沮丧。
再次在战队头上败北，粉丝们气坏了。
揭幕赛被是贵队传统？
这个彩笔中单真的是惹不起惹不起！
说你们是一群彩笔还真的给我菜上啦把艾佳抬上来，求你们！
以上。
尽管粉丝们上蹿下跳，用丰富的语言表达了自己对于管理层和教练组脑回路的不满，在第二周，他们发现战队的首发阵容名单还是容容，瑞塔，爱杀，小暖，书生。
艾佳依然是替补。
粉丝万分不理解这到底是为什么。
按照职业联盟的不成为规定，队伍之间的训练赛成果都是保密起来的，无论是训练赛使用的阵容还是训练赛结果，都是保密项目。
所以粉丝们当然不知道，其实爱杀在训练赛表现很好，就像他在训练里，把偶遇的别的队伍的中单打爆一次又一次一样，带领队伍走向胜利。
而他在比赛里的发挥，就像是魔怔了似的笨手笨脚，永远发挥不到训练赛里哪怕三分之一的本事教练组相当无奈，每次想要放弃，但是看着爱杀在训练赛和平日训练里的表现，又完全舍不得放弃本来他甚至可以做里中单的第一梯队强力中单的。
这么个好苗子就这么放弃实在是舍不得。
于是教练组给了爱杀一次又一次的机会，而爱杀本人也在越来越大声的质疑中越发的急躁直到七月下旬，战队小组赛成绩惨不忍睹，官方微博下面天天都是粉丝上吊现场，人们牙痒痒得恨不得想要给基地寄刀片然后在这种环境里，第一轮小组赛结束了。
夏季赛成绩直接影响到当年系赛事名额，没有人能够在这种时候开得起玩笑每个战队最多会用第一轮小组赛来尝试磨合阵容。
然后从第二轮小组赛跨组赛开始，将会是残酷的抢分过程。
当然也不例外。
在第一轮小组赛坚持上爱杀，这名选手丝毫没有带来期望的效果，反而是惹来铺天盖地的质疑和抗议声后，俱乐部高层再也顶不住粉丝和外界的质疑，他们不得不对爱杀下了最后通牒第二轮跨组赛，如果爱杀还是这种表现，无论训练赛表现情况，换艾佳上。
对此决定，还处于实习期的艾佳表示？
？
？
？
？
？
说好的春季赛才正式首发呢？
正当艾佳无比懵逼的时候。
在某个聚集了各种电竞粉丝战队管理层职业选手的电竞贴吧里，突然冒出来这么一个帖子给老哥们爆料下中单位现状楼主英雄莫问出处，别问楼主是谁。
只是看各位最近风起云涌在那讨论关于战队中单位的问题，只想告诉你们别猜啦，不是爱杀选手是管理层亲戚，真正有皇亲国戚血统的恰巧不是爱杀，而是你们嘴巴里的艾佳。
爱杀本来就是管理层的一步棋！
你们有没有发现，哪怕是个夏季赛一把比赛都没上过的板凳选手，最近粉丝连带着路人却都把艾佳当神一样吹起来啦？
有陆思诚，当然也要创造一个自己的明星咯！
其实艾佳和队友的磨合根本不行，他本来就是上来的选手，上个春季赛亮眼了几把都是因为的人根本不熟悉他的英雄池和打法，被当奇兵才有奇效，其实本人实力根本没你们想象的厉害不然现在都快触底了，管理层干嘛还不上艾佳？
其实都是故意的，艾佳实力不行，要怎么造星呢，你们看看去年春季赛他的救世主姿态就懂了，当然是帮助触底队伍走出困境啊！
对这种选手，粉丝的态度也相对宽容。
到时候艾佳上了，哪怕输一两把，只要赢一场，那偶像效应就来了，他们就是要捧这个新中单，懂了吗？
至于为什么要选艾佳捧，这小伙子长得还是挺帅的，又高不选他选其他歪瓜裂枣么？
你们可以不相信说的，一句话放在这第二轮小组赛最多不超过一半，再让爱杀输两把比赛，必定会换艾佳，到时候欢迎挖坟！
么么哒！
一时间，一石激起千层浪。
作者有话要说实不相瞒，这楼主黑得有理有据，逻辑清晰，我都快被说服了。
继续红包！
第章楼我亲戚系列的亲爸爸猫在战队老板床底下偷听来的消息大家快拿纸笔记下来哦！
楼两嘴皮子一碰张嘴就来？
不吃点什么？
剁点什么？
楼讲实话我又有点信了仔细一想最近吹艾佳确实有点吹过了你们去复盘之前春季赛那几把艾佳上的，其实输赢跟他关系不算太大，不功不过啊楼哈哈哈哈哈哈爱杀你上大号！
！
！
艾佳不管是不是是不是大明星人家就收比你稳啊怎么了！
至少他不送啊！
！
！
！
！
！
！
！
楼舅舅党指有亲友亲戚隔壁邻居手内部成员的戏称爱信不信一直没上艾佳的原因是爱杀训练赛无敌基本杀穿过每一个战队的中单艾佳还在和队伍磨合，这两天还在和凉生双排这个你们自己都可以查到战绩。
是的没错，爱杀杀！
穿！
每！
一！
个！
中！
单！
这话说出来我都觉得好笑所以反而显得可信度很高的样子楼如果是真的那也太社会了吧，都想要心疼一波爱杀了。
楼楼上心疼你妈呢爱杀菜不是事实？
楼同意楼上别洗了菜猪被献祭还不是因为光吃不干活长太胖招来杀生之祸？
楼哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼主脑洞开太大了要造星不如买一手陆岳，中单位，长得也还可以还可以和陆思诚炒一波兄弟？
楼陆岳像个瘟鸡似的一言不合基地都给你拆喽，谁敢买啊？
楼所以证据呢，楼主和中单位多大仇这节奏带的？
帖子一出，迅速回复好几大百，吃瓜群众各抒己见有骂管理层把电竞圈当娱乐圈的，有骂艾佳心机婊的，有骂爱杀自己给自己找理由洗白的，还有骂楼只瞎几把带节奏的剩下的各自找了个位置坐下，就等着什么时候楼主的话应验爱杀继续输的话，两周之内必上艾佳？
坐等看戏。
我操，这话说的真是有意思了，谁他妈都知道第二轮小组赛开始大家都在抢分不练阵容，打比赛就为了赢！
这时候如果爱杀还是调整不过来，不上艾佳难道上楼主他亲妈？
！
基地里，小仙拿着手机用每个人都能听见的声音咆哮谁啊！
最好别真的是我们内部人员，被我逮着老子不仅开了你我他妈还要告到你内裤都当掉！
整个基地里只剩下小仙的咆哮。
艾佳把手机里正挑着眉陷入沉默的女朋友摆正了一些，然后掏了掏耳朵，懒洋洋地说攻敌要攻心，这楼主带得一手好节奏怕不就是等着看你在这大吼大叫，冷静点。
坐在艾佳旁边的爱杀换了个坐姿。
艾佳拧过脑袋看着他，一脸放松都问你又怎么啦，又不是第一天被骂菜现在被骂电竞绿茶婊的人好像是我啊，我才是那个要试图说服自己接受新标签的人。
对于艾佳的肆无忌惮，爱杀拧过脑袋瞪了他一眼，不过与此同时前一秒脸上的紧绷也稍微放松一些。
不是绿茶婊，是心机婊。
电话视屏里，今阳纠正。
有什么区别？
艾佳看上去满不在乎地问。
绿茶婊至少表面上看上去像个人畜无害的好人。
难道我不是吗，我注意到那天小仙发的朋友圈截图里，一群人嗷嗷都叫我小奶狗这难道不就是人畜无害又可爱的意思？
今阳深呼吸一口气，异地恋的好处就这么显示出来了如果艾佳在她面前她可能会忍不住打爆他那不知道在得意洋洋摇晃个什么劲儿的脑袋你确定你要跟我争论这个？
关于你是绿茶婊还是心机婊的问题？
艾佳愣了下，然后噢了声露出个迟钝又茫然的表情，片刻之后他才皱起眉我不是，我没这么做他们凭什么这么说我？
众人视频这边，今阳绝望地叹了口气，搞不懂她从哪个下水道里捡来的男朋友。
而这个时候，突然到其中委屈点的艾佳转过头向爱杀发难了那个楼主是你的粉丝吧，你的粉丝为了挺你肆无忌惮了都，我他妈大门不出二门不迈的躺着也中枪啊！
你好意思么你？
！
这些天因为外面风言风语，大家都以为艾佳和爱杀的关系有点儿微妙事实上就连爱杀本人都是这么认为的。
所以他基本不太和艾佳说比赛的事情，平时也就聊下英雄出装或者符文套路之类的甚至今晚吃什么这种废话。
直到现在被光明正大地问你好意思么你，爱杀在这人四不四有病的困惑之中，同时奇妙地发现那种荡漾于胸襟的别扭感居然消失了。
就好像一直遮遮掩掩的事情，一下子干脆地揭开来，痛也是痛，但是痛中带着难以言喻的爽快。
他看向艾佳，挑起眉我他妈能怎么办？
艾佳抿起唇，在桌子底下踹他的小腿什么你能怎么办，别输比赛不就完事了！
两嘴皮子一碰说不输就不输的话，我现在已经是系冠军了！
有什么用！
我在比赛的时候连死都不敢死一下就死一下怎么了？
你不死他们就不喷你了？
怕个毛线，都已经这样了，你还能被骂得更惨吗？
看着爱杀瞬间陷入沉思的脸，艾佳看上去对自己的邪魔歪道理论非常满意，他又用拖鞋前端去踹爱杀的小腿是不是很有道理？
爱杀缩回腿，盘坐在椅子上，深深地看了艾佳一眼又不理他，背过身自己打自己的去了。
小仙扒在爱杀的椅子靠背上，看热闹不嫌事儿大道别害羞，你不是第一个被他的歪理说得想要去重新审视职业规划与人生的人大学生就是有文化是不是？
这年头流氓不可怕，就怕流氓是大学生，那才叫恐怖。
凉生以后战队招人限高中学历以及以下，一个队里有一个有文化的就够了，脆弱的脑子经不起两股文化的激烈冲撞。
小仙别说的那么大义凛然，你从来没用过你的脑子，怎知它脆弱？
凉生我知道不用是因为我怕伤着它，所以它脆弱，怎么啦？
小仙不理凉生了，重新把自己的脑袋拧回来，伸出手戳戳爱杀的背，一脸惋惜加责备，你看，你的每一个队友都这么不要脸，你为什么却是个玻璃心呢？
爱杀被他戳得摇晃了下，却头也不回，看都没看他一眼哼也没哼一声，宛如尸体。
关于爱杀的话题暂时告一段落，没有人知道他是怎么想的。
而作为的管理层亲戚，未来之星，艾佳老老实实坐在自己的位置上打排位打到十二点，期间不停地受到来自匹配到的队友们的恶意或者善意的嘲笑骑着猪妹上王者艾佳，听说你夏季赛未赛先火，一时风头无两，碾压陆思诚。
你这么说陆思诚知道吗？
骑着猪没上王者他不知道，因为据我所知，诚哥不打国服。
艾佳茅塞顿开，打完这一把后，抱着小仙的腿让他给自己弄了个韩服的账号，然后决定从明天开始去打韩服，那个别人说什么他都听不懂的美好世界至少他不知道韩语的未来之星四个字长啥样。
当今阳在手机那边打第七个呵欠的时候，艾佳终于准备关机上楼睡觉半夜十二点，除了怕被投诉禁止大声喧哗之外，这个时候基本算得上是基地最热闹的时候凉生张罗着吃宵夜，隔壁的辅助胖子敲响了门，准备过来蹭宵夜。
一进门看到艾佳上楼这就睡了啊？
艾佳应了一声，往上走的时候听见隔壁胖子辅助跟凉生说他们今天的训练赛，打的韩国战队，就那两个新星之一，战队说句不好听的被吊起来打，用胖子的说法强到让人想要劈叉，赛区夏季赛，马上就要风起云涌。
然后很有可能变成赛区的秋季赛。
他们去年拿过冠军了，凉生责备地说，总不能今年又是他们。
这玩意从来不将就轮着来，破杯子就在那，长得甚至不怎么好看，想要就得自己去拿，胖子面色不好看，我们的配合也没完全打好你别看我们现在队伍三条线个人能力都很强，仿佛宇宙战舰，其实明神是发育派的，和诚哥一样吃资源，你不知道我们队的打野天天饿到只能去对方野区找吃的。
没毛病，凉生笑着说，吃哪的野怪不是吃？
胖子叹了口气，愁云惨淡。
凉生跟着叹了口气，家家有本难念的经。
听到这里艾佳就回了房间，他并不在意韩国赛区现在如何，他只知道战队按照现在的节奏打下去，今年韩国赛区强不强很可能都跟他们没有多大关系毕竟进不去系的队伍，到时候不过也就是个看热闹的吃瓜群众而已。
艾佳关上门，然后听见手上手机里一直保持着安静如鸡状态的女人慢吞吞地说你看上去好像真的对这件事有点烦恼。
我还以为你睡着了。
还没有。
今阳看上去靠在床上，膝盖上放着一本英语书，她让艾佳看了一眼她在看的书，并且在对方翻了个白眼的时候把手机屏幕转回来对着自己的脸，那个人可能确实是你基地的人，就算是个人都知道再这么下去肯定要换中单，但是他说的语气也未免肯定了些高明的谎言一般掺杂着一半的真相。
艾佳烦躁地说，等真的换人，那些人就会理所当然地想到那个帖子说实话，这跟我有什么关系，他们也知道我夏季赛一把没上！
那人想搞你咯，最近得罪谁了？
没有。
艾佳想也不想一口回绝，然后停顿了下，露出个迟疑的表情，除了上次微博发我照片的那个。
这都不是重点，重点是你准备怎么解决这件事？
我不知道，我不能摁着爱杀的脑袋让他赢比赛如果我能这么干并且有用的话，我早他妈这么干了艾佳倒在床上，郁闷道，如果不幸这个赛季保级了而且保级失败，我将成为历史上第一个一把都没得及打就滚去的选手。
你打过啊，春季赛不是打了好几把么？
艾佳翻身坐起来瞪着今阳，后者拽了拽杯子，拉到下巴这让她的头发小幅度地飞扬了起来，艾佳盯着有些着迷他仿佛通过这个小细节隔着屏幕嗅到了今阳被窝里的味道，他闻到过的。
于是他脸上的瞪视很快就走了形，变成了说不清道不明地随便什么样的表情直到今阳说你不能摁着爱杀的脑袋让他赢，但是你可以减少他的压力，之前我就提议过你怎么做了。
做不来。
艾佳幼稚地说，那个很丢脸。
你可以在里大方承认自己的磨合不够好，只需要再加一句只是暂时不如爱杀。
别提了，事后我看了自己的录像为什么当时都没有一个好心人来告诉我我脸上的表情看上去虚伪得可怕？
我怎么觉得挺好的，今阳看了艾佳一眼，我们都觉得挺好的啊，干净又大方，一点不虚伪。
艾佳有点飘飘然，但是他很快抓住了重点我们？
我管小仙要了视频的剪辑，给阿姨发了一份。
今阳轻描淡写道，她总有权利知道自己的儿子在干什么邮件她接收到了，我注意附件她也有好好下载。
你把我的视频发给我妈了？
我不会管我妈叫阿姨。
今阳面无表情地提醒。
艾佳抬起手捂着胃，庆幸这个事后他晚餐已经消化得差不多，他完全没什么好吐的了我妈可能会当场砸了自己的电脑。
这两天我在你家楼下没看见电脑。
今阳说，放轻松点你觉得我多管闲事了吗？
今阳脸上露出一个稍微有点小心翼翼的表情，她歪了歪脑袋，问艾佳。
艾佳盯着她，看着她微微偏右的脑袋显然今阳并没有觉得自己在卖乖，但是这会儿艾佳却觉得她可爱的要人老命。
不算。
所以他含蓄地做出了这个回答，而不是冲她大吼大叫，或者撒泼打滚地让她必须穿越回一个月以前杀掉那个准备发邮件的自己。
那我下次不发了。
今阳抿抿唇，好像听出了艾佳话语里的勉强，这确实不关我的事，只是我个人每一次看到你的行李被孤零零扔在门外就觉得难受就好像被扔到门外的人是你一样。
我确实是这样的，被扔到门外，我妈就是以扔掉我的心态，扔掉那个行李箱的，你的脑补一点也没错。
那天晚上你穿着拖鞋坐在楼梯口发呆的样子深入人心，今阳皱起眉，再看到一次我可能就想嫁给你了。
女士，你他妈不可以因为莫名其妙的怜悯之心嫁给一个男人。
？
？
？
？
？
我还以为你会高兴听到这句话。
但是现在我不在你身边，没办法装可怜，反而你家司机倒是看上去很有演技的样子所以收起你对一切雄性生物不必要的怜悯，他们好得很，好到哪怕是零下二十度穿着拖鞋也能健康地活下去！
到这里，话题已经偏远了太多。
跟今阳互道晚安之后，艾佳躺在床上，心烦意乱。
一会儿想想爱杀，一会儿想想贴吧，最后所有的问题回归了现实他穿着电竞职业战队的队服，坐在镜头跟前，像个傻子似的对镜头说一些傻子才会说的话然后这段视频被发给了他妈。
惹。
他妈搞不好在看到他身上的队服的一瞬间就把眼镜摘了下来要么就是直接伸手扣上了电脑？
想到这，艾佳终于一个鲤鱼打挺翻身坐起来，然后摸出手机，今日微信，联系了他老爸爸！
老艾？
我妈最近还好么！
老艾在我旁边看韩剧，你想问候不知道自己问？
不敢。
我听说有人把我打比赛之前录的赛前视屏发给我妈了，所以我想确定一下老艾哦。
老艾我也看了那个视屏，除了队服丑，也没什么，别担心。
老艾你妈啥也没说。
艾佳对着屏幕噢了声，半晌反应过来他爸听不见少年有些烦躁地揉了揉头发和他老爸道了晚安就翻身睡了，说不上是松了一口气，还是感慨意料之中，或者压根就是有一点点失望？
艾佳拉扯着被子捂过脑袋，叹了口气，劝自己不要奢求太多。
八月初。
伴随着天气越来越炎热，整个中国大陆地区都进入了盛夏腥风血雨的夏季赛第二轮循环赛开始了。
又是战队的比赛日，阵容还是前面一周的阵容，在今日首发阵容出现的第一秒，人们开始涌入官方微博日常问候管理层祖宗十八代。
然后大约五分钟后，人们意外地发现，战队的赛前采访的内容又变了凉生战队状态低迷，但是我们空前团结，没有影响关系，每个人都在鼓励队友，告诉自己也告诉他们，还可以的，还能赢！
小暖希望节奏少一点，给队员一些宽容笑呃，虽然知道说了也白说，随便吧？
两段视屏放过后，原本属于赛前吵闹的比赛现场稍微安静了一点。
爱杀就，有点疲惫吧？
我的状态不好，是我的问题想要努力调整，也确实在这么做了队友们对我很宽容，大道理也听过很多，哪怕依然过不好这一生，但是至少也不希望自己的职业生涯以这样遗憾的方式结束。
说实话有点绝望，但是又不能不咬着牙坚持。
哪怕我自己都有点不知道要坚持给谁看？
短片里，接受采访的少年无奈地笑了笑。
屏幕上的光变得亮了一点，打在了坐在第一排，仰头看着大屏幕的粉丝们的脸上，他们的脸上带着前所未有的认真和沉默夹杂在众多小哥中间，为数不多的几个妹子不自觉地捏紧了手里应援手幅。
瑞塔巅峰去过，低谷来过，没什么好遗憾的。
容容尽人事，听天命别为我们可惜什么，也别责怪什么，成绩是我们自己打出来的，五个人，一起。
最后，是被人们期待的少年。
他坐在椅子上，整个人前倾，双手搁在膝盖上撑着，手掌支撑着自己的脑袋脑袋上的呆毛不见了，这让少年看上去比上一次要成熟稳重得多，他沉默了长达大概三秒，这才慢吞吞抬起头眨眨眼，对着镜头说夏季赛的每一分都很重要，比赛上谁都是大家商讨过后的结果没有必要说一个人打得不好，另外一个人被雪藏这些都是不存在的，爱杀选手首发，只是因为他暂时确实比我打得好，仅此而已。
无论大家相信不相信，这件事很简单，这就是事实。
刻薄的流言蜚语其实可以少一点，其实想想也知道，坐在这个赛场上，没有谁不想赢。
少年的声音低缓平和，并将这种令人不自觉平稳下来的情绪传递到了赛场上每个角落当时爱杀正坐在自己的椅子上，看似心不在焉地摆弄自己的耳机因为是分开录的，事后大家也没商量过自己说了什么，他事先对于队友们录制的内容一无所知却没想到大家的话听上去意外的统一。
团结。
也许情绪向来是真的可以感染到别人的东西。
这一天的赛场上，场下粉丝们那喊着加油的声音格外响亮。
战队对战战队，在场外线上支持率只有的情况下，干净利落带走联盟中上游队伍组积分暂列第二的战队，拿到了本赛季除了打升班马黑曜战队第二场胜场。
爱杀拿了两把。
就像是鬼上身一样，意识到位，操作精确，走位精致，智商在线让观众们不得不怀疑，这个结果，要么是战队在打假赛抬一手要么就是战队之前一直在打假赛准备把整个组抬起来。
吃瓜群众我艹，组臭鱼烂虾！
被爱杀摁在地上摩擦，提议集体上吊！
大多数人并不明白，战队曾经因为那些流言蜚语遗憾地失去过一个队友，提起杀千，他们或许感慨心痛愤怒或者愧疚他们他们清楚地知道杀千到底是为了什么离开职业舞台。
于是这一天，当类似的事情再次重临，他们只是不约而同地做出了同一个选择站出来。
拒绝再失去。
当比赛结束，战队首发五人肩攀着肩来到比赛台前跟观众鞠躬致意。
坐在台下的饮水机管理员同志只关心一件事今天的视频你发给我妈了吗？
陈小姑娘？
我还让造型师给我搞了点发胶。
建议发一下。
陈小姑娘作者有话要说爱杀和杀千的故事走向了不同的结局，这个故事告诉我们，要在正确的时间遇上正确的人继续红包！
帮基友冬瓜推文电脑版用的搜索文名颠覆。
文案无论人还是事，放下了三次你还是要拿起来，那不是冲动，而是天生适合你。
那一刻，他想起了第一次见到周夏，她替他擦干净眼镜的样子。
他不是那个天生适合她的人，却愿她收下自己骨血里的悍勇与野心。
第章晚上拿到了本赛季里程碑式胜利基地里欢天喜地气氛轻松。
爱杀被众人道德绑架为晚餐埋单好在他看上去完全被胜利冲昏了脑袋对着接近三百多块的麻辣烫外卖买单买得毫无怨言，像个十足的傻瓜。
吃饭的时候，不知道是谁吃撑了没事干用开着的电脑戳进了杀千的直播间然后众人猛地听见杀千的声音在基地里响起来时候还愣了下转过头才发现是直播还挺让人怀念的，是不是？
凉生嘟囔。
艾佳捧着晚饭挪到电脑跟前弯腰一眼就看见杀千的直播间被刷屏，众人纷纷问他对今天大战赢得胜利有什么看法看热闹不嫌事儿大。
类似的弹幕杀不尽也封不完，刚开始杀千还能假装没看见到最后人们执着的程度令人发指他只能无奈地说对今天战队拿到胜利有什么看法？
恭喜他们希望他们一直保持这个状态走出低谷爱杀是个不错的选手，个人能力很强。
杀千话语一落，弹幕就开始刷为什么退役？
你比爱杀更强！
复出吧这话我讲一万遍也不会腻！
对于这些弹幕杀千只是淡然一笑，不置可否。
艾佳指着电脑屏幕里的杀千小仙，你给了杀千多少钱广告费？
一毛钱没给小仙端着碗凑过来看了眼，继续低头扒饭，淡定道，那些人都这样说了，杀千还能说什么，不抬爱杀一手，难道还说对，我也觉得他菜，还不如我上？
艾佳不远处的爱杀声音传来吃着我的饭，还要讲这种话，你给我吐出来。
小仙耸耸肩，一脸欺负人的有恃无恐。
我退役是因为觉得自己年纪大了，是时候给新生力量让位老人让位新人接上，总会有一短时间战队整体水平下滑，这很正常，你们应该淡定接受，而不是出了事就让老队员复出没有新鲜血液怎么行？
杀千的声音成为了战队基地下饭的背景音宽容点，职业联赛只是刚起步，大家也应该乐观点至于我，开一下直播打一下游戏，每天都很开心，我觉得没什么不好，人各有志嘛，我真的很喜欢英雄联盟，但是我不喜欢被人指着鼻子骂或者做什么都指手画脚，职业选手压力很大所以不是每个人只要打游戏打得好都能去打职业。
杀千的声音听上去很真诚。
他认认真真地给粉丝分析了一波关于打职业和打游戏的区别，他说他曾经被骂到那段时间看到游戏客户端就想吐，而介于他爱这款游戏，这成为一件别扭又令人难受的矛盾所以他选择离开。
因为人生一辈子，其实并不太长，掐头去尾能任性做喜欢的事不过那几年，勉强自己或者是强迫自己，那太不应该了。
今晚看着谁都像人生导师。
艾佳捧着碗站在电脑跟前有些感慨其实他对杀千的印象并不算太好，这个人情商有些过高，他说的话总让人觉得，话在开口之前，他总是知道粉丝喜欢听哪些恰到好处的讨好。
偶尔还带着几分真诚。
这样的人谈起洒脱人生未免让人觉得奇怪，艾佳踢了下已经在电脑前面坐下的小仙要不换个频道，随便找个房间听女主播唱歌也好。
小仙回头看了他一眼，拿起手机，进入朋友圈开始写日记本队小奶狗，入队的第二周，建议关掉某英雄联盟前职业选手直播间，改听女主播唱歌你敢发出去我就敢死给你看。
艾佳面无表情地说。
小仙抬起头，轻蔑加挑衅地看了他一眼。
这时候，杀千的直播间画风又变了，人们开始相互询问杀千为什么心态暴躁，直到问题方向得到了统一当初你走的时候，队友说了什么？
他们如果像是今天这样挽留你，你还会走吗？
对于此提问，一不小心回答就可能带一波无情无义，合演杀千退役的剧本节奏，杀千也沉默了许久。
直到新的一把游戏开始，杀千点进了新的匹配游戏，他这才用那种他惯用的，轻描淡写的方式笑了下。
我不知道如果我被挽留我会怎么样，你们都知道这件事根本没有所谓的如果我只说一句，去年的时候，我们都还太年轻，对于梦想和追求，还没有来得及有一个详细的定义。
而现在的队员们好像是找到了这个定义，恭喜他们。
哪怕这个寻找的过程也许是踩在他的尸体上但他不在意。
并且前所未有，真诚地说一句恭喜，并叹息自己生不逢时。
杀千语落，之后再也没有提到过这个问题。
艾佳低下头，看着举着筷子坐在电脑前面定格的小仙，战队经理沉默地盯着直播间里的前队友，筷子上的肉掉回了碗里都不知道。
你觉得他的话有多少真实成分？
艾佳问。
杀千自私，玻璃心，但他不是魔鬼。
小仙放下筷子，用平淡无起伏的声音，模棱两可的方式回答，而哪怕是魔鬼，这一生也会讲两句实话，不是吗？
当所有人都以为造星计划这个风波就这么过去了，唯独有一个人觉得这事儿还没完，那个人就是今阳。
一想到有一条毒蛇潜伏在艾佳身边，随时长着毒牙等着咬艾佳一口，她就觉得浑身难受在她的字典里，得过且过这种事根本不存在。
她回到贴吧去看了一眼，发现这个节奏狗的帖子还飘在首页它似乎丝毫不畏惧自己被狠狠打脸嘲笑这件事，并试图跟每一个嘲笑它的人狡辩官方立刻做出行动是因为什么，还不就因为看到了我的帖子，欲盖弥彰罢了！
今阳冷笑一声，注册了个贴吧号上去回复为了打你的脸，一直连败的爱杀说赢就赢了，楼主的脸可真值钱！
看在职业选手眼里，比系入围名额更加值钱呢！
之前被活生生骂了一个月，没关系！
被楼主嘲笑了几天，非常有关系！
楼主可真是主宰世界，要不你嘲讽一下，看看大家能不能一个激动拿下呗？
留言一出，底下被回复不给活路的回复比比皆是而楼主无视了今阳，继续蹦哒自己的，一口一个自己是内部人员，爱杀再怎么样都是暂时上，一定会换艾佳首发。
就像是小学时候班上喜欢告状的小朋友，哪怕他天天跟老师打得小报告都不是凭空捏造的，但是大家也会给他取个告状婆的外号，然后孤立他。
没有人喜欢天天活在人们的监视下。
而这楼主乐于编排艾佳，连他排位的时候把脚放在桌子上，坐没坐相这种事都往贴吧爆料人们一边骂着有毒，一边看得津津有味，顺便吐槽艾佳坐没坐相，装得倒是人模狗样。
爆料到最后，最后连带着小仙也开始对这件事恨得牙痒痒，在询问了艾佳确实有一天打排位的时候坐没坐相后，先把他骂了一顿，然后发誓要找出那个搞事的人。
艾佳对他这伟大的梦想不置可否训练室隔壁就是俱乐部各种宣传助理运营工作人员的工作岗位，两块地儿中间一扇门都没有，每天队员在训练室里打了几个嗝儿放了几个屁他们都清楚得很想要抓住那个战地记者，犹如大海捞针。
艾佳确实比较怀疑那几个整天凑在一起嘀嘀咕咕的女人，其中一个就有那个瞳瞳，但是你也不能空口无凭就指责人家编排你啊这事儿就这么卡了壳。
艾佳跟今阳说这件事，完全是当笑话讲的这几天小仙解决了爱杀的心态后有操不完的闲心，整天像个福尔摩斯似的盯着办公区但是没有用。
那个楼主，甚至特别得意地，在下班时间更新帖子嘲笑被战队经理盯上了，天天想着捉出楼主是谁，，可怕！
一副反以为荣的样子。
我要是知道那楼主是谁我能拧断他脖子。
不是有几个犯罪嫌疑人了吗？
没证据。
那就都杀了。
今阳轻描淡写地说，宁错杀一百，不放过一人。
我资料准备得差不多了啊，视频那边，今阳像是不太在意艾佳提起贴吧节奏的事儿，自顾自地换了个新话题说，八月底走，我买的市直飞机票八月十五之前我就到市去。
艾佳一愣来干嘛？
今阳瞥了他一眼临走前想睡一下我男朋友怎么了？
艾佳噢了声，一下子没反应过来顺口答了一句没怎么，然后他发现今阳挑着眉看着自己明显不满意他的反应艾佳愣了下，这才认真思考了下刚才他们的对话过程十秒后。
他满脸通红，从床上跳了起来，然后又猛地坐了回去就像是捧起什么世界的珍宝似的捧起自己的手机，艾佳瞪大眼问今阳真的么？
我定的酒店就在你基地旁边，训练撒不忙可以过来。
介于艾佳鲤鱼跃龙门猛虎座山动作过于标准，今阳看上去稍微舒服了些嗯，你跟小仙申请一下偶尔外宿，还有，十五号来接机了我一下呗，我又不认识路。
艾佳抬起手捏了捏耳朵，心想这他妈就是传说中的耙耳朵吧一边嫌弃自己一边忍不住点头如小鸡啄米那晚点小仙下班之前我偷摸跟他请假别呀！
今阳眨眨眼，你就站在客厅，用昭告天下的音量说这事儿。
？
不是想找到那个驻扎在你们基地的爆料狗么，今阳淡淡道，这么好的机会怎么能放过？
？
？
所以，话题怎么又绕回来了？
你过来，我教你今阳招招手笑眯眯地说。
一阵嘀嘀咕咕。
两天后，下午四点，基地人最多的时候，艾佳站在楼梯上，清了清嗓门儿，跟小仙请假，说自己的女朋友要过来市了，能不能请假半天去接她，免得她迷路。
在整个基地人们一脸懵逼中，小仙乐颠颠地答应了。
凉生还奇怪接女朋友算什么惊天动地大事还带请假的，转头试图问小仙他也想请假半天，理由是他想上街溜达下看看能不能捡个女朋友小仙给了他后脑勺一巴掌，然后转身扣了艾佳两天份的工资，基地众人窃笑不止，平衡了。
艾佳稍微抗议了一下之后，就从楼梯上走下来，双手插兜里看着像是对于要去接女朋友搞得被扣工资这件事分外不高兴艾佳晃悠进茶水间，翻箱倒柜地找咖啡时，还听见身后有工作人员打趣儿唷，佳哥的女朋友宝贝了，下了飞机去哪直接打车不行呀，还非要你去接！
可不是么！
艾佳探了个脑袋出来，烦都烦死了呀！
她说她不喜欢坐出租车！
外面工作人员安静了下，有个人哇了声，也不知道是嘲笑还是叹息。
艾佳赖在茶水间赖了一会儿，走进来个广告部的姑娘，她拿了自己的杯子放了个茶包，看了眼坐在茶水间翘着二郎腿的艾佳佳哥，不坐出租车你怎么去接女朋友啦，你又没车的。
不知道，艾佳哼哼道，骑自行车去吧。
那妹子哦了声，用你是不是疯了的眼神儿扫了他一眼你知道市机场离我们多远不！
艾佳笑嘻嘻。
那妹子离开后，过了大概半个小时，三四个外宣部的工作人员进来了，看了眼艾佳，问了和上个妹子同样的问题大家一副对艾佳的矫情女朋友能整什么幺蛾子很感兴趣的样子。
这一次艾佳认真地告诉他们，当然是绑架小仙开车，假都批了，还不送佛送上西？
那群人面面相觑，交换了个同情小仙的眼神儿，感慨队员都是爸爸，又成群结队飘出去。
第三波进来了两个人，其中一个是瞳瞳。
艾佳低着头好像没看到她们，直到他余光瞥见瞳瞳用手捅了捅其中一个妹子，那妹子冲了咖啡，捧着咖啡杯靠在料理台旁边，状似漫不经心地问佳哥，你对女朋友真好呀，你又没车，自己打车去机场接女朋友然后再一起打车回来么？
艾佳闻言，抬起头，瞥了眼正低着头给自己的杯子里加蜂蜜的瞳瞳，淡淡道你们是今天第批问我这个问题的人了，那么有兴趣刚才干嘛不在客厅一起问了算了？
那妹子尴尬地笑了下私下八卦就行了，谁愿意在所有同事面前做出那种把鼻子伸人家跟前管闲事的形象啊？
第次回答这个问题，你要不一会儿出去把答案昭告天下免得一会儿我重复一百遍我不打车，战队不是有保姆车么？
艾佳放下杯子，麻烦司机跑一趟就完事了，保姆车还宽敞。
那个提问的妹子闭上嘴，看上去明显不准备真的按照艾佳说的那样昭告天下这有什么好昭告天下的？
八卦嘛。
此时，瞳瞳往蜂蜜里倒了点温水，头也不抬那是基地的车嗳。
艾佳面无表情用一下怎么了，明天又没比赛。
瞳瞳抬起头看了他一眼，片刻之后，人畜无害似的笑了笑也是，佳哥对女朋友可好了，我们都知道的。
笑容里一点讽刺都没有。
艾佳也冲她假笑了下，背往后一靠，做出个放松又慵懒的表情，同时架起二郎腿抖了抖，一副玩世不恭的模样。
和瞳瞳一起进来那个妹子盯着艾佳看了一会儿，看着还有话要说，这时候却被瞳瞳扯了下，小声地说了句想想我上次，两人灰溜溜地离开茶水间她们头也不回，所以错过了她们身后少年盯着她们背影，无声卷起的唇角。
晚上。
贴吧那个爆料贴再次更新楼主回来了，这次跟你们爆料个不算料但是让人啧啧啧的八卦吧。
今天早上我们的巨星选手站在楼梯上理直气壮跟经理工作日请假半天，理由是要去机场接他那个不知道什么情况的女朋友别问我他女朋友为什么作为中国人在国内机场还要人接，听说是不愿意独自一人坐出租车，大概是巨星的女朋友，怕被绑架吧！
然后最神奇的来了，我们的巨星选手没有驾照没有车，怎么去接女朋友呢？
对于这个问题他慷慨且大摇大摆地告诉了所有困惑得风中凌乱忍不住前去询问的小伙伴他要借基地战队的保姆车，以及司机大哥，去机场，接自己的女朋友。
哇，你们自己感受下，反正楼主被雷死了！
顺便问一句巨星同志，你给司机大哥加班费了吗？
作者有话要说继续红包！
第章如果你有童年你也许听过望月鳝的故事。
古时候有个农户以卖鳝鱼为生。
有一次农夫捕鳝归来他将整整一水缸的鳝鱼摆在院子里。
此日恰逢十五月圆农夫携妻子在院中纳凉此时却看见水缸里居然有一条鳝鱼抬起了头，向着圆月摇晃！
农夫大惊，没想到自己居然捕捉到了传说中的望月鳝望月鳝外表和普通土黄鳝完全一致只是从小以腐肉飞虫走兽尸体为生久而久之体内形成剧毒误食有生命危险。
农夫上前想要去将望月鳝从水缸里捉出来摔死，却没想到那狡猾的鳝鱼迅速缩回了脑袋混入其他鳝鱼里！
农夫又气又恼，却完全没有办法，但是为了对买鱼人的负责也只能准备将这一整缸鳝鱼全部放生然而就在他准备动手时他的妻子阻止了他并让他找到家中两个水缸将一整缸鳝鱼一分为二，分别饲养。
第二天晚上，望月鳝在左边的水缸扬起头颅农夫保留右边水缸的普通鳝鱼再次将左边水缸里的鳝鱼一分为二以此类推。
当最后，伴随着水缸里的鳝鱼逐渐被分开，减少直至一共还剩两条鳝鱼被分别放入不同水缸，那条望月鳝终于无所遁行，再最后一次对月仰起头颅时，被农夫一把抓住，狠狠摔在地上摔死。
望月鳝死于太兴奋地觉得自己掩饰完美，可以将人耍得团团转且沾沾自喜，却忘记了这世界上永远讲究一个道理孙悟空翻不出如来五指山，你阿爸永远都是你阿爸。
而瞳瞳，就是那条洋洋得意，自以为隐藏得很好，还要去愚蠢地主动挑衅艾佳的望月鳝。
帖子内容一发出，在不明真相的路人忙着骂艾佳不像话的时候，早就已经默默在旁边围观了一切的小仙暴跳如雷！
当时是晚上十点。
所有的普通工作人员都已经下班回家，所以能够围观到他们脸色铁青战队经理的人自然只有艾佳他们这些战队队员，他们见识到了一个电竞俱乐部经理应该有的魅力只见小仙赤着脚丫子站在沙发上，一条腿踩在沙发靠背上，摆出一个英勇的姿势，以前所未有的强硬姿态对着电话那边，俱乐部高管层咆哮我必须要一个解释！
真正的小混混们都肯乖乖听话地息事宁人，一个后勤工作人员凭什么跑出来带队员的节奏！
我不管！
我不听！
我不干！
明天我必须要那个女的给我们磕头认错，我还要告她，解雇她什么我冷静一下！
我不冷静！
我和她只能留一个，你们看着办！
小仙说完，啪地挂了电话。
一抬头，发现整个训练室里，所有人不管在打游戏的还是没在打游戏的，都保持着转过身，或爬或挂或靠在座椅后背的姿势，挑高了眉，看着自己。
小仙脸上凶神恶煞尚未收敛，看毛看？
！
容容第一次意识到战队经理可能并不是战队吉祥物战队摆设的同义词。
瑞塔我以前怎么不知道俱乐部管理层里有谁是你对象？
艾佳有吗？
瑞塔我不管，我不干，我不听什么的。
艾佳也是有女朋友的人，所以他认真地低头想了下前因后果，随后露出个恍然大悟的表情再看向小仙，眼神里充满了崇拜。
小暖你先从沙发上下来。
凉生我个人认为，万一明天管理层提议小仙滚蛋，那就是神作了毕竟从长相和年龄来说，更有可能有一个高管层老爸或者高管层情人的人是那个女的。
小仙忙着弯腰捡枕头砸凉生的空档，爱杀踢了一脚艾佳的小腿这仿佛已经成为两位中单开始交谈之前，成为正常打招呼呼唤请注意我要开始说话了以及喂之类各种唤醒词的取代品，看艾佳转过身，爱杀挑起眉这就抓到贴吧黑你的那个人的真实身份了？
你和小仙到底搞了设么了什么名堂抓着他的？
谎称我女朋友要来市，闹着让我去接机，接机方式千千万，每一个来问的人我都换一个说法告诉他们，所以等楼主爆料的时候，说的一定是我亲口告诉她的那个顺序编辑为的定制版。
艾佳在沙发上坐下来，翘翘二郎腿，一脸懒洋洋地说。
爱杀用全新的眼神儿打量艾佳你看上去并没有那么老奸巨猾。
艾佳人是会进步的。
小暖我不这么认为。
艾佳我女朋友教我的，以前她就用这种方法讲秘密给朋友听每个人，都拥有不同的版本，如果有人泄密，那就意味着这个人要倒霉了对于她自己，她觉得这样没什么不好，至少她可以一边测试朋友的忠诚度，一边享受传递八卦带来的乐趣。
她不能这样！
小暖瞪大了眼。
不，她能。
凉生怜爱地说，我依然坚持我们的饮水机管理员同志的女朋友是个恶魔的事实如果她要来基地，通知我，我好躲得远远的。
她不来基地，也看都不会看你一眼。
艾佳无奈地对凉生说。
美杜莎之眼，凉生冷静地说，还是别看我了，毕竟看一眼就会死亡所以她到底来不来市？
嗯？
还是这整个漫长的从我女朋友要来市转机就开始，每一个字都是谎言？
需要我提醒吗，凉生蛋疼地说，你脸上的表情看上起可不太好，我亲爱的饮水机管理员同志。
艾佳不说话，在他反应过来之前，他已经扶着沙发扶手骂着脏话跳了起来在站在沙发上耍流氓的小仙第二次拨通自己的手机，以歪刘总啊我有有个事情要跟你申请作为开场白，暗示大家他吃了熊心豹子胆居然又去挑拨第二个管理层时，在他身后，艾佳匆匆忙忙地上了楼，去和他的女朋友确认走之前想睡一下我的男朋友这件事的真实性。
此时是半夜一点，整个基地显得团结活泼紧张严肃。
小仙骚扰到了每一个愿意接他电话，听他说话的管理层，并且对那些大半夜熬夜且不把手机调到勿扰模式的可怜人进行了一番惨无人道的惩罚直到最后他自己都吼累了，气喘吁吁地在沙发上坐下来。
这就完啦？
凉生意犹未尽地说，我还以为至少你会打个电话给那个搞事情的女人。
我不打，坐在沙发上，战队经理露出个冷酷的笑容，我等着明天早上给她一个惊喜。
众人第二天早上。
大概是为了看戏，大家都起得很早。
按照凉生的话来说，哪怕是比赛日他们都没有起那么早过，顶着黑眼圈，队员们聚集在客厅吃他们一年都难得吃一次的早餐。
今天早上刚刚得到回复我是要来睡你这个喜人消息的艾佳此时也捧着一碗馄饨，加入了看热闹的队伍，并幼稚地伸长了期待着那个瞳瞳踏入基地大门的一瞬间。
然后大概是九点过十几分钟的时候，他们终于等到了他们要等的人并不知道接下来要面对什么的瞳瞳看上去心情真的也是很不错大概是因为某些她以为没人知道的原因，她和昨天那个在茶水间一起对艾佳进行采访的妹子有说有笑地走进基地，还没来得及站稳，就听见客厅的动静。
转头一看，发现人齐活得像闹鬼，她挑了挑眉，然后很快地露出个笑容都起那么早呀？
没有人回答她，正当她露出个困惑的表情时，小仙从厨房里走出来，看了她们一眼，放下手中的牛奶李瞳，蒋璐，你们俩过来下。
那语气凉生歪了歪身子，凑到艾佳耳边我觉得他想说的应该是过来，给朕跪下。
艾佳小仙在沙发上坐下，摸了摸烟盒，然后想到基地禁烟，他微微眯起眼把眼盒子抓在中心，抬起头看了眼站在他面前满脸不知道发生了什么又有点儿紧张的小姑娘，他屈指敲了敲茶几贴吧那个帖子你们俩谁发的？
当时，她们俩脸色肉眼可见就变了。
没有啊！
什么帖子？
两人几乎异口同声，然后拧过脑袋相互对视一眼，交换了个微妙的眼神昨天主动和艾佳搭话名叫蒋璐的姑娘不安地拉扯了下瞳瞳的衣袖，她压根不看贴吧。
抓都抓到了，就别在这和我演戏了啊，有意思么？
小仙淡淡道，我记得你们的员工合同里有保密条款的吧？
包括对训练赛相关事项，战队情况还有队员隐私等各项的保密，你们是不是觉得你们入职时候签下来的合同是闹着玩的？
！
小仙的声音到了后面突然拔高，吓得面前两个人一哆嗦在小仙身后，艾佳把一个馄饨塞进嘴巴里，咀嚼了两下吞咽下去隔壁都听见你在吼了，小点声。
小仙根本没理他，噌地一下从沙发上站起来平时你们在自己的私人微博发点基地照片，队员训练照片什么的电脑屏幕马赛克都不打我都不说你们了是不是就因为放松得多啦你们就觉得这事压根无所谓？
自己战队的工作人员跑去贴吧发帖子带战队队员节奏，搞得队伍里乌烟瘴气瞳瞳死死地抿着唇角，蒋璐看上去都快哭了仙哥，我们没有发帖子啊，我都不知道你在说什么小仙背着手，看着她们俩，也是看着她们身后所有的工作人员，面无表情地说怂什么？
别让我看不起你们？
昨天乐颠颠在贴吧一口一个电竞巨星嘲讽队员的时候怎么那么得意？
看着贴吧那些不明真相的人跟着喊，跟着哈哈哈很有快感是吧？
很满足是吧？
觉得自己简直机智又幽默，恨不得要出道了是吧？
基地里鸦雀无声。
小仙把捏在手里的烟盒都快捏烂了我他妈该怎么说你们说实话我是真的想弄死你们，发那么一个几把帖子除了满足一下内心变态的八卦欲你们还得到了什么了？
生活中很多不如意，所以你们就要把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？
！
小仙的说话声中，蒋璐哆哆嗦嗦地拿出手机，然后问了下帖子在哪，跑去看了眼要么她就是真的不知道，要么就是演技一流。
瞳瞳垂手站在她身边，从刚开始的困惑到有些害怕到现在面无表情的冷漠蒋璐低头看帖子的时候，她这才开口说话我知道你说的哪个帖子，但是我不觉得那帖子里有说什么能让仙哥你把锅甩我们身上你他妈还狡辩！
小仙简直像是河东狮吼了那帖子里说什么了？
！
艾佳昨天说要去接女朋友的事你们是不是知道？
！
以前爆料说队里决定实在不行提前上艾佳的事情往外放就算了，艾佳女朋友的事是基地里前脚才决定的事情当天晚上就上了贴吧你们他妈难道想告诉我是别人在基地装了监视器？
啊？
！
当我傻子耍？
！
！
这下连好多工作人员都站起来了，他们围过来，看着这边的情况，有些人交头接耳小声说话，然后拿起手机显而易见地是得到指路以后找帖子围观去了。
我没说有人在基地放监视器，瞳瞳说，我真的不知道怎么了，为什么最近艾佳出了什么事你们都要找我麻烦，莫名其妙的昨天艾佳请假要去接女朋友的事整个基地的队员和工作人员都听见了，你们凭什么就说是我们俩做的啊？
她一边说着，一把抽出蒋璐手里的手机，声音变得尖锐又暴躁别看了！
就在这个空气紧绷的好像随时都会让人断气的时候。
从人群后面忽然响起一声嗤笑。
众人一楞回过头，一眼就看见这会儿蹲在餐桌边的艾佳正低着头冲自己面前的碗笑。
似乎是感觉到众人的目光汇聚过来，他抬起头，脸上笑容不变，懒洋洋地说装。
瞳瞳脸色由白泛青你什么意思？
艾佳掀了掀眼皮子我他妈都有点欣赏你了，上次被我撕完，委委屈屈，一副我大老爷们欺负比小姑娘的德行转头上贴吧带节奏，现在又开始装无辜是吧？
你还挺理直气壮。
被艾佳那双冰冷的目光上下打量着，就好像一桶冷水从头浇灌而下一股凉气从脚底往上窜，只觉得邪性得很。
瞳瞳身体僵硬了下，眨眨眼，没说话。
艾佳隔空，用手里的筷子点了点她，淡淡道你该庆幸我说了不对女人动手。
他说完，啪地把筷子放在碗上，那清脆的响声，蒋璐感觉到贴着她站的人明显抖了下，像是畏惧什么向后缩了缩。
不远处，艾佳放下筷子用纸巾抹抹嘴，垂下眼宣布吃饱了。
坐在艾佳身边的凉生捧着碗，往小暖身上靠了靠。
小暖一脸黑线地推开他。
艾佳，你要讲道理，瞳瞳尴尬地，用微微不稳的声音说，上一次闹不愉快，是我们沟通没做好，那条微博也删掉了所幸事后也没有造成太大的影响，但是这次的事也赖在我头上，这合适吗？
基地里人那么多，大家都知道你要去接女朋友，你们就赖在我头上说是我发的贴子？
凭什么，我也是有脾气的吧？
艾佳扫了她一眼，那眼神儿就像是在看路人甲，然后压根没理她。
小仙适时接过话茬帖子里说说得挺清楚的，艾佳借战队保姆车去接女朋友。
他本来就是，怎么了？
此时，背对着员工区的瞳瞳没看见她其他部门的同时露出的瞬间疑惑的表情，她只是自顾自自信地说昨天我和蒋璐到茶水间，确实因为八卦多问了一嘴艾佳他准备怎么去接女朋友，然后他告诉我们借战队保姆车和司机去那又怎么了，我们问了，别人也问了，我们出来的事后还听见广告部的人在那互相怂恿也去问一下艾佳这件事呢？
瞳瞳说着，似乎觉得自己越发理直气壮，扬了扬下巴。
就在这时，她听见身后有人咦了声，她回头，却看见广告部的一个妹子一脸迟疑与瞳瞳对视上的一秒，她眨眨眼小心翼翼地说可是佳哥告诉我们他坐地铁去接他女朋友。
广告部的另外个妹子震惊地看了眼自己的同事不对吧？
佳哥说他骑自行车去的呀？
我还觉得他疯了呢！
此时外宣部插话什么鬼，你们记错了吧，我昨天在茶水间问佳哥，他说他使唤小仙去接机啊！
此时，众人露出个恍然大悟的表情。
然后不约而同地把目光投向了瞳瞳那些目光包含同情，不屑，惊叹和震惊。
真是她啊？
惹，不然呢？
我们听到的可不是动用战队保姆车版本。
怎么还发帖子挂自己战队的队员啊妈的外宣部这几天为了这件事都快烦死了，你知道公关吧主删帖花了多少钱吗我艹！
还有这种事？
是的，实不相瞒，外宣部的我们还为此加班了劳民伤财的。
等着赔钱吧，有病。
窸窸窣窣的讨论声响起。
与此同时，只见站在那的瞳瞳，先前脸上的理直气壮消失得无影无踪，那张小脸又白转红再转青，变化多姿多彩，她猛地拧过脑袋，仿佛有什么苦大仇深似的，瞪着艾佳。
她身体微微颤抖着，双手握拳，指甲狠狠地扎进掌心。
这时候，坐在不远处餐桌后面，原本一直一脸不屑看戏的艾佳，忽然冲着她露出一个假笑套路方案千千万，你喜欢我的样子我都有。
作者有话要说昨晚飞机到家太累了，困到码了一半我他妈都忘记主角叫设么名字的地步一度把艾佳打成德拉科。
所以早早睡了刚才爬起来现码的啊啊啊啊啊不好意思久等了还有感谢评论区的大佬们提醒快！
！
！
月底了！
！
！
给我营养液！
！
！
！
给我！
！
！
！
！
第章最后的结果非常让大家主要是小仙和艾佳满意蒋璐是无辜的在搞清楚到底发生了什么之后她把自己的手机从瞳瞳的手里抢了回来瞪大眼看着她就好像她第一天认识瞳瞳一样她扔下一句你不该这样然后颤抖着，苍白着脸回到了自己的座位上，失魂落魄。
当时整个基地鸦雀无声。
小仙面无表情地指挥容容去给蒋璐冲了杯热的红糖水蒋璐明显受宠若惊毕竟只要是头脑清醒的都清楚在这个训练基地里，谁才是主角。
容容对着蒋璐露齿一笑时她苍白的脸色顿时变得满脸通红。
而瞳瞳则没有那么幸运。
很快的，高层来了人，事实证明瞳瞳不是哪个高管的亲戚也不是哪个高管的情人她被干净利落地辞退了甚至还有可能面临诉讼因为她一边在贴吧带节奏外宣部一边在同样的地方替她擦屁股这些擦屁股的草纸钱公关费很有可能会被写进诉讼状里，要求瞳瞳全部承担。
同时她还面临着需要赔偿一大笔违约金，泄密违反合同条款损害他人名誉权吧啦吧啦一大串罪名零零总总凑在一起，也许是一个庞大的数字，庞大到一个刚毕业的小姑娘看见可能会晕倒过去或者她的家里人会打断她的腿。
一切尘埃落定。
这场杀鸡儆猴的戏码终于落下帷幕。
看着所有回到自己电脑旁边做事的人，各个面色严肃，醉心于工作的模样，艾佳并不怀疑大概三年内电竞俱乐部英雄联盟分部再也不会出现叛徒而小仙觉得这理所当然不要以为在网上披着马甲就能乱说话，如果想要抓，别人永远都能抓到你。
小仙说这句话的时候，几乎所有的人都意识到所谓的别人就是艾佳那个偶尔露面，从不晓得什么叫做低调，占有欲也有点强的女朋友艾佳看见凉生颤颤幽幽地把今阳的微信备注改成女恶魔，然后转头去打了小报告。
他为此得到了来自他亲爱的女朋友的一朵小红花。
还有凉生的怒吼艾佳！
你这个小叛徒！
小狗腿！
以后我的饰品眼就是烂在身上，也不会有哪怕一颗落在中路河道！
你等着瞧好了！
下午两点左右，那个帖子的楼主在楼里道歉，承认自己在胡说八道。
下午三点半，帖子被删除人们为此猜测那个楼主可能是被公关了也可能是被抓住了，众说纷纭，但是很快的，伴随着新的比赛日到来。
这件事就被人们望在脑后。
你看，曾经因为哗众取宠获得满堂喝彩又如何，观众甚至不会记得你是谁，也压根不在意你的生活是否因此被毁。
晚上艾佳请基地所有人吃了三百多块钱的麻辣烫，本来是非常美好的一天。
直到晚上十一点他去倒垃圾发现隔壁战队包括战队经理在内倾巢而出违反门禁，一问他们去哪，说是去吃火锅陆思诚请客。
艾佳好奇这么晚了难道是去吃海底捞这么高贵的东西？
小胖解释说他们不是吃海底捞，那个火锅叫洋房火锅洋房火锅是什么东西呢，出于好奇心艾佳回到基地掏出手机大众点评查了一下，发现原来人家真的不是海底捞，右上角人均的字样闪瞎了他的狗眼，他四处摸索了一下大众点评的界面，直到确认这个软件并不会自己偷偷把默认显示币种从人民币换成日元。
想到今晚三百多块十个人吃得兴高采烈的麻辣烫，艾佳放下手机，摇晃小仙的肩膀我们搬基地吧。
小仙你都霸占最大的房间了，还有什么不满意？
艾佳不是，是因为在旁边，影响我幸福指数。
小仙说什么狗话？
艾佳本来我今天觉得自己吃了三百多块的麻辣烫，简直是贵族生活但是我刚才看见隔壁战队组队去吃火锅了，一盘牛肉三百八十八。
小仙眉毛都没抬一下人家夏季赛迄今为止只输一把，你怎么不看着人家的好地方？
你什么时候也这么厉害，我也让你吃三百八十八一盘的牛肉？
艾佳无话可说，今天早上小仙在他眼里还像是真正的神仙一样神通广大，他甚至想改口叫他大仙但是现在，小仙在他眼里，又已经变成了和艾佳他老妈一个级别的存在令他吃不饱穿不暖，且会拎着他的耳朵咆哮你看看隔壁小姐姐的那种。
看毛线看。
唯一有些遗憾的是，作为对他老妈最有力的回击，艾佳选择娶了隔壁小姐姐，但是他却不能娶隔壁小胖。
他只能憋着。
你吃过一盘牛肉三百八十八的火锅不？
陈小姑娘洋房火锅？
吃过，其实挺一般的，只有餐后水果和甜品是最后的值回票价。
对话结束了。
从今以后我们不是好朋友了，我要找其他和我一样穷的小朋友玩！
陈小姑娘哦，那你可能要回幼儿园找了。
陈小姑娘去吧。
你接梗接得这么毫不犹豫是怎么回事？
陈小姑娘因为爱。
讨厌，就你会说话。
我们和好吧，我们还是最好的朋友。
陈小姑娘八月中下旬，因为爱杀状态回暖，战队夏季赛状态也有所回暖，第二轮小组赛输了一场之后其他的比赛都顺利赢了下来更令人乐观的是，战队从跨组赛开始，打野选手好像接过了爱杀手里名叫衰鬼接力棒的东西，成绩惨不忍睹，看一眼他们官方微博下面你会怀疑当年喷爱杀的那些人已经奔赴了下一个战场。
台词都不带改的，当年喷爱杀的话复制黏贴换个主角名字就能直接用。
但是这就不是艾佳能够操心的事儿了，他终于心心念念地盼到了他亲爱的女朋友拎着行李箱来市的那一天今阳到的那天是周五，艾佳还在打训练赛，那场比赛他就像是被鬼上身了似的疯狂越塔杀人，杀到大清战队中单疯狂公屏给他抠字大清阿鸾？
？
？
？
大清阿鸾兄弟？
？
？
大清阿鸾要被你杀退役了。
别焦虑，本队中单平时不这样，今天只是精虫上脑，突然泰迪，想要日天日地。
大清阿鸾这么恐怖的？
扣字的时候，艾佳又杀了他一次，站在他的尸体上打了个是字，并在心里真诚地祝福他没有被他们的教练把脑袋拧下来。
训练赛打了三十五分钟就结束了，一共两把训练赛，第二把换爱杀上，艾佳跳起来上楼洗了个澡，换了身新衣服屁颠颠准备出门。
他坐在玄关换鞋子的时候，听见小仙和凉生在他背后大声地嘲笑他有那么一秒双脚真的蹦哒得同时离地两人讨人厌地笑作一团但艾佳一点也不在乎，甚至头也不回，像是美猴王跟前的猴小兵似的冲出基地！
今阳就像她承诺地住在了艾佳基地附近的酒店，因为事先留了资料，艾佳管前台要了张房卡直接刷卡进房门前脚刚踏进房门就听见浴室里的水声。
看了眼已经被打开随便扔到一旁的行李箱，打开的洗漱包还有随手扔在床上的短裤和衬衫用了一秒反应过来浴室里面发生了什么，艾佳一瞬间觉得自己大概是要死了，他站在原地一动也不敢动，就仿佛他如果一动，世界就会被打碎，不再是像现在一样令人激动。
所以艾佳就这样僵硬地站在门口保持着一个姿势大概有一个世纪那么长的时间，直到浴室的水声消失。
今阳穿着浴袍从浴室里走出来谢谢玉皇大帝她还记得穿浴袍。
只是站在门口的少年还是吓了她一跳，她抬起头的瞬间尖叫了一声后退一步，艾佳却只看见了她睫毛上颤抖着滴落的水珠顺着她的鼻尖再掉在下巴上他倒吸一口凉气，以前所未有的敏捷一步向前捉住她的手臂防止她后跌滑倒，带着沐浴乳的清香扑鼻而来的同时，她包着头发的毛巾掉落，湿润的头发带来更浓郁的香味，扫在他的胳膊上。
艾佳觉得自己可能正在目睹一场谋杀，而他是被谋杀的那个人他将成为历史上第一位被沐浴液谋杀的人类。
而相比之下，今阳冷静得多，她在第二秒就搞明白她的男朋友提前下班并刷卡进了房间这件事于是她在被她捉住胳膊的第一时间就借着他的力道顺势窝在他怀里，甚至抬起手揽住他的脖子，抬起头用鼻尖蹭蹭他的我好想你。
她的声音懒洋洋地带着笑意。
尽管此时此刻，她的头发凌乱，脸上也湿漉漉的，浑身散发着让人崩溃的热气但是艾佳的所有注意力却放在了她微微翘起的唇角，还有因为刚才的动作有些松开的浴衣上。
他沉默。
抬起手拍拍怀中人的屁股，后者非常配合地小小跳跃了下，艾佳胳膊一使劲儿，就让她坐在自己结实的胳膊上顺势低下头亲了下他已经想亲很久的那勾起的唇角，他望入她带着笑的眼睛进酒店不挂挂锁，你是不是想死啊？
嗓音沙哑，尽管努力地要做出有气势教育人的样子，实际上却一点都不凶。
当别人说我想你，这种时候回答我也想你就完事了。
今阳在艾佳反应过来之前，揽住他的脖子加深了原本落在他她唇边那个蜻蜓点水的吻艾佳有些震惊直到她的舌尖试图探入他的口中他顺从地让她进入。
与此同时两人跌跌撞撞地跌入了身后的大床，此时艾佳的大手还放在她的屁股上因为之前的一系列动作她的浴袍下摆翻了起来，艾佳看了一眼，只看到一片白花花的雪色。
意识到她浴袍之下什么也没穿艾佳的头有点儿晕。
而今阳还抱着他的脖子在索吻，就像是要把分开这么久每一天的早安吻和晚安吻全部在这十分钟内补回来似的直到艾佳的手向上，她颤抖了下，发出一声叹息。
艾佳立刻停下，手从浴袍下面拿了出来，挫了下，连带着整个人也然后向后躲了躲好了好了今阳茫然地眨眨眼，眼中还带着上一秒吻得昏天暗地的暗沉，她看着他，感觉到他灼热的呼吸喷洒在她的面颊，什么好了？
艾佳不说话，他额角青筋乱跳，忽然觉得凉生说得对，陈今阳确实是女恶魔。
火山爆发了要，少年面无表情地说，不想被烧死就快从我身上起来，彼此冷静十分钟后我还能好好和你说会儿话今阳闻言，没动弹。
她只是伸出手，用修长的食指缠绕艾佳一缕黑色柔软的卷发她凑近他，微微眯起眼可是我们天天都在说话？
嗯？
艾佳愣了下，这是什么回答？
今阳伸手摁了摁艾佳紧绷的牛仔裤，听见他嘶了声倒吸一口凉气，她嘲笑你的小兄弟说，它对我无话可说。
艾佳的表情一片空白。
几秒后，他眨眨眼，嗓音比刚才更加低沉你最好知道自己在说什么。
我清醒的很，不然我大白天的洗什么澡？
你以为我是从市架着马车来的，现在我要在浴室里洗掉浑身的马臊今阳的话没来得及说完，因为这个时候她忽然感觉到天旋地转的颠倒，她整个人被近乎于粗暴地摁进了酒店的床上！
少年灼热的呼吸喷洒在她的脸上，挟持着她的呼吸也变得异常的不稳，当压在她身上的人伸手探入，她尖叫一声，整个人向后挪动了下他的手指力道又快又重。
我试着做个好人的。
艾佳低下头，将她的尖叫吞入自己的唇舌之中，是你不让。
上一次因为时间地点的问题，他们的一切动作都小心翼翼，就像是一个破烂的电影院在播放的老旧泛黄的上个世纪的黄色电影。
而这一次，艾佳不再担心酒店的床发出可怕的吱呀声会吵醒隔壁在睡觉的老太太，他们甚至可以尝试很多野路子绝对不合适放在正进行第二次负距离沟通的情侣身上的那种。
事实上他光用手指就能让今阳哭着拽着他的衣领痛快地骂他再不滚进来你就给我出去，感谢中华语言博大精深，在场大家都知道今阳并没有丧失理智到胡言乱语一只手撑在她头一侧，他像是一只健美的雄豹伏下身亲吻她眼角挤出来的眼泪，手伸出来摸索着掏出个神秘的小塑料包，塞进今阳手里你来。
祈使句命令语气。
通常在他们两人里是今阳来使用除非在床上。
今阳撕开那个玩意，抖了抖有些好奇地抖开，拎到自己跟前看了眼直到艾佳黑着脸让她收敛一下科研精神，她这才满脸哦哦地迟钝地把手伸进被窝里然后艾佳开始后悔自己为什么非要让她来。
她不得要领的捣鼓让他双眼红得像是得了红眼病，艾佳低下头恨铁不成钢地咬她的鼻子再摸就不用戴了。
今阳当然知道怎么回事，她愧疚地看着艾佳，真诚地建议忍一下，正餐怎么着也比前菜精彩。
艾佳的脸被她说得快要掉下来。
今阳好不容易捣鼓了手中那小套子的正确打开方式，艾佳正准备提枪开工，这时候，今阳的手机响了今阳下意识伸手去拿。
艾佳一把摁住她的胳膊挂了！
今阳拍开他的爪子，拿过手机看了眼，然后又看了眼艾佳，艾佳挑起眉别告诉我是你家司机，有本事你接试试，你猜他会听见什么？
今阳白了他一眼，骂了句大尾巴狼，这才说是童谣，她一般没事不打电话都是发微信小姑娘能有什么事？
艾佳想抢她手机，今阳躲了过去，还他妈硬翻了个身在艾佳被气得直倒吸气的时候，今阳趴在床上接了电话歪？
童谣？
干嘛你啊！
一声尖叫打断了她的话。
因为她身后的人直接从后面冲了进来！
今阳浑身鸡皮疙瘩都因为紧绷而冒出来了，她转过头瞪着艾佳用口型骂了句你他妈，后者冲她得意地扬了扬眉毛，然后开始缓慢地动作起来。
今阳腰酸背痛，咬了下下唇，长长的睫毛垂下就像是小扇子，她伸手掐了下艾佳撑在她脑袋旁边的结实手臂，腰间紧绷。
有话好好说，你怎么了？
今阳的声音听上去沙哑慵懒，就好像她只是刚刚从跑步机上下来，我怎么觉得你听上去要哭了？
艾佳一听，也来了兴趣。
就着两人还连在一起的姿势，他对我脑袋也凑过来，贴近今阳手里的电话然后就听见电话那边，一个小姑娘用特别茫然，特别无助的声音说简阳被战队邀请了，他说开学他不念高三，他要去打职业。
房间里陷入短暂的沉默。
今阳握着手机满脑子都是什么鬼我是乌鸦嘴这年头打职业的泛滥成灾了啊职业选手是春天的柳絮么怎么哪哪都是僵持了半天，感觉自己的手背被粗糙的指尖蹭了下，她抬起头看向艾佳，后者冲着她勾起唇角，不正经地一笑让她晚上管好门窗。
如此严肃的场合。
今阳面无表情地抽过身下的枕头，扭腰以无比艰难的方式摁在那张不正经的笑脸上。
作者有话要说命运的齿轮，和车轮一样开始轰隆隆地滚动了？
继续要营养液啊啊啊啊啊啊啊啊上个月没要损失一个亿第章时间也许可以回到六个小时以前。
这一天是八月二十日早上阳光明媚睁开眼推开窗甚至可以听见窗外有鸟叫的声音童谣的一天便是以这个美好的开端作为开始的此时她以为这也会是不错的一天。
她照常爬起来晨跑洗澡吃早餐，然后在唇角或许还留着一丝丝牛奶香味的情况下心满意足地回到了自己的房间，她看见自己的电脑还开着电脑桌面上是一些零散的文件复习资料课件还有英雄联盟。
看到那个蓝色的游戏图标她自然而然地联想到了住在她家隔壁的那个小崽子在闺蜜陈今阳叫人跌破眼镜地找了个小混混或者说是混混头子当男朋友之前，童谣一直觉得这小崽子是世界上最不靠谱的人。
关上电脑她的视线滑到了桌面上，那里摊开着几张写了一半的试卷，那是大附中高二学生的暑假作业童谣站在原地瞪着那一叠卷子犹豫了五秒再一次确定了自己不想把它们再写一遍比如上个学期简阳因为交不出假期作业开学当天被拒绝注册童谣不得不因为帮他赶作业把一样内容的假期作业做了两次暑假就要结束了她有预感简阳的暑假作业可能甚至还没从书包里拿出来。
所以她把卷子收拾了一下，抱着已经写好的或者没写好的一大堆试卷，叼着一袋酸奶手里拎着她的笔袋摁响了隔壁院子的门铃。
门很快被人从里面打开童谣看了明显还没睡醒的简阳一眼，用肩膀把他怼开挤进门，她在昂首挺胸往前走的时候简阳跟在她后面挠着头抱怨大清早的，干嘛啊，我昨晚排位到三点现在看到游戏想吐了啊，不打游戏。
童谣此时已经进了屋子，她听见身后门被关起的声音，还有简阳在懒懒散散地打呵欠。
她转过身，看着身后打呵欠打了一半的少年，笑道今天不打游戏，我们来写暑假作业吧？
她说着，看着简阳打了一半的呵欠有些尴尬地停顿下来，少年放下手眨眨眼看着她，反应迟钝似的噢了一声，然后扔下一句你等等转身进了浴室。
童谣怀疑他根本没听懂自己在说什么，她还是有点了解简阳的。
童谣也不生气，在客厅里坐下，放下笔袋，拉开拉链，从里面拿出来另外一袋酸奶放在手边，然后耐心地听着浴室里水声响起。
十分钟后，简阳走出来，站在童谣面前露出个欲言又止的表情此时并未想那么多的童谣将手里的那袋还有点冰的酸奶递给他科学研究发现，不吃早餐的家伙平均年龄比正常人少五岁，按照你现在的年纪和不吃早餐的日子来算，你可能要比正常人少活个一两岁？
不过不用那么沮丧，及时止损这个成语就是放在这个时候用的。
简阳接过酸奶，没有用吸管而是直接在袋子上咬开了一个口子猛喝一大口后，他伸出手将童谣从沙发上拉起来所以你刚才说什么来着？
他身上还带着的凉水凉意传递到童谣身上。
此时童谣还在弯腰忙着收拾她刚才暂时放在桌面上的那些卷子我说，寒假作业。
童谣耐心地重复，同时扬起下巴，像个好学生应该有的样子教训加警告，你不会想又等开学让我来帮你写作业吧，我跟你讲这次我肯定不会心软简阳拉着她往屋里走。
童谣一只手抱着试卷和笔袋，任由他拉着自己，指尖弯曲了下，蹭了蹭他的掌心简阳感觉到了，回过头看她。
她不要脸地冲他笑，白皙的面颊之上染上一抹好看的粉色。
此时两人走进屋子，童谣脸上的笑容甚至还来不及收敛，一低头就看见了简阳房间正中央的打开的行李箱事实上他的房间看上去仿佛刚遭了贼，衣柜打开，抽屉半开挂着几条不老实跑出来的内裤和袜子，夏天的衣服散落在床上，沙发上有一些则被收进了行李箱里。
童谣眨眨眼，没闹明白这是什么意思，她莫名地转过身问简阳，上下打量了他一圈这是干嘛？
你要出门？
快开学了吧，你作业不管了么，别拖拖拉拉浪到马上开学了又哭唧唧地求我帮你写童谣的话没来得及说完就被简阳平静地互换声打断童谣。
简阳放开了她的手。
童谣的指尖下意识地弯曲了下，就像在试图捉住什么，她不动声色地缩回手。
什么？
就像是预料到接下来会发生一些不那么愉快的事，她猛地闭上嘴，然后无声地瞪着简阳抓在手中的笔袋和试卷被她死死地抱在胸前，这就像是她手中唯一能抓住的盾牌，即将为她在面对接下来可能发生的一切状况之中提供生存的可能。
然后童谣发现她可能又错了。
这些见了鬼的暑假作业就像它们本身物理意义上一样脆弱不堪，它们并没有像她期望的一样在应该有的场合保护好自己的主人至少当简阳说出我可能不回学校了，有职业战队邀请我去试训时，童谣觉得自己的脸色大概一瞬间变得无法掩饰的难看。
他要走。
离开市。
到市去，不算太远也绝对不近的城市，坐飞机来回至少折腾一整天马上高三了，她根本不可能去看他，哪怕周末都不行。
不能一起上学，放学，假装不太熟地走出校门口离开教导主任视线后立刻牵手逛遍学校附近大街小巷。
晚自习下课没有人再在教室门口等候，也不会再有需要去等候的人。
他要走。
他要走。
童谣的大脑一片空白，然后她发现自己根本没有办法应对这个场面她有些紧绷地盯着简阳你就这么决定了？
你妈同意？
她没说反对。
简阳想伸手摸她的头发，童谣侧身躲过了，本来哪怕读了高三我也不一定有好的去处了，去打职业至少还能年薪几十万。
童谣恨不得一脑袋撞晕自己，然后假装自己今天压根没有起床。
年薪几十万就满意了？
退役之后呢？
游戏倒闭了呢？
打得不好根本上不了首发呢？
童谣死死地咬了下自己的下唇，她瞪大了眼，用责备的眼神儿看着简阳，声音也不太稳，还有，我呢？
少年在某一瞬间看上去动摇了。
童谣猛地扔了手里的卷子，她感觉到自己的眼眶在不详地发热，这导致她不得不稍微提高声音让自己听上去没在颤抖我呢？
！
她看上去几乎要暴怒了。
嗯，不是看上去。
她就是暴怒了简阳沉默，没说话。
紧接着他突然抬起手！
大手拦着她的后脑勺，修长的指尖插入她的发将她压近自己他略微冰凉的额头磕在她的额头上，鼻尖轻轻触碰她的鼻尖，两人近的距离几乎可以感觉到彼此的呼吸此时她再也不能很好地掩饰自己的颤抖，怀里抱着的卷子和笔袋稀里哗啦掉在他们俩中间的地面上，笔袋砸在她自己的脚背上。
其实童谣和在一起的过程有些稀里糊涂的，甚至没有一个正式的表白。
直到某天他好像非常自然地就牵起她的手，习惯性地走在她身后为她隔开来来往往的人群。
他们只是牵手而已，甚至没有太超过的别的举动有时候童谣都奇怪他们是不是真的在一起了直到这一天，这一秒。
简阳低下头，小心翼翼地用自己略微冰凉却柔软的唇碰了碰她的唇，然后分开，细碎的吻带着叹息轻柔地落在她的鼻尖，她的眼睫毛，她的眼角。
别瞪我，少年用前所未有低沉的，仿佛也带着湿润气息的声音无奈道，我保证以后和现在没有任何不同我向你保证。
童谣死死地拽着面前少年卫衣的下摆就像是手里拽着的是他的脑袋。
然后她推开了简阳，弯下腰捡自己那些散落一地的试卷简阳犹豫了下蹲下来陪她一起捡，在他试图把那些留有熟悉字迹的试卷递给童谣时，童谣并不是那么客气地把卷子一把夺了过来然后她还是不听话地瞪了他一眼，夺门而出。
或者说是落荒而逃。
童谣把自己关在房间里哭哭啼啼了好一会儿，然后算了下今阳也差不多该下飞机了，委委屈屈地给她打了电话。
一点前兆都没有，他突然就开始收拾行李！
突然就决定要去市！
突然就决定不读了！
突然就决定要去打什么职业电竞！
童谣在电话里的声音像是一把刀子，血淋淋的，他还大言不惭都跟我保证什么都不会变噢赫赫，谁说的什么都不会变，他哪来的自信我不会甩了他？
！
童谣因为过于气愤，电话里声音听上去那笑声特别狰狞。
像老巫婆一样。
被她这么笑了一下，瞬间从凡人变成没有七情六欲的神仙今阳举着电话有点想要去跳楼，因为这会儿在她身后有一个性致勃勃的小崽子，而电话里她的闺蜜却接近于崩溃或者癫狂她甚至不能张口骂他们中间任何一个，哪怕他们快要把她逼疯了，但是她好歹清醒地意识到这是彗星撞击地球导致恐龙灭绝之后第二个可怕的巧合，而他们两人都是无辜的。
是没什么不同，你们总要分开的。
今阳微微蹙眉想要劝童谣，你成绩不烂，至少肯定能考个大学，阿姨也考虑过送你出国难道你还指望以后和简阳一所大学么？
清醒点，你们只是提早一年分开了而已！
而且市和市没有哪怕一秒钟的时差，中间只是几个小时飞机！
而不是隔着整整一个太平洋！
说到最后今阳都有点儿愤恨不平了因为她突然想起自己这会儿为什么出现在市。
她才是要跟男朋友像个万里的那个人区区市和市的距离，这小姑娘在这哭哭啼啼个毛线啊！
电话那边，童谣好像被她说得有点懵逼，然后她很快地搞清楚了情况并意识到她的闺蜜和她情况一毛一样甚至更加严重问她关好窗没有。
艾佳从后面凑过来，靠在今阳脸旁边懒洋洋地蹭了蹭，嗓音沙哑。
他还在今阳体内，停着不动，就像篮球队员的中场休息，现在是放松聊天时间。
童谣这才反应过来艾佳也在，随后想到今阳和艾佳感情看似稳定这件事，她整个人居然还真有被莫名其妙地安慰到殊不知这会儿今阳捏紧了手机，看了眼艾佳，伸手推开了他的脸你隔壁的小崽子没有借着要走的借口，可怜兮兮地跟你讨要什么吧？
红着眼圈卖着萌，口口声声说我还没走可是我现在就想你了艾佳清了清嗓音，撞了她一下。
今阳停顿了下，无声地倒吸一口凉气后，唇角抽搐如果他说了，一个标点符号都不要信，小姑娘。
他亲了我一下。
你让他亲你？
！
今阳拔高声音，下了她身后那家伙一跳，连带着某个小家伙也跳了跳，她沉了下腰，尝到了自食恶果的滋味。
只是碰了下嘴唇。
童谣小声道。
朋友，这就够了！
今阳发现自己很难控制住让自己不要像是刚从随便哪个古墓里爬出来的老古董似的那么大惊小怪，没有下一步了，听见没有，你才多大在你们领结婚证之前，舌头都不要让他伸进来！
今阳操碎了心。
尽管她知道自己根本就是个反面教材而罪魁祸首此时此刻正埋在她的头发里嗤嗤闷笑，温热的鼻息尽数喷洒在她的颈脖之间童谣的重点完全被今阳带着跑偏了，有那么一会儿她甚至看上去完全忘记了自己到底是来干嘛的异地恋真的可以么？
我不能回答你这个问题，如果你是来跟我要秘诀的话，那我倒是可以有一些提议。
今阳翻过身就着他还在她身体里的姿势，她躺在枕头上，抬起之间像是逗弄猫咪似的挠了挠趴在她身上的少年他凑上来，亲吻她微微泛红的唇。
下巴压在她的锁骨上。
有什么事必须开诚布公，立刻解决，今阳慢吞吞地说，那是你的男人，而男人都有一身这样那样的毛病，你接受了他，就去改掉他的这些毛病如果你发现你即不想忍受又懒得改造，只需要及时站起来，走开。
电话那边的童谣再次陷入沉默。
她觉得今阳的存在让她变得稍微勇敢一点并且如果能亲自拥抱她一下，获取一点实际的温暖就更好了。
就这行，今阳自己都不知道自己什么时候成了全世界都在期待着的香饽饽。
她在挂了电话和艾佳胡闹了一会儿后，在艾佳抗议之中定下了飞回市的机票，赶在天彻底黑之前，她又像是个神经病似的回到了市。
她两手空空，这让她能够张开双臂给她亲爱的早就等待在机场的闺蜜一个拥抱。
看着童谣就像是刚出壳的小鸡仔一样向着自己拍打着不丰富的羽翼狂奔过来，今阳肚子里一肚子的怨言都狠狠地憋了回去，她弯下腰将这小矮子踹进自己怀里，揉揉她的短发哎哟，可委屈坏了。
童谣的嘴巴瘪得像是小鸭子。
你怎么没拿行李？
因为下一趟飞往市的航班三小时后起飞，而我男朋友在市独守空房，并且我觉得他可能要开始讨厌你了。
童谣抱紧了今阳的腰。
这让今阳想到了陈圆那一晚，她们也是像是这样的拥抱之后。
做出了一些大概对于人生之中还算重要的决定，去医院接受治疗，还有出国。
拥抱是个神奇的玩意儿，它只是一个简单的动作，但是它却真的有温度，能够让人下定决心踏上新的旅途它就像是一个起点，又像是一个终点，每个人都有资格站在那儿好好地哭上一会儿，然后擦擦眼泪继续前进。
想到简阳要走我就害怕。
我希望艾佳也是这么想的，介于我走得还要更远一点。
今阳用干巴巴的幽默说。
童谣在她的怀里发出一声类似于暴躁的抽泣声，今阳抬起手就像是给宠物顺毛似的又摸摸她的头发好了，好了，有什么大不了的，不就是一个男人么，这世界上还有比两条腿的男人更好找的生物么有了咱就要，没有就拉倒呗？
你对艾佳可不是这么想的。
事实上我就是这么想的，今阳给童谣顺着气，一把沙子抓太紧，反而就漏光了。
你今天大道理真多。
因为你看上去像是仰着脖子冲我闹着要鸡汤，鸡汤，给我鸡汤！
靠在今阳怀中的少女破涕为笑。
今阳面无表情地摸摸她脑门上蹭得乱七八糟留海行了，别哭了啊多大点事。
不就是一个渣男么看把你吓得船到桥头自然直，生活不可能永远在扇你巴掌。
会变好的，我保证。
作者有话要说今天作者没话说，只想发红包，所以发一百个！
！
！
！
我发红包基本是前排几十个都发，然后中间跳着页发，最后发这行的规律，基本啥时候嗯爪爪都有机会拿到，就是这么公平和谐第章今阳花了两个小时坐在安检口的长椅上跟童谣聊天。
说艾佳说简阳然后双双感慨自己造了什么孽拼了老命靠谱地活着却遇见这么不靠谱的人可能是因为她们住得比较近所以老天爷投放的时候偷懒给她们用了同款人生剧本。
我发现你说你和艾佳在一起的时候我劝你想开点，乐观点，完全就是站着说话不腰疼童谣絮絮叨叨一样的事情发生在我自己的身上我完全想不开当年你经历过的恐惧完全复制了过来他高中都没有念完，以后不打职业了怎么办去哪里，做什么，游戏倒闭了怎么办？
她放在膝盖上的手握紧皱皱眉继续道如果我是在看一本青春励志小说我会觉得这是男主角放弃一切孤注一掷地去争取自己的梦想热情激情但是放在现实，我发现我一点不想让他那样做，太冒险了而且没有回头的路。
今阳拍了拍童谣的背沉默不语她安慰不了童谣，因为她的看法其实和她的小闺蜜相同尽管那群小崽子们有自己的看法艾佳说，他给自己五年的时间去争取去做自己想要做的事我问他人的一辈子又有几个五年可以拿来浪费，他说，如果不能做喜欢的事，拥有几个五年，都是浪费。
童谣扭过脑袋然后你给了他五年，也只给他这五年。
今阳觉得跟童谣在一起，她恐怕要把智商稍微调高一个档次相比之下，她的小闺蜜抓重点能力比艾佳强了不知道多少倍，甚至让她觉得有点儿尴尬。
我不可能答应他走上一条不回头的路，如果没有退路，那就他妈的甚至不要出发，今阳换上了稍微冷酷的声音说，人生从来没有孤注一掷，我不接受我身边的人像个鸡血上头的傻子，做出任何可能无法挽回的决定。
童谣童谣我还以为我坐在这是听你劝劝我，毕竟你是过来人。
我劝不了你，今阳说，简阳不是艾佳，他们虽然都是傻子但是显然学术有专攻，我不能用我那一套来劝你，我信任的只是艾佳，不是简阳。
童谣噘了噘嘴，看上去又不高兴今阳这么嫌弃她的小男朋友了现在的小姑娘就是难伺候。
哪怕她知道今阳跟简阳压根不怎么熟，谈信任就像天方夜谭一样站不住脚。
而且艾佳他妈现在还拒绝跟他说话，今阳踢了踢脚，他不是暑假开始没多久就提前去了市么，还不就是因为被他妈第二次扫地出门？
简阳他妈倒是没怎么反对。
那小子倒是挺幸运艾佳他妈有点那是我数学老师，我懂上次她在教室暴跳如雷问我同桌，凭什么认为晚上家里停电就可以不写当天的家庭作业，然后用黑板擦砸裂了三厘米厚的讲台玻璃，我同桌吓得快尿裤子了我们当然都很喜欢她，但是不妨碍有时候我们也觉得她固执到有点不讲道理。
一阵令人难受的沉默。
老师那也是为了艾佳好。
童谣幽幽地说。
我小学的时候总是在被逼着学习的时候发誓以后我有了小孩绝对不逼着他好好学习。
今阳玩着自己的手指，低头心不在焉道，但是长大以后我想法变了，并且意识到我妈之所以让我好好学习，只是因为她的人生经历告诉她好好学习确实有用罢了她想告诉我这个道理，但是我小时候却并不懂也不耐烦听。
还喜欢用个别不好好学习也出人头地的例子去反驳。
尽管其实我们知道那只是少数人，就像在英雄联盟电竞职业圈，每一年站在世界巅峰的，就那么五个今阳嘲讽地挑了挑眉，全球范围内，就五个那么问题来了，打这游戏的全球加起来有没有几千万甚至上亿来着？
这例子我听着都觉得绝望，我觉得我可以拿去用一用，再劝一下简阳？
童谣嘟囔道，被你这么一对比，每年高考几千万，好歹北大清华每年计划招生加起来都有好几百呢？
蜜汁沉默，闺蜜二人陷入了对数字概念的迷茫。
很久后。
今阳抬起手，像是摸自家的阿毛似的摸童谣的脑袋走一步看一步吧，如果他不好了，分手跑路就是你不用为此负责至于现在一切还没发生的时候，你想那么多干什么？
你好像随时都在提醒我逃跑，就那么看不顺眼简阳么？
我又没在他面前说。
他知道的话会伤心的。
你乖乖闭上嘴他怎么可能知道？
今阳用怜爱的语气，实际上半哄半威胁，我对他没什么感觉，只是怕你傻乎乎的陷得太深。
在某方面我可能比你绝情得多，你嘴硬心软，我心狠手辣。
童谣摆摆手，脸上的表情稍微放松了点当她提到自己心狠手辣的时候，脸上的表情看上去并不是在开玩笑这样今阳多少有点儿放心。
最后童谣接受了今阳走一步看一步的说法。
带着一脸探索未来的迟疑回去了。
晚上八点多。
今阳重新坐上了飞往市的飞机并回到酒店的时候已经是晚上十一点。
她累得手都抬不起来，然后推开门欣慰地发现艾佳还乖乖地坐在床上抱着被子看电视，等她。
少年看得昏昏欲睡，手里还拽着一个呃。
今阳满脸黑线地发现艾佳手里拽着个没开封的套套。
怕不是个傻子。
此时听见了今阳开门的声音，少年稍微从床上坐起来了一些他的黑色卷发在床上蹭得有些凌乱，到处乱飞，再加上睡眼惺忪的模样，完全的人畜无害。
今阳站在床边，拎过他的领子在他唇边亲了下，艾佳舔了舔唇回味了下，抱着被子抱怨你怎么才回来，我都无聊困了。
他声音软绵绵的今阳则永远不知道曾经在某个早上他坐在餐桌边，一脸嘲讽冰冷对着另外一个女人嗤笑时的样子有多刻薄。
反正这会儿今阳完全被他萌倒了，她凑过去又亲了他一下这一次被他捉住手腕拖上了床，他低下头像是狗似的在她的颈脖之间嗅嗅，外面的高温带来的薄汗让她涂在动脉的香水变成了另外的味道这让艾佳想起了他和今阳第一次相遇的那个小巷子。
他舔了舔唇，为这突如其来回忆起来的事兴奋了起来。
和那个小姑娘谈的怎么样？
你说服她接受一个我未来的同行了么？
我没有说服她，因为我知道你有多不靠谱，而且我也不能保证你未来的同行是不是比你更不靠谱。
艾佳在今阳的颈间蹭蹭，发出不满的抗议我怎么不靠谱了？
在你走的这段时间，我老老实实呆在这，并且并没没有因为无聊跑到别的地方去！
所以现在是怎样，让我给你发朵小红花？
此时今阳却伸手将他的手掰开，从他的手掌心拿起那个塑料袋装着的玩意儿，在他面前晃了晃，嘲笑道而且，我怎么没看出你真的觉得特别无聊了？
而且看上去有事要忙。
今阳语落，她发现艾佳的脸红了一下不太明显。
但是如果给艾佳的队友看见这一幕，那些人绝对会因此被活活吓死。
我要是真有什么事要忙，艾佳加重了后面两个字，那绝对是直接用我的手和我脑子里你残留的模样就可以，世界上绝对不会有哪个脑子正常的男人会手里握着避孕套去忙，那是图什么，时刻响应国家号召，提醒自己计划生育很重要？
艾佳被雷得很认真的样子让今阳笑得滑倒在他怀里。
她伸出双手抱着他的腰，他满足地叹息了一声把她拖进被子里，然后拽过被子盖住她房间里开了空调。
她刚从要热死人的外面进来，直接吹冷气可能会感冒。
我只是在思考。
艾佳告诉怀中人。
握着套套思考是正常男人会做的事？
我想在上面偷偷扎个洞。
艾佳庄严宣布。
今阳今阳没想明白她只不过离开了大概八个小时，她好好的男朋友怎么突然就变成了一个傻子。
只是今阳这会儿心情还可以，所以她抬起手捏艾佳的脸，调侃他俗套的电视剧里，那些想要挟天子以令诸侯，从此攀上高枝飞上枝头做凤凰的女人都用这一手来试图捆绑住有钱老男人的心我知道我富有且美貌，但是没想到有一天你也会想要用这招进我陈家大门。
艾佳白眼都翻上了天你的小闺蜜随便嘤嘤嘤你就迫不及待飞回去拥抱她，我怕我不在的时候有别的男人嘤嘤嘤你也去拥抱他，为此我想给自己一点保证，怎么了？
什么保证？
送你一个整天在嘤嘤嘤个不停地小怪物，这样你就没办法分心了，艾佳不要脸地说，然后他还拥有一半你的基因，你不能因为不耐烦把他塞进马桶里。
你想死吧？
今阳收敛起笑。
我就知道你会怎么说，所以现在套套还是完整的。
艾佳说，我只是握着它看电视，然后又和它一起睡了一会儿。
这说法还有点可爱。
但是不妨碍今阳一把抢过那个套套并毫不犹豫地扔进垃圾桶里。
艾佳伸长了脖子可惜地说还能用呢？
直到今阳重新伸手捏他的脸，他呲牙咧嘴地收回了视线然后显得有些不安地拍了拍今阳的肩膀，没说话。
但是今阳感觉到他的躁动不安。
今阳意识到今天好像全世界都在不安的状态当中，明明面对与男朋友相距千里孤身前往陌生国家的人是她而在这个因果关系里，艾佳留在了他熟悉的环境里，正走在成为电竞明星的路上，他的前途明亮，闪闪发光，一大堆的女人可能正挤破脑袋地在淘宝上蹿下跳地给他定制一万个写着艾佳我爱你的应援灯牌想到这，今阳有点想骂人。
用不着急着送个只会嘤嘤嘤的小怪物给我，你已经送我一个只会撒娇除此之外什么都不会干的小怪物给我了。
今阳不高兴地嘟囔，阿毛长那么大可能连老鼠什么样都没见过，上次它被院子里一只蟑螂吓得跳起来，抓花了我那个和它一样贵的包。
我也怕蟑螂。
艾佳撇撇嘴。
你的娘炮放在一旁暂时不提，我认识的猫都很喜欢抓蟑螂的。
阿毛呢？
我走哪天直接跟机走，手续都办好了。
希望它能做好替爸爸监视妈妈的工作，在它妈妈在试图跟一个职业为司机的路人甲男人说话的时候，就飞奔过来打电话给我告状。
而你山高皇帝远，除了气死什么都做不了。
你说什么？
我现在就要被你气死了，严重警告一次！
随便说说而已，你才是妄想挟天子以令诸侯的那个卑鄙小人，哪来的大脸冲我吼艾佳看着今阳，看上去是在认真思考是掐死她还是亲吻她今阳轻而易举地感觉到了他的挣扎，因为艾佳经常用这种眼神看她，上一次发生的时候就在十个小时前，当时她试图去接童谣的电话，然后当时他正蓄势待发地顶着她。
过了很久，艾佳的表情软化下来。
他扑倒今阳，两人在床上滚作一团。
我只是想告诉你其实我也感觉很不安。
你应该的，如果被我看见有一万个女人举着你的应援灯牌坐在战队粉丝区而你冲她们瞎几把微笑的话。
我认真的。
我也很认真。
我在这其中找平衡很久了！
艾佳提高声音，我又不能阻止别人喜欢我，如果我真的打得很好的话，我就会有很多粉丝！
你当然可以有很多粉丝，今阳玩够了，拍拍他的背，只要你不冲他们瞎几把微笑，我说过你甚至可以在微博和他们亲亲抱抱么么哒。
她说这话的时候艾佳的手钻进了她的衣服下摆，然后一路向上攀爬我们也会不安的。
艾佳低下头亲吻她的唇瓣，舌尖探入她口中的时候，他说话有些含糊，无论是你那个小闺蜜的小男朋友，还是我不要老觉得只有你们才会觉得不安。
噢。
所以我们都在走之前，拼了命的试图在你们身上留下点什么。
我家童谣初吻还在，今阳敏感地纠正，只是碰下嘴唇算什么留下点什么，在那之前她天天抱着她的猫嘴对嘴亲过多少次了？
！
噢，艾佳对未来同行取得的福利漠不关心地炸咂吧了下嘴，反正我留下了点什么。
你听上去好像还觉得挺迫不得已？
那只是不安的表现之一。
好吧。
今阳觉得舒服一点了。
其实她今天一直觉得别扭就是为什么每当这种事上蹿下跳鸡飞狗跳的都是女人？
而回来的路上她也因为憋着这个想法确实地不爽并准备找个理由大作特作一番没想到艾佳的求生意识那么强烈，在她来得及找到个理由大作特作一番之前，他已经把问题的重点主动提了出来所以，他们也会不安？
可以，那倒是很公平了。
保持这份不安，同学。
今阳用居高临下的语气命令。
这可能可以让你少犯点弱智的错，争取在我这存活下来，直到有一天陈家豪宅的大门也许会为你开启。
好的。
艾佳附身去亲吻今阳的唇角。
与此同时他的魔术手，在今阳完全没反应过来这儿发生了什么之前，将她的内衣从她的衣服下摆拖了出来并在她目瞪口呆之中温柔地问你想不想去洗个澡，和我一起那种？
这一年九月。
陈圆完成了她心理康复治疗的第一阶段，现在她能够被批准使用手机一会儿，偶尔还会到休息室跟剑三五甲团团长聊会儿天。
童谣升上高三，从准备考生一下子变成了真正的备考生。
简阳成功通过试训，加入了顶尖三大战队之一的战队。
阿毛长出了一点布偶猫才有的高贵的猫，它得不那么像中华田园猫了，为此今阳默默把给猫舍备注名里最前面的骗子两个字删掉。
同一时间，今阳坐上了前往温哥华的飞机，坐在飞机上，她低下头看着逐渐变小的机场建筑，目光视线停留在机场边缘的铁丝网上按照日剧或者的画风，她亲爱的男朋友这会儿应该趴在那道网上抬起头目送她离去。
今阳不着边际地想。
她当然没有在铁丝网旁边看见任何一个类似人类的生物存在，她也真的很讨厌分离这个词这么一想，她爸大概是法海转世，非要把恩爱的许仙和白娘子分开，简直无理取闹。
作者有话要说艾玛，我可以正式宣布这篇文写了一半了擦汗继续发红包，我什么也没有，是个一无所有的人只有红包和更新，所以我要把这些都给你们给二逼九再推一次文撩表心意红九阳光室内设计师小姐姐禁欲系金融圈小哥哥女比男大三岁外表差别看不出喔，整体甜，邵远你说说看，我花钱找你装修为了什么。
谷妙语为了有一个舒适的家，一个温馨的港湾，一个温暖的大后方邵远闭嘴。
是为了让你业绩不吃鸭蛋。
聚餐后，邵远借着微醺把谷妙语堵在墙角，不让她走。
你真漂亮。
他低头，眼神带着钩，盯着她的脸说。
谷妙语又在撩我？
？
邵远笑了。
不撩怎么让你知道我心意还在呢，我的小姐姐。
第章今阳落地在温哥华之后因为早就有了买好的房子一切都比她想象中顺利得多她注册入学安顿好她的猫和她自己的时候大概是九月中旬。
然后她发现被送到温哥华对她的英语没有太大的帮助，除了在学校里她是在用英语说话的，家里周围到处开满了华人超市和中餐厅这让她更加确定她老爸当初要把她送出国只是因为要找个理由把她支开然后送陈圆去医院而已。
这个认识加上和男朋友分开的不舍让她好几天没能好好跟她老爸正常地说上两句话。
直到后来她反应过来自己已经在这了，一切的反抗都显得那么苍白无力。
圣诞节假期你想回来就回来我可以给你买头等舱放你的长腿，今阳看着视频摄像头那边，她老爸用仿佛大发慈悲的语气说你自己爱折腾就随便你。
头什么舱你把省下来的钱给我我能去多买一个包你知道这边的青菜多贵吗？
今阳控诉我去超市都不敢把它们随便拿起来！
我要饿死在温哥华了！
今阳咆哮得真情实感，然而她老爸显然对她这套瞎几把乱胡扯的本事有了抗体但是出于蜜汁原因，挂了视频之后今阳收到了银行短信说是她的卡上又多了六位数存款打入。
男人有时候是能看出女人在赖地撒泼打滚的，但是这并不妨碍他们心甘情愿上当受骗。
今阳美滋滋抱过阿毛，用她老爸给她买青菜的钱花了一大笔钱买猫粮。
然后在她下单的时候外面门响了。
今阳稍微显得有些冷漠地抬起头看了眼玄关那边，一眼就看见站在门外男人一只手撑着墙在拖鞋，他的面色微泛红，大概是刚应酬完，喝酒了。
外面有点冷，滨文说，陈圆今天说，国内还有三十多度。
今阳的手指尖绕过怀中猫耳朵，她想说外头冷不冷关我屁事，但是滨文提到了陈圆，今阳不知道他是不是故意的，于是话到了嘴边又变成了非常温和中性的随口搭话明天你出门的时候可以带个外套。
今阳不冷不热的搭话让滨文露出一点笑容。
现场气氛好像很和谐的模样。
滨文上楼的时候脚下不太稳。
今阳皱皱眉，为这种虚伪得和谐心里产生一点厌恶抱着猫站起来她一言不发地上楼，回房间，然后拿出手机给艾佳发了个视频请求。
那边很快就了，少年好像是刚从被窝里爬起来，他接通电话的时候还逼着眼睛，明明是视频还傻了吧唧把手机往自己耳朵边摁今阳只来得及看见那张睡眼惺忪以不美好的角度无限靠近，然后她看见艾佳鼻尖上的青春痘，最后屏幕压在他的大脸上，陷入黑暗手机拿远点，今阳说，我们在开视频，同学。
哦哦，艾佳打了个呵欠，那张乱七八糟的脸重新出现在今阳的时间里，现在国内早上七点，我刚睡下两个小时你五点才睡？
月中了，而我也快快掉钻二了，这说明如果不通宵上分，我将在月底考核中失去一部分工资国内电竞职业俱乐部会在每个月月底对选手的游戏段位考核，通常要求队员达到韩服钻一或者国服大师以上水平，否则会扣掉小部分工资艾佳迷迷糊糊地说，钻二是地狱，每个人都像弱智，然后我可能也是他们眼里的弱智，公屏里抠字互甩锅骂人的时间比我们老实记刷新时间真情实感认真得多，这是最骚的。
艾佳一通抱怨。
在他身后，爱杀翻了个身，暴躁地说了声我刚睡着掀起被子盖住自己的脑袋。
艾佳半眯着眼撇撇嘴，今阳想了下，承诺以后注意时差这个问题。
没事，爱杀最近一直很暴躁他只是因为季后赛将近而且第一把就打战队所以很紧张而已，艾佳说，你不用为我注意时差，我就是温哥华作息，我们是天生一对。
今阳不清楚艾佳睡醒了没有，除非他闭着眼睛也能说情话。
今阳看出艾佳很困，她想让他去睡觉，但是她也想和他说话，哪怕是再等几个小时，等他睡醒了再说也不行。
虽然她压根没有什么重要的事。
她只是会胡扯一些废话我看到了网上，微博和贴吧尸横遍野，好像是说夏季赛冠军可以保送系，而人民群众想要看见战队和战队双双出征。
也没那么多人这么想。
艾佳蹭了蹭枕头，闭着眼睛说是下意识动作，但是今阳觉得他这样很可爱，虽然最近状态回升，但是粉丝心里也清楚怎么看都不是可以拿系冠军的队伍，所以相比之下，他们更想让赢。
噢？
所以爱杀才那么暴躁，他有毛病，总是觉得那些粉丝不那么期待我们是因为他输得太多。
艾佳说着又打了个呵欠实际上的情况是我们和韩国赛区那边打训练赛，没赢过一把总决赛战队的那种打法战术在今年被韩国赛区最大化发挥，发育和运营什么的，那是已经完全成熟的战术，相比起我们大陆赛区的一贯风格我不夸张地说，并不是他们就一定厉害，但是我总结得大家玩的好像压根不是一个游戏。
今阳用一根手撑着下巴，视线在少年的鼻尖扫了扫，开始例行游神她心不在焉地想，如果此时此刻她在艾佳面前，可能会选择掐艾佳的鼻尖。
想到这，她唇角翘了翘从刚才看到滨文开始一直不太好的心情得到了改善。
那你们决定怎么办呢？
她顺着话题抛出下一个可能够让少年叨逼叨很久的问题。
不怎么办，能进系再说。
艾佳耸耸肩，这大概就是韩国电竞的不同，当国内，大多数人甚至是职业选手本身称打游戏为玩游戏的时候，韩国人觉得他们在上班。
韩国电竞水平好像是比中国厉害不少。
现在才意识到这点有点晚了至少今年晚了。
小仙知道你这么说肯定气死了。
这话就是他说的。
艾佳满不在乎道，还有，说起小仙，上次贴吧发帖那个女的真的被小仙起诉了，好像很惨的样子你还怜香惜玉啦？
这是高兴的语气，艾佳纠正，基地里再也没有不经同意随便乱照相往外发的工作人员了两人有一句没一句地闲聊，没有太大的重点，只是互相交代一下彼此最近的生活，甚至认真地对比上海和温哥华的天气并不是没话找话，更像是聊天的时候自然而然地，正好聊到了这里。
艾佳昏昏欲睡，而今阳也并没有怎么用脑子去人认真思考什么这导致最后，趴在被窝里和她视频的少年居然聊着聊着就睡着了，发出轻微的鼾声。
这时候今阳正要说到国外超市果蔬好贵，一节甘蔗二十块钱的问题，她听见声音停顿了下，然后注意到少年睡着了他的手机就放在两个枕头缝隙中间，竖着正对着他的脸今阳犹豫了下，盯着他的睡颜和眼底淡淡的黑眼圈片刻，并没有叫醒他。
当然也没有挂掉视频。
只是这时候阿毛凑了上来，大概是听见了艾佳的声音，它冲着手机嗷嗷叫了两声，然后歪过脑袋，眯起眼去蹭屏幕。
阿毛，今阳伸出手摸摸怀中毛茸茸的毛脑袋，压低了声音做贼似的问，你想爸爸了吗？
喵。
我也想。
今阳笑嘻嘻道，看着手机那边那个触碰不到的少年，她眨眨眼，用只有她和猫才能听见的声音说，虽然才刚刚分开半个月，但是我也很想他。
第二天今阳醒过来的时候，用了五秒才反应过来她开着手机视频和艾佳隔着十万八千里睡了一觉就像全世界的情侣会干的事一样。
今阳爬起来，把手机电源拔下来，这时候手机屏幕那边似乎听见了她的动静，抬起头笑着跟她，他端坐在电脑前面，已经开始了新的一天的训练。
今阳打着呵欠跟艾佳问早安，然后放下手机转身去洗脸刷牙，三分钟后她拿起手机下楼，准备吃早餐。
今阳下楼的时候还没想好今天吃什么好，结果下楼的时候发现餐桌上已经摆了一些早餐果汁，牛奶，麦片，还有裹着蛋液的油炸法式土司，以及一些切好的西红柿鸡蛋蔬菜沙拉餐桌的另外一边，身穿西装的男人腰杆挺直地坐在桌边，抬起头越过报纸看了今阳一眼，放下报纸你起来了。
他看上去好得很，昨晚上楼的时候步伐不稳，略微狼狈的样子丝毫不见。
今阳挑挑眉，在餐桌边坐下，这时候手机那边，小狼崽子耳朵已经竖起来了你那边还有人？
嗯，今阳拖过沙拉盘子，我家司机。
说着余光瞥了眼滨文，滨文脸上没有任何波动，他只是伸手推了下那个法式土司今阳皱眉清早八早谁要吃这么油腻的东西？
她语气不善，艾佳却笑了你又挑食，想挨揍么？
语气里没有一点儿要揍人的意思，甚至听上去还见了鬼的挺开心。
今阳低下头吃自己的沙拉，那边滨文的报纸又哗啦啦响了下，停顿了一会儿问你男朋友？
今阳头也不抬地嗯了声。
做什么的？
网瘾少年。
滨文看着有些惊讶地放下报纸，隔着一整张桌子看向今阳，看上去好像还以为自己的耳朵出了毛病，什么？
上年纪了，想找点刺激，所以从巷子的垃圾桶里随便捡了个男朋友，今阳面无表情地说，有什么问题？
滨文不说话了，他摇摇头站起来，拿起车钥匙走出门，这时候，今阳的手机里艾佳正大呼小叫，她直接把音量推到最大瑞塔！
大龙！
大龙！
他们肯定在大龙，你去抢你去抢抢回来我给你当狗！
啊啊啊啊啊啊啊啊抢到了兄弟汪汪汪！
今阳肉眼看见滨文背对着她低头穿鞋的身影一顿，她愉快地勾起唇。
滨文走了。
今阳保持愉悦心情吃完了那一盘子沙拉，正心满意足地站起来准备收拾书包去上课，手机响了，跳出来一行字滨文说你找了个小混混当男朋友？
你想气死谁？
操。
告状精。
今阳的唇角又不那么愉快都放了下来。
伴随着天气一天天转凉，盛夏过去之后，就是初秋。
九月很快就过去，战队果不其然在季后赛第一轮就被战队淘汰，战队拿到了夏季赛总冠军。
人们赞美陆思诚，赞美他带来的赛区风格战术，也认为知己知彼，百战百胜，战队一定能在即将到来有一个好的表现。
第二个名额属于老牌劲旅战队，他们在春季赛拿到了总冠军，夏季赛拿到了亚军，以有惊无险的全年赛事总积分第二的身份，获得了第二张赛事门票。
战队对于这个结果可以说是预料之中却也依然失落，但是他们很快地收拾好了自己的心情，在的最后一张门票争夺赛中试图为自己争夺一席之地最后在门票争夺战由剩下的进入季后赛的队伍展开，那就是战队和大清亡了几百年战队，战队在过去的比赛里几乎没有输给大清战队太多人们几乎都觉得战队这一次的门票依然很稳。
但是没想到的是，在九月末的某一天，战队令人大跌眼镜地以的比分输给了大清亡了几百年战队。
那一天今阳特地爬起来看了比赛，看到最后一把，大清亡了几百年战队从有微弱优势的战队手里抢了龙，然后一波冲上高地的时候她看见的是屏幕左右下脚战队和大清战队后台自习室里的情况大清战队的工作人员们咆哮着跳起来，工作牌因为他们动作而飞起来甩到比他们脑袋还高的地方而战队休息室里，在被抢龙的一瞬间，坐在最前面的小仙抬起手抱住头，手指将头发抓乱，就好像他已经濒临疯狂，而其他人一言不发，面无表情。
艾佳坐在小仙旁边，摄像头专门在他脸上停留了下，他从始至终只是抱臂抬着头看着面前转播赛事的大屏幕直到几秒后反应过来自己在被拍，他微微蹙眉坐起来了一些，抬起手伸过来今阳心里还跟着咯噔了下，生怕少年吃错药似的跳起来直接把摄像机给摔了又上贴吧系列结果万万没想到的，少年只是用大手遮住了摄像头，无声推开。
意料之外的压抑成熟举动，让今阳愣了下，然后发现自己长长松了一口气，握着手机的手掌心全都是汗她发现自己简直是为那小崽子的暴脾气操碎了心不过还好，他似乎终于学会了什么叫长大懂事。
呃，大概吧。
微微皱眉，她几乎有些逃避的关掉了视频。
条件反射地拿出手机，她却发现自己压根不知道应该对艾佳说些什么，这个时候他们最不需要的大概就是有人假惺惺地问他们还好不好，然后鼓励他们明年再来。
今阳正准备收起手机，这时候却突然看见手机微信里跳出来一条微信线性函数他是不是输比赛了？
今阳看着手机屏幕十秒才反应过来是艾佳的妈妈，她瞪大了眼陈小姑娘阿姨您也看比赛？
线性函数不是。
学生告诉我的。
不过听说他没有上去打，只是坐在下面看。
陈小姑娘对，是这样的，他没上。
今阳有些小心翼翼，她很害怕艾佳的妈妈就这样顺杆子往上爬说点儿什么不中听的话，要是这话传到艾佳耳朵里未免又是一阵母子大战没想到等了又等，却等来意外的一句线性函数哦。
我学生说，如果他上的话，会好一点，是吗？
今阳抬起手抓了抓脸。
陈小姑娘大概吧？
线性函数嗯。
线性函数总有能上的一天的，光会吹嘘可不行。
线性函数要多加练习。
短暂的对话结束了。
今阳想了想，把对话截图发给了艾佳。
她并不知道这样的对话能不能稍微安抚到艾佳一点点，尽管艾佳他妈只是完全搞不懂情况地，用多写卷子的语气让他多加练习但是似乎又总比什么都不说好。
今阳发给艾佳几分钟，也许是被一波了，艾佳似乎终于拿起了手机。
今阳盯着对话框最上方那句对方正在输入中盯了半天，看着对方似乎有长篇大论要说没想到几分钟后，艾佳回复她的只是小崽子。
一个打了大概有五分钟的句号。
形象生动地体现出，这会儿艾佳根本不知道应该说什么好。
对于战队的那些少年们来说，这一年的比赛似乎就这样轰轰烈烈地以叫嚣着向赛区复仇为开始，然后又冷冷清清落下帷幕。
而对于今阳来说，最遗憾的似乎是这种时候她不能在他的身边至少能够给他一个带着温度的拥抱，或者只是一言不发地拍拍他的肩。
我们早该学会的一个道理是电子竞技，大概并不总是伴随着胜利和荣光，在光明之处掌声越响亮，背光处，阴影就有多浓烈。
作者有话要说继续红包，五一快乐，我是劳动节还在辛勤劳动的劳模本模。
第章传统电竞豪门冒泡赛遗憾败落不敌大清亡了几百万战队缺席世界总决赛！
粉丝不能接受这个事实战队一夜流失粉丝无数！
是掉以轻心还是实力下滑？
来自一名不愿意透露姓名的路人手中有实锤证实假赛人民币将系列赛门票拱手让人！
爱杀粉丝这根本不是爱杀一个人的问题。
战队经理拒绝透露下个赛季阵容是否维持原样。
坐在窗边举着手机的少年用大声且讽刺的声音将新闻一条条地读过去，当他兴致勃勃地念到其他位置难道是不粘锅出事就找中单时，小仙忍无可忍地让他闭上自己的嘴艾佳从里不是那么听话的人如果老板收了一千五百万是不是考虑至少给队员一人一百万作精神损失费当然我是替补只用给我五十万就行了。
小仙操起手边的枕头拍在他的脸上。
艾佳被砸得整个人后仰了下，抬起脚脚上的拖鞋被撩飞，他顺势抓下枕头抱在怀里。
此时此刻基地里，破天荒的训练室电脑全部关闭没有人在打游戏大家正忙着其他的事已经休赛期了夏季赛之后对于不用参加系的战队来说这无疑是最长的假期，距离春季赛开赛还有整整三个半月，而现在这漫长的寒假似乎才刚刚开始。
出于这样那样的原因大家短时间都不想再碰游戏于是也不知道谁提议的，说是瑞塔的家长今天要来基地谈合同续约的事，为了给叔叔阿姨留下一个好印象基地必须干净整洁正好这一天是周末，基地里没有工作人员，首发队员连带教练组的成员给自己找到了事做在基地搞大扫除。
这会儿，除了艾佳坐在飘窗上抖腿玩手机，小仙正试图将抱枕芯塞进洗干净的抱枕套里，在他屁股底下是刚洗完从洗衣机里甩干就掏出来放上去的沙发坐垫凉生站在洗碗池旁边刷午餐的碗瑞塔在擦窗户，虽然从早上开始他就有点紧张又有点游神，他感慨自己太他妈倒霉了偏偏是惨遭滑铁卢的时候要续约也不知道合同上续约金数字会不会跳水小暖刚才已经擦过了自己的主机箱的灰和电脑屏幕，这会儿正把键盘倒扣过来，轻轻拍打背面试图清理自己键盘里的食物残渣爱杀拖地拿着拖把从艾佳跟前经过，湿漉漉的拖把怼了他小腿一下示意他抬腿别挡道。
艾佳缩起腿，目光在面前的少年脸上扫了一圈，停顿了下爱杀，你的粉丝说其他位置都是不粘锅，有事就知道骂你简直臭不要脸对此你有什么想说的吗？
爱杀抬起头，看怪物似的看了眼艾佳，不知道，他慢吞吞地说，把拖把放进马桶里冲一冲然后塞进你嘴巴里怎么样？
不怎么样，艾佳淡定地说，你连隔壁那个姓陆的小崽子都打不动，更打不过哥，别挑衅。
爱杀想了想，大概是觉得艾佳说得也是，于是愤怒地撇撇嘴，低下头继续乖乖拖他的地。
艾佳站起来，介于现在基地地面被爱杀这个可能是处女座的家伙拖得光可鉴人，艾佳拖鞋都没穿直接穿越过整个客厅，来到厨房凉生低头洗碗，头也不抬。
自从夏季赛结束，他就一直这样，话少得像是个优雅的哑巴。
队长大人的意志消沉让整个队伍都失去了活力，气氛压抑得令人难受艾佳确定自己不是唯一一个想要跪求两声好歹跟自己多逼逼两句的，因为昨天他偶然路过沙发，意外发现坐在沙发上的小仙低着头在百度偷偷搜语言缺失症受过巨大打击在之后不爱说话了怎么办抑郁症等一系列关键词并且在艾佳路过的时候，小仙顺手给了一个建议及时就医的家伙一个差评，附赠吐槽你他妈才有病要看医生。
艾佳伸出手，戳了戳他们队长本来就不太强壮最近越发消瘦得厉害的肩膀，艾佳站在凉生身后轻轻道这是你放的第三次洗洁精，这碗上的花纹都快被你洗掉了。
艾佳发誓他的声音已经够轻了，但是他可怜的老队长好像还是被他吓了一跳，手中的碗哐地掉在洗碗池里，抬起头瞪大眼瞪着艾佳他们在打龙！
艾佳凉生艾佳觉得那个因为建议小仙给凉生及时就医就被打差评的网友真的很无辜。
打野的父母在来基地的路上，打野要守家，可能不能抢龙了。
艾佳清了清嗓子，要不这把先投？
游戏规定，游戏进行到分钟时可以主动发起投降投票，俗称投凉生盯着艾佳那张脸看了一会儿，凉生那双没有焦距的眼睛总算是有了一点点光他抬起手用满是泡沫的手拦过艾佳的肩膀，把脸埋在他胸前沉默了大约一分钟在艾佳挣扎着要不要提醒他亲爱的队长自己性别男，爱好女，有一个女朋友并且准备一辈子给她当狗这件事的时候，凉生把自己的脸拿了起来，鼻子红，眼睛也红，他凄惨地笑了下刚才有点走神，你要不要来洗碗？
讽刺的是，眼睛和鼻尖是他脸上唯一红的地方，而他的脸色苍白如纸，眼睛底下的黑眼圈重得艾佳怀疑他打从门票争夺冒泡赛之后就再也没有睡过觉。
正如报道里所说那样，战队三年前成立以来，凉生就在这个战队里，而今年是他第一次缺席世界总决赛。
我来问你要不要帮忙洗碗？
艾佳说。
凉生让了点位置，于是俩大老爷们肩并肩挤在那认认真真洗碗凉生洗得特别认真在他的不远处爱杀低着头在一块瓷砖的陈年污渍上把拖把撸得快秃了瑞塔在冲着一扇窗户哈气，然后用报纸擦干净水汽小暖折腾完了自己的外设，这会儿怀里抱着艾佳的主机箱，卸掉了外壳，正捏着把小刷子在给显卡刷灰每个人都干得很认真。
正如人类默认生存行为与规则里写的一样一样人心情不好的时候，就该大扫除。
晚上的时候，瑞塔的父母来了。
来之前瑞塔一直在担心新合同长什么样会不会扣工资父母知道了会不会不高兴等一系列没有必要的问题之所以说这些问题没有必要，是因为当瑞塔的父母一脚踏进基地大门，别说看合同，他们甚至没有来得及欣赏一下脚底下光可鉴人的木地板，上来看见瑞塔就说听说你们今年没拿到世界赛名额。
众人整个基地的人被群体暴击。
艾佳仿佛看见凉生脆弱且戏剧性地摇晃了下，他伸出手支撑住他们可怜的老队长。
一时间基地里只剩下瑞塔父母高跟鞋和皮鞋坚硬的底踩在基地客厅木地板上的声音灯两位家长双双入座，小仙跟他们寒暄了一下，然后介于基地里气氛都快凝固点了，他挥挥手示意小崽子们都撤。
然而没人动。
但是瑞塔的父母看上去一点也不在意这个，在小仙低头在茶几下面一堆文件夹里试图翻找什么的时候，甚至抬起手拍拍他的肩膀不用了，李经理。
说话的人是瑞塔的母亲，她身上穿着职业装，头发梳得一丝不苟，踩着高跟鞋，手里拎着个挺大的包这熟悉得叫人心惊胆战的造型导致她在进门之前就让原本趴在猫眼上往外看并准备顺手开门的艾佳往后弹飞了五米远，直接退到了沙发后面，凉生的身后。
瑞塔的母亲无疑是个严肃且正经的精英女性，而他的父亲穿着西装革履看着也像是成功人士，他伸出手放在太太的肩膀上拍了拍然后他看向这会儿站在旁边瞪着眼沉默的瑞塔我和你妈都商量好了，你明天就回家，下个月给你报雅思补习班，你把它考了明年送你出国念书。
两位家长无视了一基地人的目瞪口呆其中包括拿着个好不容易找到的文件夹里面大概是瑞塔续约合同的正准备递出去小仙。
瑞塔尤其震惊，他瞪着他爸你说什么？
瑞塔父亲回视他一眼我说的还不够明白么？
别瞪你爸，你想想之前离开家之前你怎么和我还有你爸保证的？
瑞塔母亲淡淡道，你说三百六十行，行行出状元，你要跟我们证明你一定会在这个打游戏行业做出一番成绩，打世界赛，拿冠军瑞塔母亲深呼吸一口气，轻轻道但是据我所知，你们今年世界赛资格都没拿到。
众人沉默。
你入这一行也有二年了，当初我虽然并不赞同你离开学校进入社会，打游戏，但是我不想因为这种事情跟你闹不愉快。
瑞塔父亲一板一眼道，所以我答应你，让你来，并且给了你两年的时间，证明你自己说的话可是，爸？
！
显而易见，你没做到你承诺的。
瑞塔父亲淡淡道，自由有限，所以现在开始，你要听我的，跟我回去而不是在这不知所谓地浪费时间。
我没有不知所谓的浪费时间！
我是在打职业！
我有努力训练！
你们不能就这样带我会去什么打职业！
你只是不想学习找个正当借口打游戏而已！
瑞塔的母亲一下子从沙发上站起来，拽了一把瑞塔，声音尖锐，我和你爸爸还不够纵容你吗？
！
书兜不读了来打游戏，你打什么名堂啦？
！
我们没给你机会吗？
！
世界上上哪儿找我们这么通透的父母？
！
易晓天，我跟你讲，你不好得寸进尺的！
！
！
瑞塔震惊过后，开始剧烈的挣扎你们别在这发疯，我队友都看着呢我才打两年，去年已经是世界亚军了！
今年只是失误！
你跟我们承诺的只是世界亚军吗？
你现在走出去问一问谁认识你？
谁崇拜你？
你上新闻联播被表扬了吗？
瑞塔的母亲死活不撒手，哪怕她被瑞塔激烈的挣扎拽着有些踉跄，你只是在这混吃等死地浪费你的青春！
和你一样大的都坐在重点大学里读书，前途光明一眼可见，你呢？
！
你得到了什么？
！
跟我回家！
我不回去！
抱歉，李经理，易晓天明年不会续约。
我说了我不回去！
今年只是失误！
你放手！
易晓天！
你差不多得了啊！
一阵混乱，但是接下来发生了什么，艾佳已经不知道了。
因为在他亲爱的队友被他父亲架着，摁着脑袋推搡着推出基地大门的时候，艾佳已经转身走向了通往二楼的楼梯基地内的一切都惨不忍睹。
无论是那些震惊的人们，还是被无力弃放在一旁至始至终没有被谁翻开来过的续约合同。
艾佳几乎是仓皇无措地逃回了二楼自己的房间，他看见镜子里的自己面色苍白得像是鬼魂，他抓起自己的手机并且感慨自己居然还有心思去看看现在几点了，并去算下一下现在温哥华当地时间，犹豫了下，摁下了视频邀请键。
温哥华和中国的时差是整整十二个小时，此时那边是大清早，今阳看上去刚刚起床，正叼着一根牛筋在绑头发。
嗯？
今阳挑起眉。
艾佳眼珠子在眼眶里转了一圈。
今阳将头绳拿了下来，绑好头发，然后提问怎么了？
艾佳还是沉默。
小崽子，你如果准备就这么苍白着脸瞪着我什么都不说的话，我不确定自己是不是应该挂断手机，因为五分钟前我正准备去图书馆。
今阳叹了口气，轻轻道，我唯一可以确定的是，图书馆大概不会允许我带着个养在手机里的鬼混进去看书出于某种人道主义，他们在过安检的时候就会要求我把你处理掉瑞塔下赛季要走了。
艾佳打断了今阳的话，他爸妈今天来直接把他拖走的，在他们踏进基地，拖走瑞塔的前一秒，我们所有人都以为他们是来续约的。
今阳放下了正在摆弄头发的手，有些惊讶什么？
我们下赛季没有打野了，艾佳说，我们在他们来之前洗了碗，拖了地，擦了窗户。
他面无表情。
眼睛黑白分明，只是有点儿走神。
他的话语语无伦次，没有逻辑，但是每一个字里都透着伤心失去了全球总决赛的入围资格已经够可怕了。
如果非要找出一个比它更可怕的事情那大概就是因为失去了全球总决赛的入围资格之后，他们的打野父母借用这和个理由。
把他们的打野都抢走了。
艾佳丝毫不怀疑今晚小仙会用一个手铐之类足够牢靠的东西把凉生拴在自己的床边才能放心入睡因为不这样做的话，他们的队长恐怕真的会去跳楼。
同学，你看上去失魂落魄的。
我是，你没看走眼。
为啥？
我队友被父母绑架走了。
然后呢？
我怕有一天我妈也来把我绑架走阿姨在微信里让你多加练习了，今阳温柔地提醒，声音耐心得就像是在安抚三岁的小孩，而且她不会来去市把你绑架走，她还得上课呢，没空的。
艾佳爬进被窝里，挺大一大老爷们，愣是在父母恶势力面前被吓得瑟瑟发抖他的手无力地抓一抓被单我小学四年级的时候，英语第一次单元测试，全班都是九十多分，就我一个人七十多分，我妈觉得我无药可救，让我从此以后干脆再也别学英语了。
面对艾佳猝不及防提起的童年阴影，今阳愣了下，然后呢？
你就真的不学啦？
我妈总是这样。
艾佳说，我真的不怀疑如果下赛季我保级了，她可能会请假杀来市把我架回去，然后用全世界都听见的语气告诉我这条路行不通。
不会的。
会的。
不会的。
会的。
不会。
会的。
会个屁啊，你别给你妈开门不就完事了！
她敢敲门你敢报警！
新打野也会有的。
今阳声音再次降下来，旧的不去，新的不来。
我们队长可伤心了。
艾佳担心地说，狗屁旧的不去，新的不来，你以为你买包呢？
我伤心的时候都没见你这么担心，今阳轻飘飘道，然后在艾佳反驳之前瞥了他一眼，行了，都会过去的，别那么失魂落魄，可怜死了我那么远，都不能抱抱你，你把自己搞得那么可怜巴巴又有什么用？
作者有话要说嗯，这个事件其实是上篇文就想写结果又忘记的必要冲突，这边补上！
继续红包吧！
评论快过十万啦我艹，感谢各位大宝贝这么给力摁爪爪！
！
！
！
！
当然加更是没有的，随便口头庆祝一下就行了。
晋江留言系统又抽风了，过了二十四小时评论全部未通过审核看不到，贼气，还好我实时刷着评论，你们留言基本我都看见了第章艾佳抑郁了好几天。
因为他们最后没有能抢回他们的打野瑞塔的父母成功地到了战队并且一手绑架打野奇招实力带崩三路。
战队接连遭遇了无缘世界总决赛打野被父母强行绑架回家等一系列叫人难以置信的事情当天晚上凉生搞来了一箱酒闷头喝完了躲进洗手间里哭的时候有那么一秒艾佳都觉得这个队伍是不是要解散了。
接下来是几天的反复怀疑惶恐，以及自我怀疑他最怀疑世界的时候甚至有悄悄问今阳，是不是因为自己是个倒霉鬼才导致自从他加入之后战队好像都没有顺风顺水过。
你加入之前他们就是的老二今阳面对一脸萎靡的男朋友，表现出了该有的轻描淡写你加入之后，他们依然是当年春季赛的老二万年老二。
所以，和你有什么关系？
可能是我太倒霉这样的事情每天都在发生你觉得哪里不对只是因为你离他们太近了看见了这些。
今阳说我看到的是一个队伍的打野退役，正常的电竞圈新陈代谢，仅此而已。
艾佳深呼吸一口气看上去迷茫又困惑今阳觉得自己说的话他应该听进去了。
如果不是你，以当时春季赛小组赛战队的状态，我怀疑他们连季后赛都进不去。
今阳再接再厉。
这次艾佳闭上了嘴但是看上去依然不太高兴，他沉默了好一会儿，才犹豫地说我知道我们会找到新打野，然后早晚会开始之后结束，我们也会迎来新的赛季一切都会过去的，可能还会变好。
今阳瞥了少年一眼，就仿佛在说那你在郁闷个什么鬼？
但是我现在觉得度日如年，每一分一秒都那么地难熬。
艾佳艰难地吞咽了一口唾液，算了不说这个了，说点别的，最近也不是完全没有好消息，我听说今年邀请赛会有一站在美国，如果我们能杀进决赛，你觉得你能不能邀请赛是一项国际赛事，邀请制，每年赛事主办方会邀请各个赛区稍微比较有排面的战队去参与比赛因为是邀请制，所以它并不是那么正规和权威。
但是不妨碍它算上英雄联盟职业赛事里比较常驻的杯赛之一哪怕它在国内的关注度好像还不如国内的德玛西亚杯。
但是战队全体成员显然需要打个比赛什么的凝聚他们，到时候转会期开始了，他们将可能拥有一个新打野需要训练和磨合。
再说，如果真的一直休假到明年春季赛开赛，整个队伍有那么几个人恐怕会非死即疯。
于是这会儿提到邀请赛和美国，艾佳听上去小心翼翼，一双眼珠子在眼眶里疯狂转动，看上去有一点点暗搓搓的期待。
今阳看着他，像是看着一条小心翼翼从狗窝里探出脑袋看看今天是不是合适散步的好天气的大狗。
她勾起唇角，故意戏谑道不知道，那要看我有没有课。
少年脸上露出了毫不掩饰地失望，就像是那条判断自己能不能去散步的大狗终于被宣布梅雨季节到来，它背叛终身，乌云迅速将他笼罩任何一个动保人士现在看见他的样子恐怕都会对今阳露出强烈谴责的表情。
骗你的。
今阳撩了下头发，如果不是这么干太不像话，其实我现在就想翘课回去抱抱你会的会的我当然会去如果贵队能振作起来一路杀到美帝，我做最大的应援牌站在场下等着你们等你。
艾佳眨眨眼，脸上的乌云以迟钝又惊喜的方式散开。
哎呀！
今阳握着手机，看着她在手机里养的电子宠物男朋友，发出女生在动物园里看到可爱的小动物才会发出的叹息，现在你看上去更可怜了，我是真的很想给你一个拥抱。
不穿衣服的那种拥抱的话，可能会更好。
当然，泰迪狗永远不会有资格在动物园独自享用一个笼子毕竟这种动物本身并不怎么珍惜，也因为对繁衍后代这件事保持高度热情所以永远不会灭绝。
今阳决定不和艾佳计较这个，她立刻动手去搜索了赛事的相关信息，然后发现今年的邀请赛被安排在了十一月，也就是最快不到两个月，她就能见到艾佳了。
然后十二月圣诞节，她还能回国再见他一次。
就像是偷来的见面机会一样让人高兴。
哪怕是为了这个，她也希望能赶紧振作起来。
也许马上可以见面这件事不仅仅是对艾佳一个人的鼓励。
有了再次能够见到艾佳的动力，周围的一切好像都变得可爱起来。
今阳很忙，虽然加拿大的英语环境不怎么样，但是学校是好的，她很快就适应了在这里的一切，就像是一块海绵疯狂都吸取知识每天早上她不用再颠过来倒过去地去听那些她几乎快要倒背如流的奥巴马总统就职演讲，现在她可以每天早上随便拿着一个本子和她的早餐，在桌子边坐下，打开电视机。
然后在开始的十分钟，她一边吃早餐一边在纸上记录下晨间新闻内容，通常电视机里语速飞快，她只来得及记下尽量多的关键词英国首相卡梅伦，苏格兰首席大臣萨尔蒙德，举行苏格兰独立公投签署协议支持率下降，主张独立人数减少来自各界情绪在曾经的日不落帝国蔓延曾经的辉煌正面临彻底消失的危机中间的十分钟，她放下笔，开始跟读新闻内容最后的十分钟，她开始试图做点更高级的事情，比如拿一直录音笔，试图同声翻译新闻内容第次峰会将在北京举行此次会议？
此次峰会的主题是一起共同，共建面向未来的亚太伙伴关系。
然后在上学的路上，她会坐在车里，用手机搜索今天早上新闻都说了什么事情，以此作为自己对电视机做的一切的工作校对。
当然她搜来的新闻也都是英文的文字版，刚开始几天她的校对工作做得很慢，因为阅读那些文字版的新闻对她来说又是新的阅读练习有时候她必须在去教室的路上，甚至坐在教室里继续重复用手机看新闻，听录音笔里自己的翻译这项工作。
但是很快的，她习惯了这个。
在今阳到了加拿大的第二个月，坚持读书看报，完全的英语环境让她适应了长期阅读英语的一切事物，某一天当她放下了录音笔和手机，抬起头意识到自己居然还坐在去学校的车上时，她意识到自己的巨大进步。
意识到现在大多数的英文阅读都能让自己像是看母语一样熟练地自动翻译对应意思出现在脑子里，这发现让今阳欣喜若狂。
并直接导致了第二天早上，今阳在她老爸的例行慰问电话里简直可以说是和颜悦色。
对此，今阳他她老爸有点不习惯你在那边一切还好吧？
没有出什么事吧？
没有，今阳一只手握着手机，摆弄着自己的录音笔，好得很，只是忽然觉得出国也还不错。
今阳的语气因为对自己的满意而充满了轻松的气氛。
你早该这么想了，陈圆在疗养院也很好，医生跟我说了，她好像还在那里交到朋友，今阳她老爸语气也跟着欢快起来，你在那边也应该交朋友除了违法犯罪，注意这里的违法犯罪包括国内的或者是国外的所有法律你可以做你想做的所有事情。
今阳握着手机嗤嗤地笑，因为国外的大学生总是喜欢有无穷无尽的趴体，伴随着一些在国内大学生来说可能不敢想的事留学生一般都不怎么会参加那些活动。
那就好。
今阳听见她爸在电话那边嘟囔了声，就应该这样，放学就回家，别去认识一些不三不四的人，还有你那个小混混男朋友他是奶奶隔壁邻居的儿子，正经的大学生。
大学生，然后他休学去打游戏了！
今阳她爸用荒谬的语气说，这是什么人才干得出的事情，好好的大学不念去打游戏？
滨文跟我说的时候我都不敢信，你怎么找了个这种人谈恋爱？
你们在一起的时候有共同话题吗？
话题？
那可多了去了，今阳淡淡道，我和他一起看游戏比赛，最近一年一度的世界赛就要开始了你知道么，有个专门的英语直播平台，我还可以趁机练习一下听力咦，爸，你说国际赛事那么多，以后我干脆去当电竞双语主持人怎么样，正好别浪费你和妈妈把我生的那么好看电话那边，今阳她老爸以愤怒的挂电话这种不绅士的行为无声表达了自己的抗拒和愤怒。
虽然大家都知道这并没有什么卵用。
今阳心情不错地哼着歌儿给她的男朋友发视频，艾佳那边是半夜但是也不妨碍他还在熬夜打游戏并没有睡。
我刚才和我爸打电话，我问他觉得我去国际赛事当双语交替传译主持人怎么样，我爸撩了我的电话！
今阳兴奋地说，你觉得这个提议怎么样？
交替传译是什么？
你说完一段话，趁着换气的空档，我帮你总结再翻译出来说过观众听。
那不是同声传译吗？
同声传译是坐在一个箱子里猫着翻译，而且是一句一句翻译，交替传译是直接翻译一整段今阳眉毛抖了下，而且交替传译一般就站在你旁边你关心这个干嘛，就说你觉得我当双语主持人怎么样？
我还以为八百万年前我们已经讨论过这个问题了，艾佳丝毫不兴奋地回答，你是个玻璃心，主持人这活儿明显不适合你，更何况还是翻译英语的你要是翻译得不准，带了不该带的节奏，人家能怼死你。
你骂谁？
我上大学第一课老师就教我什么叫信达雅！
不行。
那万一以后你真的成电竞大明星了，你粉丝觉得我一个普通人配不上你怎么办？
今阳不高兴地鼓了鼓腮帮子，毕竟我就是一个普通人，好像都没什么优点？
艾佳给了她一个荒谬的眼神。
基地里还有别的的队友们稀稀拉拉的笑声。
今阳瞪大了眼，谴责地看着手机那边自家男朋友，不说话。
过了一会儿。
继续往下说呀！
艾佳鼓励她，基地好多天没有这么欢声笑语了，你倒是挺厉害。
在今阳的瞪视里，凉生抬起脚懒洋洋地踹了艾佳一脚，为了他善意的嘲讽。
你不是完美小姐么，艾佳说，怎么就变没什么优点啦？
我想为你做点什么，今阳略微烦躁地啧了声，你们十一月来美国缺不缺随队翻译啊，我给你们打工吧，每个小时给我一百块就行！
一小时一百块！
这价格便宜到我想把我们的随队翻译开了换你上。
小仙凑过来，笑眯眯地说，要不是她会拿着劳务合同上法院告我们的话！
她就是想臭显摆自己英语好。
艾佳在旁边凉嗖嗖地说，一百块还不够她买瓶饮料。
啧啧，所以你们有英语翻译啦？
今阳一脸掩饰不住的失望，并连正眼都没看艾佳一眼。
我们只是今年缺席世界赛而已，小仙纠正她，介于战队以前的国庆节总在国外过的，这么国际化的队伍你为什么觉得我们没有跟队翻译啊？
顺便感谢你对我队闯入决赛这么有信心。
不客气，手机那边，今阳骄傲地扬起头颅，我只是对我的男朋友有信心而已。
九月底。
世界总决赛开始了。
战队队员本着羡慕嫉妒恨又无奈的心情关注着这一届的系总决赛这一次的世界总决赛，小组赛和十六进八都在台湾，四分之一决赛和半决赛以及总决赛都在韩国。
对此，对去年被坑事实还屡屡在目人们的第一反应是今年求别砸屏幕。
而事实证明，人家赛区今年真的不用砸砸屏幕。
头一天的比赛，赛区的成绩是二胜一负，战队和战队不负众望赢得开门红打运营。
打架。
赛区风格这种迷幻的东西，突然在这届全球总决赛有了实体印象。
战队靠着团战和线上疯狂搞事，愣是一路打架打赢了去年的全球总冠军战队，一时间贴吧微博一阵狂吹，战队人气空前绝后地高。
唯独比较可怜的就是大清战队，作为二胜一负的那个一负，大清战队是倒了八辈子血霉首战赛区战队，然后，毫不意外被吊起来打。
人们在狂欢战队牛逼的同时，网上迅速出现了还不如去以及去也被吊起来打佬逼战队你吹尼玛呢又以及小胖曾经直播里透露过被吊起来打你们为什么还在幻想大清能赢等一系列言论这个时候，还关着门试图在自己身上找原因，完全没有意识到有时候输比赛的原因也许在别人对手身上比如。
对手太他妈强。
战队众人为此聚集在一起，关起门暗搓搓地讨论了一下关于我上行不行这个虚拟命题，最后得出的结论是我上可能也不行。
在夏季赛开始的时候就被小仙他们吹了一波的战队和战队成绩斐然，这两个队伍在挤掉了赛区老牌传统强队战队来到世界赛后，在组和组大放异彩，几乎成了杀神，气势如虹，人见人怕。
两支队伍的协调性，就像是从电竞军训夏令营里出来的一样游戏理解深，支援快，配合完美，队伍五个人就像一个人，三条路，一条心。
但是外行人看热闹，内行人看门道。
第一天比赛结束的时候，凉生摸了下下巴今年看战队能不能杠，杠不过就凉了，冠军奖杯怕不是还是韩国人带回家。
是啊，坐在沙发上，小仙翘了翘二郎腿，明天的赛程怎么样的？
没有战队的比赛，艾佳扒拉了下赛程表，明天干嘛去好呢？
看比赛。
小仙干巴巴的说，没有就不看啦？
明天还有，我看看三支队伍都有比赛，你们给我好好看看什么看？
今天总部开会了，小仙眼珠子在眼眶里转了一圈，我觉得管理层在暗示我，明年我们可以买个韩援打野，你们不要看看这三个队伍的表现么，好好挑选一个未来的队友？
小仙一石激起千层浪。
队员们甚至不准备等明天，纷纷找出今天赛区三支战队的比赛录像和打野资料战队打野李桓硕，昆。
赛区今年的新人王。
进攻型打野，号称野区小霸王，我的野区怪都是我的，对面的野区怪也是我的入侵性极强，配合下路教皇，经常能打出恐怖的下半野区压制力。
头衔那么多？
小仙说，买不起，下一个。
战队打野金守日，。
功能性打野，英雄池深不见底，自有自己的套路，看似规规矩矩，实际上一手反蹲神出鬼没，毁天灭地今天大清战队打野，开局十分钟因为想要却被一手反蹲制裁得带领三路走向血崩，网友称不需要视野，因为野区就在他的心里。
自带饰品眼的外挂男？
小仙说，买不起，下一个。
战队打野崔恩益，棒。
全能型打野，同样擅长防守反击，在看似保守的刷野路线之中，却总是出现在他应该出现的地方杀人，或者救人。
打法风格跟随着战队的战术变化而变化，可食草可食肉，号称野区百变怪。
喜欢吃中华料理。
凉生野区百变怪是什么东西？
艾佳野区风格千千万，你喜欢的样子我都有。
小仙这最后一句什么意思？
艾佳暗示想来中国发财。
小仙这么奔放的？
凉生转会费价格想必也很奔放。
小仙买不起，下一个。
众人艾佳要饭的为什么嚷嚷要买玛莎拉蒂，还敲锣打鼓带着整个丐帮兄弟帮你选车型颜色和内饰，完了一句真情实感的买不起，是想让我们清明节凑钱纸糊一个烧给你？
小仙如果这不算最糟的。
最糟的是瑞塔在这个时候，就像是心有灵犀似的给他的队友们打了个电话，电话那边的瑞塔声音有些沙哑，估计是赖地打滚嚎哭过得结果，大家都是男子汉，所以每个人识相的没有揭穿瑞塔是不是干过什么丢脸的事。
瑞塔的声音带着气音，听上去像是偷偷打电话过来的。
听到他的声音大家都很开心，凑在一起聊了一会儿总决赛，又酸又同情地聊了一会儿可怜的大清战队聊得开心了，小仙开了免提，无意间聊到大家现在在干嘛，小仙也不知道怎么了，突然智商下线一般说没干嘛，在选购新打野。
电话那边瞬间陷入死寂。
艾佳拼了老命试图拯救这可怕的一切好消息是，我们发现我们谁都买不起。
于是这下整个基地都陷入死寂。
这很完美。
作者有话要说本章新闻为年九月真实时事热点，我搜了半天。
现实中，有两个战队大放异彩三星蓝队和三星白队，这两只韩国的队伍让成为了每个赛区人们心中最难以忘却的一年。
三星两个队伍十人当时被称为三星皇朝，哪怕在也人气高涨。
想了下，介于三星十人带来的影响是时间段绝对无法忽视的存在官方甚至有为他们修改赛事规则，所以文中作为电竞文化发展大背景会换个方式稍有提及，无关具体人物，事件，这里只讲他们带来的影响。
以上。
继续红包。
准备出去浪半个月，尽量保持更新长度，但是质量是第一生产力，所以接下来如果偶尔短小请不要殴打我。
第章艾佳惊魂未定地给今阳说了这个关于买打野的恐怖故事。
接电话的时候今阳还是睡眼朦胧的样子听完艾佳的描述后她彻底把自己笑清醒了我听不下去了。
今阳笑得浑身发抖。
以后没有我的批准你不要开口说话了好吗？
今阳懒洋洋地钻出被窝丝毫不在意自己的头发乱如鸡窝她伸手拖过躺在她脚底下的阿毛阿毛在她怀里蹭了蹭结果因为她笑得太开心被揪了一撮毛发出矫情的声音，用后腿蹬了脚今阳的下巴，跳了开来今阳打了个呵欠。
得不到的就要毁了他反正以后再也不能给你们当打野了所以干脆找个机会气死他？
今阳凉嗖嗖道很狂野嘛！
是什么让你鼓起勇气开口觉得自己可以救场？
今阳瞪大了眼一脸真诚地问。
饱受嘲讽的艾佳现在开始后悔自己怎么就脑子不好使想着找她来安慰自己明明知道除了幸灾乐祸她什么都不会。
少年露出个生无可恋的表情大概是当时凝固得快要从天上掉下来的气氛而且我说的是实话，韩援都很贵买不起怎么了？
艾佳剩下的话被今阳一声爆炸性的笑声堵回了嗓子眼里他猛地闭上嘴瞪着手机屏幕那边笑倒在床上还蹬腿的女朋友那一瞬间，那张富有少年气息的英俊脸蛋都憋红了，生气地一把扣下手机不让你看我了！
别别别压在被子里的手机发出的声音有些闷闷的我错啦我错啦我不笑了，真的不笑了！
我想看你，让我看看你恼羞成怒的样子！
今阳那边咯咯笑得花枝乱颤。
艾佳决定这一次要让今阳知道嘲笑自己是要付出代价的所以他没有把手机从被子里拿出来而是气哼哼地挂掉了视频，然后爬下床，下楼。
楼下已经恢复了最开始的宁静。
已经没有人再讨论什么新打野的事情了在艾佳以尿遁这样的蹩脚理由落荒而逃之后，他们看上去大概是完美地解决了当时那个接近灵堂现场的气氛小问题。
小仙躺在沙发上无精打采地翻看着队伍的打野资料，听见艾佳下楼的动静，动都不动又想到什么新招，迫不及待地来折磨我了？
艾佳不理他，转身飘进厨房拿了一听可乐。
小仙在他背后继续幽幽道一个凉生让我少活十年，现在你俩又联手，试图用各种邪恶的手段把我的发际线向后逼退四毫米。
坐在小仙脚底下玩手机的凉生发出抗议的哼唧声是你先多嘴自己在买打野的，语气快乐得就像回归大自然的小鸟或者是是掉进奢侈品店的女人唔，佳哥，你媳妇儿找你，她让我转告你你再不理她就要后悔了。
艾佳打开可乐猛灌一口，异常勇猛你告诉她，我好害怕，求后悔。
凉生叹了口气，不阻止他的队友在作死的路上越走越远。
小仙也叹气，不过为的是另外一件事购物使人愉快，特别是花别人的钱我现在就像是在玩什么养成游戏，正面临一个巨大的关卡，队伍缺少一个重要的角色，然后我的使命就是花别人的钱解决这件事。
艾佳神经病。
凉生附议。
小仙坐起来，拒绝再讨论这个令人头疼的问题，话锋一转看着艾佳我还以为你和女朋友嘤嘤嘤去了，怎么啦？
又吵架？
艾佳看了他一眼，我是嘤嘤嘤去了，他平静地说，没想到她和你们一样混蛋，所以我抛弃她了，宁愿下来和你们在一起，因为我舍不得揍她，但是舍得揍你们。
我是你的领导，我就可以肆无忌惮地嘲笑你，小仙看上去丝毫不被威胁，而如果你揍我，你就会被扣工资，禁赛，甚至被雪藏艾佳没反应，反而是凉生反应很快地拿出手机，打开录音功能对准小仙你继续，最好说得再不像话一点，以后我考虑让你拿二千万来赎。
小仙沙发那边，迅速和自家队长统一战线的艾佳懒洋洋地靠在栏杆边，冲着小仙露齿狰狞一笑，然后摇晃了下手中的可乐，就要往楼上走走了两步，他忽然停顿了下，回过头看了眼小仙，沉默了下没头没尾地说是我话，我会买棒。
基地里的欢声笑语稍微变得低了些。
小仙下巴放在沙发靠背上，盯着艾佳，想了想说战队最近打比赛风格偏向于防守反击，凉生的个人风格也在这两年和小暖搭档后从激进打法变成优先发育的保守类型你为什么不觉得我更加偏向于，会买擅长防守反击的？
艾佳的手指放在楼梯扶手上，跳动了两下在春季赛结束转会期的报价是一点五亿韩元，如果来，转会费可能是三倍。
一点五亿韩元大概是八十万人民币。
三倍就是二百四十万，艾佳他们的年薪大概是二十到三十万一年，明年可能会涨，但不会涨太多。
如果拿了冠军，作为冠军打野，怎么可能还不涨价，到时候怕是开得出五百万人民币一年噢？
艾佳说。
小仙耸耸肩你怎么知道会拿冠军啊？
从比赛风格来看，他们打游刃有余。
艾佳说，大清战队可不是什么鱼腩队从我们手里活生生抢走门票的队伍，他们是鱼腩，我们是啥啊？
凉生皱皱鼻子，看上去赞同艾佳的话。
拿了冠军的话，在的棒可能会便宜点你不知道么，这两个队伍被传闻是一个俱乐部养的两只队。
艾佳说，所以报价起点是一样的。
真的假的？
凉生惊讶地问。
我也听说过这件事。
小仙说，疯帽子和皇后，名字不也挺成体系的么？
艾佳啧啧两声而且今年的我有看，可不一定打不过，相比之下，棒性价比更高。
我们要就要最好的。
小仙说，别以为咱们俱乐部真穷！
然而最好的已经在了，早干嘛去了？
艾佳眨眨眼，没提陆思诚那一茬，只是模棱两可道反正他们带来的技术都是一样的，个人水平能力也差不多，有什么好不好的灰姑娘的脚丫子又不是比别的贵族少女都好看，她只是刚好合适那双水晶鞋。
说完，艾佳不再跟小仙继续讨论这个问题，捏了捏手中的冰可乐罐子，另外一只手插进口地里，他转身上楼回房间。
身后凉生在反复提问我们真的要买韩援了吗我是不是该学韩语了还是学英语啊之类的新鲜问题艾佳回到房间里，弯腰看了下扔在床上的手机，微信未读信息条，条全部来自他的女朋友在那嘤嘤嘤剩下三条大概是她失去了耐心。
陈小姑娘我去洗澡了，准备去图书馆，我觉得你可以告诉我我应不应该把手机带进浴室三秒回答时间，不回答的默认为拒绝。
陈小姑娘三陈小姑娘二我就下楼拿了瓶喝的。
你去哪都必须带上我。
求你把我拴在你的裤腰上。
十分钟后。
冰冻的可乐发出滋滋的气泡炸裂声音，水珠顺着冰冷的金属罐边缘滚落，然后在易拉罐底部积累出一小滩水迹艾佳猫在被窝里，一只手握着手机，连呼吸都不敢太重。
他死死地盯着屏幕，坐在浴缸里的人扎着头发，全身泡在水里，只露出了肩头和积着一汪水的锁骨泡泡堆积起来，什么都看不到。
但是艾佳觉得自己眼珠子都快烧起来了裤子都脱了，你他妈就让我看这个？
你自己把视频给挂了，再打开的时候我已经坐在浴缸里啦，难道还让我站起来穿好衣服重新脱？
视频那边，今阳语气轻松，一滴热水顺着她的后耳际滚落，滑到她的肩膀上艾佳盯着那一滴水珠，恨不得自己就化作那一滴水珠！
然后让自己不比热水和沐浴盐差多的温热稀碎的吻从她的耳朵亲吻至眼角，鼻尖，唇瓣，下巴，颈部艾佳难受地闷哼了一声，另外一只空闲的手无可奈何地抓住自己你是想杀了我？
他问得真诚。
今阳抓起浴缸里的泡泡，往自己这边拢了拢别乱说话，我怎么就有杀人动机了呢？
艾佳觉得自己快爆炸了，他瞪着今阳，想让这个可恶的女人闭嘴别说话了，又舍不得让她真的不说话她总有千奇百怪的方式把他逼疯。
有没有动机，你自己清楚。
艾佳郁闷地说，鼻息逐渐加重。
今阳像是察觉到了他在忙什么。
勾起唇角笑了笑你只是主动挂了我视频，然后错过了一些可能你想看的东西我没提醒过你么，你怎么跟人家凉生说的啊，求后悔？
那你后悔了么？
今阳一只湿漉漉的手搭在浴缸边缘，艾佳觉得自己嗅到了空气中湿润的气息和她身上的淡淡柑橘味他的眼里全是她唇边浅浅勾起来的笑。
喉结滚动了下，咕噜吞咽下一口唾液，艾佳以沉默面对今阳的提问。
我都提醒你了，你不理我，所以跟我有什么关系，你可别血口喷人啊。
她话语里带着笑。
快活得唷艾佳觉得自己快哭了。
这他妈是续女朋友视角之后的第二次深刻教育，现在艾佳确定陈今阳是从盘丝洞里毕业的女妖精专门祸害他这种无辜又纯情的小少年。
陈今阳。
他双目通红，连名带姓叫她的名字，语气之中呼吸急促且带着隐忍，咬牙切齿。
挂视频之前的最后一句应该是拜拜，小崽子，今阳淡淡道，而不是什么不让你看了，跟谁学的坏啊你？
顺手撩了下浮在水面上的泡泡，她垂着眼，就好像没感觉到他从屏幕那边投来的目光快要在她身上烧出两个洞。
她用淡定得叫人觉得牙痒痒的语气教育他。
泡泡散开了一些，艾佳看见锁骨之下几厘米开外，有一道弧线微微隆起，然后剩下的隐藏在水下他停顿了下，倒吸一口凉气，近乎于一字一顿道知道了，以后不会了，你想什么时候看我就什么时候看，你说什么是什么。
艾佳的语气里无奈得像是带着一脸血。
今阳抬起头，这回是真的有点困惑你干嘛？
艾佳？
？
？
什么？
我才想问你干嘛。
我身上哪你没看过，今阳迟疑了下，之前在酒店，老子一丝不挂躺在你旁边安稳地睡了多少个日夜，也没见你这么兴奋。
这问题太深奥了。
艾佳回答不上来。
他也不知道自己在瞎几把兴奋啥他骂了句脏话，脑子都快沸腾得炸了，才得出一个结论。
可能是多了个浴缸。
他舔了舔下唇，嗓音沙哑十一月，美国。
定酒店，定个带浴缸的房间？
今阳想了下，大概也是想到了怎么回事，那张因为泡澡显得红润的脸变得更红了，她伸出湿漉漉的手，盖住手机摄像头被窝里的艾佳只听见一阵水声哗哗的，他只能干着急。
然后她的手挪开了，一块布料扔了上来盖住摄像头等屏幕再亮起来的时候，今阳已经穿上了浴袍。
她把那盖住屏幕的布料拿开，放在手里抖了抖，艾佳意识到原来所谓的一块布料是一条内裤而她弯腰，穿上了它。
尽管白色浴袍宽容的下摆将一切遮挡得严严实实。
但是不妨碍躲在被子下的少年手上一热，心跳加速得仿佛快要死去，将热量狠狠地释放出来他紧绷的腰杆骤然放松，带着略微不稳的气息，眨眨眼。
到时候我非弄死你不可。
他软绵绵的，还要放狠话，你哭都没用，你给我等着。
那略微沙哑和低沉的声音，与其说是恐吓，更像是带着鼻息的叹息没有太大的威胁，所以今阳全程只是挑了挑眉哦，我等着。
嚣张得不行。
输得丢盔弃甲，艾佳暴躁地用干净那边手抓起手机这次学乖了没忘记咬着牙交代我去洗手拜拜，然后在对面的轻笑声中，异常耻辱地挂掉了视频。
今阳走出浴室的时候唇角还带着笑。
只是拉开门的一瞬间，对视上站在门边的男人那漆黑的瞳眸，她唇角的笑容停顿了下，然后不尴不尬地缓缓收起来。
男人身穿西装，交叉抱着手臂靠在浴室门边，双目平静看上去深不见底，且纯良无害。
今阳捏紧了手中擦头发的毛巾，却不着痕迹后退一步，看着滨文你在这干什么？
守在浴室门口？
你在这多久了？
我上来叫你吃早餐。
滨文淡淡道，但是你好像在忙，所以就没有打扰你在这里二十分钟吧。
二十分钟，几乎从今阳前脚踏进浴室，后脚他就跟过来了所以浴室里面有了什么，发生了什么，他大概都听见了。
今阳脸色变了下你能不能不要像个变态似的？
！
我告诉你多少次离我远点有那么一瞬间，滨文脸上的平静似乎就要撕破他不动声色地抽了抽唇角，但是很快恢复了那平静的面容我要是想做什么，你觉得这一扇门能挡得住我？
今阳收声。
她无声地瞪着滨文，居高临下。
那黑白分明，丝毫不见畏惧的瞳眸，和另外一双惶恐不安，充满了恐惧的目光重合在一起就像那天夜晚，他站在门外，门里的人却尖叫着操起菜刀，写歇斯底里的疯狂他说不准哪个更让他喜欢，或者更让他讨厌。
男人站直了身体，上下打量了下面前的人，黑色的瞳眸之中露出一丝丝轻微的嘲讽相比起我只是安静地在门外站着，你洗个澡还要给别的男人看，这种行为似乎更加像个变态。
换了别人，可能这会儿就被说得颜面哭泣，夺门而逃了。
但是，今阳在短暂差异于眼前的人难得的感情外放之外，很快冷静下来，只是扬了扬下巴冷冷道什么别的男人，他是我男朋友我脸要干了，需要护肤水，滚开，别挡道。
滨文无声让开了些。
今阳昂首挺胸与他擦肩而过。
作者有话要说今天滴滴一下！
现实中，有两个战队大放异彩三星蓝队和三星白队，这两只韩国的队伍让成为了每个赛区人们心中最难以忘却的一年。
三星两个队伍十人当时被称为三星皇朝，哪怕在也人气高涨。
想了下，介于三星十人带来的影响是时间段绝对无法忽视的存在官方甚至有为他们修改赛事规则，所以文中作为电竞文化发展大背景会换个方式稍有提及，无关具体人物，事件，这里只讲他们带来的影响。
以上。
继续红包吧第章踩着拖鞋噔噔噔回到房间狠狠甩上门今阳就炸裂了我艹他说谁像变态妈的被最像变态的那个人说是变态怎么回事啊？
黑人问号脸。
不可理喻。
阴森森黏糊糊地有毛病。
今阳因为太过生气，她觉得自己需要一个发泄的途径，以免气死自己。
原本艾佳是最有可能成为那个倒霉鬼的人。
然而等她刚拿起手机正好这时候每日习惯了晚餐时间查岗的她爸爸撞到了枪口上没等他和颜悦色都问今阳有没有好好吃早饭今阳就急着咆哮着要把滨文赶出去这件事要么就是我，要么就是他今天总有一个人会拎着箱子从这个房子里滚出去！
今阳暴躁地说，你选一个吧！
我说话之前注意了！
如果你要是以你这么任性我不管你的借口不管我的话，今天我就站在学校门口随便来个人开车窗冲我吹口哨的话我就上车然后随便它把我带到哪去！
反正跟谁走都一样遇见变态的几率是但是如果我呆在家里遇见变态的几率就是。
今阳把手机放在书桌上，双手抱臂暴躁都在房间里走来走去，爸我真的不知道你怎么想的你干嘛非要把滨文塞给我？
我没有非要把他塞给你，我怕你一个人在外面没照应，所以随便让个人跟去刚开始觉得这个小伙子有干劲又老实你要是喜欢也蛮好今阳响亮地冷笑了一声。
现在看来你不是很喜欢这样的，我也不勉强你虽然你那个男朋友我也看不出有什么值得喜欢的优点他比我高，我可以把脑袋放在他肩膀上他比我年轻，我老牛吃嫩草贼开心他还挺帅的，好多小姑娘喜欢他还送了我一只三万块的猫，说明他会哄我开心今阳翻了个白眼，你还想听么，我能给你拉个可能有点长的清单。
不想听。
滨文只是去照顾你。
你能找个正常点儿的来照应我么？
今阳步伐一顿，至少是个别老盯着我看的，他盯着我看，烦不烦啊？
什么盯着你看，怎么个盯法啊？
就那样盯！
他在你面前，和你说话的时候，不看你看谁？
他不一样，他用迷恋的眼神看着我！
怎么了？
今阳理直气壮地问。
我都不记得我什么时候对你进行过这种自信教育了，滨文跟你说他喜欢你啦？
没有。
那你干什么讲人家迷恋你？
他一知道我有男朋友就跟你告状怎么回事？
因为我让他看着你。
我跟男朋友躲浴室打个电话他也要管怎么回事？
因为我让他看着你。
今阳楞在原地，哑口无言，她是很想跟她爸说因为女人的第六感告诉她她就是知道滨文暗恋她，但是这话，她甚至不用说出口就预感可能会得到她老爸的一波疯狂嘲笑接下来她老爸又跟她絮絮叨叨说了一点滨文和陈圆的相处细节，听说在陈圆到精神康复中心去之后，滨文也经常去探望她，偶尔还会给她带点糖果什么的陈圆到时候没提到过这件事，今阳理所当然也以为陈圆也讨厌他，毕竟是确认过眼神，用菜刀追杀过的人。
糖果？
脸上一阵红一阵白偶尔还泛绿，今阳觉得自己被全世界背叛了，她决定圣诞节假期回去的话把原本准备拿去探望陈圆的半天时间在床上荒废。
最后在她的坚持下，至少今天之内她不用再看到滨文，也不知道她老爸跟他说了什么，总之当天晚上他没有回来今阳一个人在家，感觉非常满意。
我让我爸把我家司机赶走了，晚上和艾佳视频的时候，今阳有点儿兴奋地说这个时候国内早上八点，艾佳正要撩开被子上床睡觉闻言拉开被窝的动作一顿，回过头看了今阳一眼真的假的？
今阳点点头，抱着膝盖坐在沙发上，脑袋搁在膝盖上，动了下真的，早上和你浴室互动之后，爆发了一场战争艾佳放下被子，三两步走回桌子前面，拿起手机，那张年轻英俊的脸凑近屏幕他动你了？
声音听上去并不和善，甚至有点儿接近冷酷。
今阳挥舞了下胳膊没有，吵了一架，然后我叫他滚了再然后他就真的滚了，他敢动我一根头发，他这半辈子花在我家公司心思都白瞎我爸又不蠢，知道谁是亲生的。
艾佳看上去有点儿高兴又有点不高兴他要敢动你，手都给他卸了。
少年戾气。
你人在千里之外呢。
今阳好脾气地说。
我手下的马仔是跨国际组织，艾佳八分认真道，你试试看我能不能做到最好别试，除非你不信邪，离别的男人远点。
今阳迟钝地噢了声，半天反应过来哪里不对要你提醒么？
我这不就离他远远的了，你少装作一副你交代了我才照做的样子，我需要奖励！
下次见面的时候让你选一种你喜欢的姿势？
让你骑在我身上好不好？
国内不是早上么，你大清早的脑子里都是什么污秽的事？
想这种事还分什么白天晚上，只分什么时候看见你。
艾佳铺好床，拿过手机，钻进被窝，想要什么奖励？
十一月想在美国看见你。
今阳放在膝盖上的脑袋稍微抬起来了一些，不假思索道，可以么？
可以。
艾佳沉声道，我保证，哪怕全世界都手持凶器，高呼着要打断战队的腿，我用爬的也要爬进总决赛。
晚上十点的时候，初秋的温哥华只剩下左右的温度，天已经黑透了，走在大街上的行人都匆匆忙忙。
身穿西装的男人身上还夹杂着夜风的冰冷，在酒店门童开门之后目不转睛地踏入酒店大堂灯火辉煌的灯光照在他的脸上，让他那张本来就因为喝酒有些苍白的脸色显得更加难看。
进入电梯，掏出房卡，刷卡，选楼层。
靠在电梯上，男人紧绷的肩膀一下子放松下来他的目光有些放空，直到放在口袋里的手机震动了下，他停顿了片刻，这才慢吞吞把手机掏出来，看了眼陈圆我这边中午午休时间，拿到手机才看见微信，我妹昨天跟我发了一通脾气说我是叛徒？
什么东西？
你跟她说什么了？
又来一个兴师问罪的。
滨文薄唇轻抿，吐出一股带着酒精的气息，电梯到了，他抓着手机用肩膀支撑自己站稳，走出电梯刷卡，进房间。
宽大的酒店房间以黑为主色调，豪华的轻工业风格，脚下的瓷砖有些冰冷，往前走两步，踩在地毯上，滨文步伐有些不稳。
直到他坐在床上。
滨文我刚谈完事回来。
滨文早上发生一点争执，我没说什么，你去问你爸，我老板，看是不是他说了什么？
滨文我现在在酒店。
陈圆哦，你被赶出来了？
滨文是。
陈圆活该。
滨文行。
手机那边安静了下来。
大概是他这副逆来顺受，说什么都照常买单的样子让陈圆也失去了继续对话的欲望滨文放下手机，摘下眼镜，转身进了浴室。
再出来的时候，手机屏幕是亮着的，走过去看了眼，是陈圆的回复作为今晚的结束陈圆你这样假装宽宏大量的模样真惹人讨厌，难怪我妹从小就讨厌你这世界上的忠犬挺多的，但我们谁都知道你不是。
她打字字里行间条理清晰，语气高傲，如果不是知道那确实是陈圆而陈今阳在千里之外，滨文几乎怀疑是不是陈今阳绑架了陈圆的手机发的这么一则短信。
她们到底还是亲姐妹。
那股横行跋扈的高傲气是刻进了骨头里的。
她们质疑他狼心狗肺，不怀好意语气没有丝毫的犹豫，滨文甚至不太请吃自己到底干了什么让她们产生了这种印象至于真相女人的第六感是很强。
他确实不是什么没牙的忠犬。
滨文我要是说我这辈子就当大小姐们的司机，这话说出来你会信吗？
我只是个正常的男人而已，不是窝囊废。
滨文大概可以想象陈圆大概在手机那边冷笑。
陈圆诚实不代表你癞可以吃天鹅肉。
滨文谁是天鹅？
你？
滨文这话我对你妹说过了，现在不介意再说一遍我也是挑的。
陈圆别不要脸了。
滨文放下手机，不再回复。
将房间的灯光调暗了一些，他靠在床头垂下眼，高挺的鼻梁在面颊一侧投下阴影垂下的眼遮挡去眼中的情绪。
伴随着温哥华秋意渐浓，转眼十月中旬。
被称作是枫叶国的国家在这个季节露出了它原本应有的魅力，漫山遍野，行车走道，红色的枫叶铺天盖地地成为了这个国家此时的主色调听隔壁邻居一位温哥华老太太说，今年的秋天来得还算晚，往年的枫叶在九月下旬就应该开始变红。
这周周末，早上没有课，今阳早上吃了个早餐在小区里晨跑了一圈就匆忙回到家里。
九点的时候，冲凉完毕，打开手机视频，再打开的比赛直播间，今阳靠在二楼房间的飘窗旁边，阳光从外枫树空隙撒入，在她的肩膀上投上一丝丝的光斑。
今天是全球总决赛的决赛日，比赛还没开始，直播间里已经挤满了人。
战队对战战队前两天，半决赛里，战队在陆思诚的带领下战胜他的老东家战队与此同时战队战胜来自同赛区的战队战队对战战队打满了整整一个，每一把都不分伯仲，精彩操作，逆风翻盘，经典镜头层出不穷就连官方游戏设计师都在上认证这是几年来他见过最精彩的赛事，两只来自的战队备受瞩目，每个队员身上都能找到特殊的高光时刻，这让他们的粉丝迅速在其他赛区也扩散开来。
在战队与战队双双挺入决赛后，历史重演，又是一年赛区与赛区的巅峰对决。
战队在去年夏季赛的时候还是个中流偏上的队伍，视频那边，艾佳似乎有些感慨，陆思诚来了一年，整个队伍就像是找到了方向，让他们站到这个位置，战队老板大概嘴都乐歪了。
战队的式运营战术在战无不胜这是今年夏季赛，战队拿到了联赛冠军后，解说发表的看法。
而这一年，世界总决赛里，战队和大清战队分别在小组赛和八强赛就被早早淘汰，只有战队站稳了脚跟，让各大俱乐部陷入沉思铺天盖地的质疑，的所谓特色打法是否落伍，是否已经开始不那么行得通？
伴随着游戏版本逐渐走向成熟，各大赛区对于游戏的理解和思考越来越深入，始终将这个游戏当做是简单的杀人，推塔游戏，是否还合适？
我们是否需要新的思路，新的思考？
甘愿继续当万年老二么，到底比别人差了什么？
在世界总决赛的冠军赛开始之前，其实整个赛区最先嗅到一丝丝不对劲儿的俱乐部已经陷入了一些焦虑的混乱之中他们甚至不能用战队也进入决赛这件事安慰自己，因为傻子都看出来了，战队这一整年用的，也不是赛区传统打法。
那种焦虑的气氛很快地由俱乐部队员直播偶尔的闲谈，扩散到了观看比赛的粉丝人群里，进而扩散到了整个赛区。
直到这一天，战队不敌战队，再次让系世界总决赛奖杯落入韩国人的手里。
这一年，系总结赛结束之后，发生了两件几乎算是历史性标杆事件第一件事，战队与战队在骚赛后被证明归属同一俱乐部，对于两个战队包揽了联赛冠军亚军名额，占据系四强两个名额的情况，拳头公司英雄联盟游戏开发公司认为这影响了一定的平衡，并出台相关规定禁止同一俱乐部旗下在一个联赛内拥有两支或以上数量战队。
第二件事，结束，随之而来的转会期里，战队率先以高价签下战队打野棒，吹响了这一年惊天动地转会期的第一声号角。
随后，赛区战队购入战队打野李桓硕赛区战队购入战队蝴蝶赛区大清战队购入战队打野，辅助赛区黑曜战队购入战队兔牙这一年，总决赛结束后，在赛区刚刚冒头一年的两只顶尖战队战队和战队在中国大陆赛区和欧美赛区的共同协力之下，队伍十人全部被买空，两只战队被迫解散。
人们戏称资本式曲线抗韩。
然而与此同时同时，这一年，大量韩援涌入赛区，五个中国人全华班的概念在赛区变成了稀有的代名词没有人知道这到底是否正确，人们沉浸在明星选手来到本赛区的喜悦当中，贴吧到处都是买了，是不是从此成为银河战舰的类似猜测有疑虑的声音很快被压制下去。
这一年对于大多数赛区的战队粉丝来说就这样轰轰烈烈地结束了人们甚至来不及遗憾战队的败落，纷纷摩拳擦掌，等待着令人兴奋的与以往意义都不相同的春季赛的到来。
作者有话要说历史上，结束之间确实是韩援进入标志性的一年，从这一年开始，全华班在十几只队伍里也几乎绝迹啊啊啊啊啊啊啊啊终于快了，继续红包。
现实中，有两个战队大放异彩三星蓝队和三星白队，这两只韩国的队伍让成为了每个赛区人们心中最难以忘却的一年。
三星两个队伍十人当时被称为三星皇朝，哪怕在也人气高涨。
想了下，介于三星十人带来的影响是时间段绝对无法忽视的存在官方甚至有为他们修改赛事规则，所以文中作为电竞文化发展大背景会换个方式稍有提及，无关具体人物，事件，这里只讲他们带来的影响。
以上。
第章十月二十日虽然已经是休赛期但是棒大名金恩硕还是千里迢迢地从韩国来到市见到了他可爱的未来队友们。
棒来的那天风和日丽阳光正好。
战队上下正热闹非凡地搬基地刚开始艾佳以为他们是因买了棒所以必须要搬到哪个贫民窟的地下室去维持收支平衡但是他万万没想到他们这一那搬居然是搬到稍远一些但是环境绝对要比现在好一万倍的某别墅区里。
这让人难以置信，艾佳怀疑战队的老板是不是去抢了银行，他甚至上网搜了一下可惜并没有发现这方面的社会新闻。
隔壁战队肯定很嫉妒我们。
不存在的隔壁战队过两天也搬。
搬去哪？
继续做我们隔壁战队吗？
没错我们隔壁战队还是我们隔壁战队。
好气啊。
是的，是阴魂不散本魂了。
小仙带着棒走进来的时候艾佳刚和凉生絮絮叨叨讲完隔壁战队的坏话，然后站在阳台上研究那盆摆在阳台的芦荟能不能打包带走队长，这盆芦荟我好想带走排位遇见傻逼队友上火嘴角冒痘我就偷偷来掐一节往脸上糊第二天就又是那个英俊阳光的我怪不得它每挫叶子的尖尖都不见了我他妈还在惦记到底是哪来的贼这么下作芦荟都不放过，原来是你。
艾佳还想说什么，就在这时他忽然一个不经意地回头看见基地外面小仙与搬着电脑主机箱的搬家工人擦肩而过在他身后跟着个沉默不语，拖着行李箱带着鸭舌帽的男生。
艾佳顺手将那盆芦荟搬进屋，转过身。
小仙拍拍手像是招呼自家养的狗似的，招呼散落在基地各处的战队队员们吁，吁容容，佳佳，凉凉，暖暖，杀杀，都过来。
容容和爱杀从二楼探了个脑袋出来。
要不是容容嗳了声问小仙干嘛，艾佳反应迟钝慢了半拍才反应过来佳佳不是在喊哪条狗而是在叫自己，不过总比凉凉好一点凉生凉凉和暖暖？
我甚至不知道自己的名字原来和小暖是名。
等所有人聚集在客厅，小仙把跟在自己身后腼腆笑着的男生拽了出来鸭舌帽一摘，大家这才反应过来，原来半张脸隐藏在鸭舌帽下的男生是棒。
棒是个可爱的大男孩，看上去特别淳朴，虎头虎脑的笑起来还有酒窝没错，可爱，这保证了艾佳在队里颜值担当的地位不受动摇，艾佳对此非常满意。
这是棒，坐在电视机前眼巴巴看着别人打的你们应该都晓得的，以后大家都是队友了来握个手拥抱一下以示友好。
小仙说着，同时示意似的拍了拍棒的背。
作为队长，凉生第一个走上来和棒友好拥抱，下巴搁在新队友的肩膀上，凉生问怎么挑了这好时候啊，他来帮我们搬柜子的？
小仙在棒身后瞪了凉生一眼。
凉生把自己的脑袋从棒肩膀上拿起来，在他身后的队员一个个上前握手或者拥抱表示欢迎新队友这时候，作为队长的作用就凸显了出来，小仙把棒塞给了凉生，示意他带新人熟悉熟悉环境。
于是凉生带着棒，满基地瞎转悠。
棒！
！
棒是个勤学好问的好孩子。
，，凉生指着桌子，桌子！
棒镯纸。
。
作为全世界最不负责的中文老师，凉生闭着眼对棒的鹦鹉学舌比了个大拇指，指着餐椅，椅子。
棒咦纸。
凉生顺手拎起正抱着纸箱子走过的爱杀箱子里的一条内裤，在爱杀嘶了声愤怒的咆哮中，他嘿嘿笑着说胖次。
棒韩式窃笑，胖次！
猥琐是不分国界的，在小仙一只手抬起来啪地生无可恋式盖住自己的眼睛的时候，跟在两人身后的艾佳唇角抽搐，衷心地为他的新队友三秒完美融入智障儿童天团感到开心与欣慰。
十分钟后，战队官方微博发出一条新动态电子竞技俱乐部新来的打野在进门的第一时间智商就被拉到和队友一个水平，怎么办，急，在线等。
下面粉丝纷纷表示，哈哈哈哈。
是我的命这种事一看就知道是我队队长干的。
艾佳不上不改新打野？
棒么？
到基地了？
求看！
天啊我的啊啊啊啊啊啊啊啊所以月的我队会去吗！
新阵容吗！
可以看到棒艾佳中野组合吗！
要起飞了吗！
一群菜笔真的好菜啊楼上也是乐观得一批，距离冒泡赛短腿才过去多久，又想起飞了乐观我就服这个队粉丝！
棒的小迷妹哇哇哇！
是恩硕到国内了吗我们恩硕就拜托的各位了，从今天开始也是的小粉丝啦！
晚上，因为电脑搬去新基地，没有游戏可以打，所以一群人聚集在会议室，准备教棒一点正常要用的中文，帮助他在这个国家存活下去。
小仙是这么吩咐的，原本是找了个正儿八经的会韩语的中文老师，只是老师没那么快上岗，所以这简单的学前任务交给了队里所有人俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，至少在今天之前，小仙是这么认为的，而他的战队里至少有五个臭皮匠呢？
原本这个光荣的任务交给凉生，但是下午一句胖次让凉生丧失了对新人进行养成教育的权利，于是这荣耀光荣地落在了战队文化水平最高的艾佳身上。
只不过艾佳走进会议厅的时候，除了抱着本子和一支笔认真等上课的棒之外，队伍里剩下的其他四个人也整整齐齐地坐在了桌子边。
爱杀没别的事干了。
凉生我可能可以帮得上忙容容比如在你试图对我们身价昂贵的打野进行人身威胁时摁住你。
小暖我和他们不一样，我相信你不会揍人，所以我坐在这里纯粹是因为无聊。
过了三分钟，小仙也进来了很难说他是不是来看热闹的，但是他的理由冠冕堂皇，表示自己看完粉丝在围脖的留言后，他很担心新打野会被队员的厚脸皮带着跑偏棒在之后采访里告诉作者，他输给了战队之后躲在房间里哭够了三天三夜，抬起头来的时候天是塌下来的，安静一秒眼泪就会不自觉地流出来可把他的粉丝心疼得一塌糊涂。
小仙也是，他好久没看到脸皮这么薄胜负心这么给力的孩子了。
所以这会儿他很难缠地抱着手臂，坐在一旁，很耐心地看着艾佳交棒日常用语艾佳，，这个，这个。
，棒点点头，姐哥。
艾佳，，那个，那个。
，棒跟着学，辣哥。
小仙一脸茫然为啥是港台腔？
凉生新疆腔吧？
艾佳我饿了。
棒噢噢！
杭歌哩，窝恶惹！
恶惹！
恶惹次帆！
！
艾佳你还晓得吃饭，厉害了！
艾佳请给我钱，我要吃饭。
棒钱！
小仙小仙大学生就这么给人上课的？
那真情实感地嫌弃着的语气分外令人讨厌，以至于艾佳差点掀了桌子怎么了，我他妈读的又不是师范大学！
小仙啧啧摇头正常大学生也不应该这样啊，阿爸对你很失望，你们他妈是职业选手啊，教点游戏里的比如我来了中路没闪上路没传送或者来下路之类的你教他这些是准备下赛季保级之后带着他去沿街乞讨吗？
艾佳小仙的挑三拣四，让分分钟想要撩担子怒吼不教了又不给钱的艾佳忽然不小心想到了今阳想着她是抱着怎么样的爱心才抱着书坐在他的桌子边，一遍又一遍不厌其烦地告诉他过去进行时和正在进行时区别并且在他无理取闹她是不是故意拿那么像容易混淆的语法耍他玩时，她很好脾气地没有一巴掌拍死他，而是继续跟他解释其中的道理。
她对他是真爱。
呜呜呜，媳妇儿，爱你么么哒！
等到美国见面那天我要把你抱起来转圈圈！
陈小姑娘？
陈小姑娘你又做什么亏心事啦？
没有，只是突然想念你。
陈小姑娘没事，做了亏心事也别害怕，阿毛还差个媳妇儿，你可以再抱一只女阿毛告辞。
陈小姑娘作者有话要说一发短小嘤嘤嘤，请不要打我。
发红包！
第章十月二十二日战队的整个搬家进程已经进入倒数艾佳会知道的原因是因为这天早上小仙上班的第一件事就是很没礼貌地强行推开了每一个人的房间大喊大叫地让他们收拾好东西因为房东在两个小时以后马上就要进行最后的验房检查。
新基地的网络已经弄好啦你们的电脑也放好了，过去就能打游戏了！
小仙用对一群电脑瘾君子似的语气对他们说，还不赶紧动起来收拾好你们的箱子房东验房完毕之后我们就到新基地去！
为什么不是现在就去新基地去？
艾佳呵欠连天困倦让他只想抱怨一切。
因为房东检查出问题的话，我会对号入座给你们扣工资公平公正公开正是本俱乐部的行为准则，稍后你们可以提醒我把它贴在新基地墙壁上。
艾佳来不及吐槽小仙是个小气鬼，这时候隔壁房间门开了艾佳一脸惊恐地看着跟凉生身后走出来的棒棒怎么在你的房间？
艾佳问凉生用的语气惊恐到显得不礼貌。
而凉生只是露齿一笑因为我把他睡了。
艾佳眨眨眼茫然外加下意识恐慌地往后退一步与此同时棒也在笑，看上去好像对凉生非常满意虽然大家都知道他根本听不懂他们在说什么，只是因为凉生笑了所以他才跟着露出友善的微笑。
世界上不会有比凉生更无耻的人了。
半分钟后他们各自回到房间收拾房间然后像是逃难似的拖着箱子在一楼集合东西并不太多，很大一部分私人用品其实已经拿到了新基地。
艾佳像是门神似的站在一楼窗户边。
在他不远处凉生充满了沟通欲地在和棒聊天，聊天内容充满了这个我你还有一些音译名字英雄的中文名字还夹杂着一点加西啦之类的蹩脚韩语，剩下的就是之类的幼儿英语两人三国语言无缝切换，相聊甚欢。
当房东进门来开始检查一楼房间的木地板有没有损坏的时候，艾佳猜测他们可能正忙着在说隔壁战队辅助的坏话因为凉生提到了和这么高端的用语，而棒笑得特别开心，像个小姑娘似的被逗得咯咯笑。
艾佳翻了个白眼。
电竞战队的队长设立起来其实没多大用在隔壁战队吃了陆思诚几口饭就把这个头衔赠送给他之后，艾佳更加确定了所谓的队长的选择标准就是队伍里看起来最像保姆的那个人。
艾佳向后靠着窗子，这个时候凉生已经开始吹嘘自己的锤石因为锤石这个英雄每个服务器的翻译名字都不太一样，他甚至上百度找了图片，给棒看，然后指了指自己我，锤石。
棒噢噢！
！
，，！
此时房东从艾佳他们的面前走过。
艾佳有些紧张地站直了身体。
直到房东目不转睛地从他面前走过小仙走过来，撞了下艾佳的肩膀你怎么回事，从早上开始就像是老母鸡似的站在那扇窗户边艾佳听见小仙的疑问，凉生终于停止吹嘘自己的锤石技能预判勾有多么准，多少次帮助队伍力挽狂澜他转过头来，上下扫了一圈艾佳，然后面无表情地说因为前天他就把那盆芦荟拔起来塞进了自己箱子里，然后叫了个外宣部的小姑娘帮他在新基地的院子里找个角落种下来艾佳啧了一声，他迅速抬头看了眼远处的房东，脸看着有点儿红，压低声音咆哮这个基地我就喜欢那一盆芦荟！
小仙你还挺委屈？
我也没有说过记得一定要从旧基地里带走纪念品这样的话？
艾佳生气地说房东根本不关心那盆芦荟，自从我来以后天天给它浇水才长那么好的如果他非要，我可以还给他一盆我来的时候一样大的，大概就我拳头那么大。
小仙不说话了，把艾佳扔到一旁去让他继续紧张。
并且也不知道他是不是故意的，在房东检查完一楼以后，他还主动提议房东忘记检查窗户外面的空调外机箱了站在房东身后，艾佳对着小仙把白眼翻上了天，气氛紧张又刺激。
直到一个小时后，房东上上下下里里外外把所有的东西都检查完毕，签了解约退租合同，走出门从头到尾僵硬在窗户边的艾佳这才满身是汗的放松下来。
然后这个时候整个令人窒息的芦荟偷盗案持续了两个小时后送走了房东的小仙微笑着告诉精神紧绷得几乎快断气的艾佳，那盆芦荟其实是他种的。
瞧你这点心理素质，还好你不是打野，否则让你去对面野区偷个蓝岂不是比登天还难？
凉生很艰难地拉住艾佳才没让他把小仙摁在沙发上暴揍你不可以随随便便揍死你的战队经理！
兄弟！
你想看一辈子的饮水机吗？
！
杀人之后他只能去牢房里看饮水机了，如果牢房里有的话。
在他们不远处，小仙幸灾乐祸地火上浇油。
一个小时后，他们到了新的基地环境真的非常好，是别墅，有一个小院子，还有一条小狗。
是的，一条像是它在追的毛线团一样的小狗，小仙介绍它叫多利，是老板为了配上这豪华的基地刚从犬舍抱回来的看门猛犬在小仙这么介绍的时候，就像是迫不及待地啪啪打他的脸，看门猛犬同志在艾佳脚边自己绊着自己摔了个狗啃屎，它嘤嘤嘤奶叫着，委委屈屈地扭着屁股爬起来的时候，艾佳决定他喜欢这条狗。
虽然艾佳根本分不清楚它的腿和肚子分别在哪。
艾佳蹲下来，拎起这条好像是奶狗但是已经和阿毛一样大的毛茸茸这是什么狗？
小仙不清楚，好像是阿拉斯加吧？
艾佳不敢相信自己的耳朵阿拉斯加不是在犬类智商排名最后的么，哈士奇都排在它前面这种狗能用来看门么？
身后一阵蜜汁沉默。
和艾佳不同，对自己的上司和老板无条件捧臭脚的小仙在沉默半晌之后，终于找到了一个完美的接话反正你们这群邋遢鬼也没什么东西好丢的，干什么那么认真地想苛刻一条看门犬的品种？
我以前都没发现你是一个刻薄的人。
小仙的声音理直气壮得，仿佛这一秒全世界的正义都降临在他的身上。
艾佳摸了摸小奶狗毛茸茸的脑袋，认真思考了片刻之后，也认为如果基地真的遭遇小偷，可能小偷只会在搜寻目标几小时无果之后，最后决定把这条看门狗顺走作为止损。
毕竟它看上去还是有点可爱，有点贵的。
艾佳把小狗揣起来抱在怀里，然后和它一起去基地院子的角落里探望了他的芦荟，之后才回到基地，去看自己的房间。
还开了手机视频给今阳看媳妇儿，你看，我有新房间，阿毛有弟弟了。
艾佳坐在房间里，举起怀中阿拉斯加的大爪爪。
今阳抱来阿毛，也举起阿毛显得营养过剩的大爪爪，让两个小家伙隔着手机互动了一会儿。
棒站在艾佳的房间门口看艾佳和女朋友互动看得非常入迷讲真他很少在自己的新队友中单脸上看到这么温柔的模样大多数情况他看上去都不是那么平易近人。
不说话也不笑的时候他看上去甚至有点儿吓人。
棒都不太敢跟他说话来着。
妻管严。
小仙站在棒后面感慨地拍了拍他的肩膀，那是个可怕的女人，善于掌控一切，包括艾佳这种野兽，是她以后会把他脑袋砍下来黏在墙上展示的最佳狩猎产物野兽懂吗哥叽拉。
棒当然没听懂，但是小仙不在乎，他只是想趁机埋汰一下艾佳，以此表达爱意。
接下来的整个参观基地过程，是跟随其他队员一起进行的，棒全程非常开心他用中英韩外加手语完整地表达，他们在韩国的时候住的基地非常小，战队和战队的首发队员就挤在两个小房间里，睡大学生宿舍那种架子床现在他们两个人就能拥有一个房间，房间里还带着独立卫生间和浴室，他觉得自己仿佛活在天堂，疯狂赞美中国。
等参观完毕整个基地，小仙看着棒的眼神儿就像是在看艾佳怀里的多利一样慈爱他迫不及待地想要摆弄他的新玩具。
所以他跟所有人宣布，他们晚上将会有一场和大清亡了几百年战队的训练赛，虽然现在完全都是休假期，大部分战队队员都回家了，但是显然也还有和一样，迫不及待地想要摆弄自己新玩具的战队。
正好下赛季艾佳和爱杀开始打轮换了，还有棒小仙拍着艾佳的肩膀，把狗放下，把女朋友放下然后都坐回你们的电脑前面为了下个月的，为了不被那些吃瓜屁民从今年嘲笑到明年，我们开始训练赛。
新的基地，新的队员，坐在电脑前面大家都有点儿兴奋至少最开始的十分钟是这样的。
到了环节，大家隐约嗅到一点不一样来因为环节需要大量语言沟通，专门请来的韩国翻译就站在旁边，当一楼容容选完英雄后，大家照常地等待着棒发表言论，看他说自己想要玩什么结果没想到的是，棒在说完自己想要拿皇子之后，没有动，且陷入沉默了。
十几秒后，他一脸茫然地回头看着教练。
教练揣着小本本，也一脸茫然地看着他干什么？
棒暴出一窜韩语，翻译在旁边面无表情地说他说，在韩国，都是教练让拿什么他们就拿，一般他们只是提出自己想玩的英雄，但是做决定的是教练。
教练教练这么有人权的嘛？
教练点头同意棒拿皇子以后，棒才锁定他想要的英雄。
然后比赛开始了。
刚开始大家只是按照正常的情况进入对线期，直到三分钟的时候，凉生习惯性地问了句他们打野在哪啊，棒看见了吗？
棒啊了声，用笨拙的中文问了句甚么？
他只听懂了对方在叫自己的名字。
，？
凉生犹豫了下。
，。
棒说，，。
凉生想问，是哪个，靠近上河道的还是下河道的，他又是往哪个方向移动的，是自己的野区还是他们的野区但是这一连串问题，别说是他问不出来，问出来了棒也不一定听得懂，听得懂也不一定答得上来。
生活着三语混杂手语磕磕巴巴交流或许很有乐趣，但是比赛里，这他妈就不是很好玩了蛋疼之下，凉生只能叫容容自己做好防御眼位，然后让艾佳在中路河道也放个眼其实这有点被动也有点浪费资源，本来如果能够确定地方打野情况，至少中单和上单不需要同时坐吃防御眼位的。
而接下里，整个比赛棒作为联动三路的打野，参与说话的时间非常少，大多数情况都是沉默，也没有办法对队友的指挥和命令做出第一反应大清战队那边的配合看上去也是怪怪的，不知道是不是遇见了同样的问题。
大家几乎是硬着头皮往下打。
还好棒的个人能力确实是优秀，在团长这方面，只需要简单地说出我，了，之类色简单词语就可以完成但是团长之后，一切又恢复了原样。
棒不能及时地告诉队友野区情况，只能给出一些非常含糊的词语，线上，也只是说出这样的简单话语他甚至不能告诉线上的队友，什么时候上，该什么技能开敌人配合自己整把游戏到了后面连其他队友都被神奇同化成了哑巴，沟通肉眼可见地变少，只有团战的时候，一群人像个智障儿童似的啊啊啊啊啊啊啊啊，整场训练赛的沟通就像是一场噩梦。
银河战舰？
不存在的。
坠机。
任何的理论设想都没有实践来得生动立体，也没有任何事比现实来得更加骨感远道而来的韩援们需要好好学习一些中文和英文，这似乎成为了迫在眉睫的事情。
最搞笑的是这个基地里，不算工作人员，能够和棒同吃同住的队员里，艾佳是英语最好的那个，所以爱杀被扫地出门，棒成为了艾佳的室友。
晚上今阳打电话来的时候，艾佳正用今阳对付自己的那一套对付棒，当时艾佳手里正握着一本自己用过的今阳写过的，他带来基地只是为了睹物思人的英语书。
你在干嘛？
电话里，今阳听上去只是随便一问。
在教队友英语。
艾佳也随便回答。
没想到电话那边陷入了大概几十秒的沉默。
艾佳还以为今阳掉线了，拿过手机一看发现她的睫毛还在颤动，微微蹙眉他茫然地问怎么了？
今阳我爸对我找一个打游戏的男朋友不怎么高兴，但是我跟他保证至少你绝对不碰黄赌毒艾佳艾佳我没嗑药。
艾佳没有人嗑完那个鬼东西之后，会闹着要拉着别人的袖子非要教人家英语的不对，这么一说，这倒像你会干的事。
今阳滚。
作者有话要说每天沉迷于明天可能会断更的恐惧与美好幻想里继续红包。
第章艾佳告诉今阳他们整个基地最近掀起了一股学习英语的热潮每个人打排位等排队闲下来的时间动漫不看了小游戏不打了小说不看了，电影也不开了就抱着本中小学英语书，好好学习天天向上。
凉生甚至开始试图学韩语而且他好像很有学韩语天赋学的贼快，刚翻书几天就能零碎地说一些日常用语了。
凉生恩硕呀则嫩中古撒拉米尼哒我是中国人。
棒，，！
艾佳事实证明我们还是有学习之魂的抱着韩语书坐在艾佳床上的队长分析只是高考这件事对我们的激励不够高考都不够你告诉我什么够？
艾佳拧过脑袋。
系冠军奖杯啊凉生轻飘飘地说，当初可没人告诉我好好学习就能拿到世界级别高考状元。
以上。
对战队掀起的学习热潮，今阳对此表示并持质疑态度。
英语是国际通用语没错但是当你们双方几乎都是英语零基础的情况下我真的想不明白你们有什么必要去费劲儿折中选择第三国的语言今阳说，就让韩国人学中文怎么了，他是来求职的他应该学中文。
有那么一秒，艾佳觉得自己被今阳说服了。
凉生也放下了手中在阅读的韩语书。
但是很快他们意识到，光让韩国人学中文这条路行不通首先英语是每个人小学都会学的，入门简单，上手快虽然英语专业学生可能对这说法嗤之以鼻，但是英语好歹有一个从零基础到入门，从入门到放弃的美好过程。
但是中文？
棒来到队里，学会了我来了你走这个那个吃饭饿了的基础之后，基本就处于半放弃状态。
你们的合同里应该有硬性规定，比如签约一年之后如果不能获得普通话等级考试三级甲等或以上等级，薪水减半，续约费减半我说的没道理么？
人家是来打职业的，艾佳试图反驳，不是来念大学的，让人考普通话等级考试怎么回事？
你也说了是打职业，职业，都是拿钱办事，怎么打电竞职业就应该比别的行业宽容啦？
今阳万分不理解，你问问放眼全世界，除了贵圈还有哪个行业的人可以在完全不熟悉某国语言的情况下去那个国家混饭吃的你去泰国旅游跟团去机场的路上领队还要教你一句萨瓦迪卡呢？
！
今阳在这事儿上比较较真而艾佳暂时想不到可以反驳的句子。
凉生则开启不说话就不会注意到我模式，拒绝参与他们的争论，他拿起韩语书，盖住自己的脸，假装自己对某个句子看得入了迷。
这时候，大概是听出今阳和艾佳的对话气氛严肃，低头学习基础英语的棒抬起头，一脸懵逼地问艾佳肿么啰？
没事，看你的书。
艾佳大手一挥，然后在今阳的瞪视中他犹豫了下，棒不知道听懂了多少，他抓住了关键词？
噢！
我学！
要！
凉生扔了书双手弯曲脑袋上狒狒状比心！
欧巴，擦浪嘿！
棒对着他的队长露出个清晰的笑容。
艾佳满意地点点头，转过头，用有点儿得意的语气对手机那边的人说听到没有？
人家要学的，又不是说不学了。
今年好像很多韩援，你敢保证各个都像你们队的这小孩那么自觉听话么？
今阳换上了很难搞的语气，你们真的应该把这些写进合同里的。
好啦。
艾佳用息事宁人的语气说，我一点都不关心别的队怎么样，他们比赛过程中全程当哑巴都没问题。
今阳看上去对艾佳的敷衍态度并不那么满意她实在是搞不懂这么容易想到且做重要的事情为什么整个完全没有人在意也没有人重视。
就好像每个人都在拼命迁就韩国人，试图找出一个折中的办法解决沟通问题，而不是强硬地要求这些外来者必须要履行自己的义务。
今阳知道买棒的时候战队和战队抢得快要打起来，最后是因为棒要价太高而觉得刚签回来的简阳性价比更高，所以主动退出了争夺签下棒当晚，小仙还在朋友圈发模棱两可的朋友圈欢呼雀跃，就好像真情实感地觉得能请来棒是件不容易的事这好像导致了战队忘记了自己也是掏了很多钱的这件事，而他们买来韩援，本质上是为战队服务的就好像今阳自己，砸了七八万的配货买了一堆没有的爱马仕锅碗瓢盆，然后又花七八万的价格抱回来一只包喜欢固然是喜欢，但是她从来没有想过要把那个包顶在头上用或者摆在收藏柜里。
她喜欢它只是因为它是一个好看又实用的包，仅此而已她清醒地明白自己买回来的是一个包，而不是一个长得像包的亲爹。
这个问题她觉得简直浅显到显而易见，但是眼下却好像放眼十支战队增加了两个名额却没有一个人想明白。
今阳觉得自己憋得很难受，她觉得这样盲目又固执地搞下去，很有可能会出大问题。
但是没有人理她。
陈小姑娘爸！
！
！
！
！
？
陈小姑娘你有没有兴趣投资下电竞俱乐部？
我有很多好点子！
但是没有钱就没有人愿意听我说话。
我需要钱。
多少？
陈小姑娘一两个亿？
如果滨文不在家的结果就是你在家里喝了不该喝的东西或者嗑了不该碰的玩意，我现在就让他回去。
陈小姑娘隔天。
无论接下来的是否入围，作为赛前准备之一，的全体队员都被催促去办了美帝签证。
这件事好像又更形象生动地让今阳意识到她和她的男朋友接下来可能可以在美帝见面这件事，这又稍微转移了今阳的注意力，不再缠着她爸讨论我有一个好点子你给我一两个亿我就告诉你这件事。
要不是本身是个矜持的人，今阳激动得几乎想要上蹿下跳没有什么他乡遇知己更能加深人感情的事了。
今阳甚至已经开始打听好美国站的比赛场地以及附近的酒店，然而就在这个时候，小仙一盆冷水扣下来没用的，去了那天封闭白天训练，晚上打完比赛回酒店，外来人员甚至都不能和我们在酒店住在一层。
艾佳可以来我这睡。
今阳说。
队员禁止外出。
小仙弹了弹指甲，十分可恶地说，今年的新规矩，不是争对你们你要是晚出现一年，恐怕艾佳完全没有带着你跟队去佛山打比赛顺便在卡车顶上表个白的可能性了。
今阳睡个觉都不行？
！
小仙还有比比赛期间更需要宵禁的时间段么一切都在正规化，姑娘，电竞行业在进步。
今阳你们甚至不强行要求你们的外援去考普通话，进步什么进步？
小仙愣了下，好像觉得今阳这个提议非常具有参考价值但是别的俱乐部都没有，战队加这一条的话，棒会不会觉得自己被争对了来着？
你应该加入中国电子竞技俱乐部联盟当个秘书长什么的。
小仙真诚地说，假以时日系拿到总冠军，搞不好至少能有一个底座属于你。
秘书长能让我的男朋友和我睡一张床吗？
不能。
那我不去。
小仙宣布的无情新规定让今阳热情的火焰被熄灭了起码一半，短时间内她未来的职业志向从联合国交替传译首席翻译官降低成为电竞战队首席海外翻译，那位从来没见过听说人很好的战队翻译小姐姐成为了她的假想敌。
当然其实今阳没想和艾佳干什么就是太久没见了，想抱抱他，和他说会儿悄悄话而已。
但是既然战队说这样可能会影响艾佳发挥和比赛状态，他们也只好接受这种说法艾佳为此心情低落了一两天，今阳又开始怀疑打击队员的赢得比赛积极性这件事到底有没有好处最近她对电竞俱乐部的运营思考真是太多啦可惜她老爸不肯她一两个亿。
好在艾佳很快振作了起来。
而棒，除了为战队带来一阵学习的热潮和蹩脚的中文和英文之外，他确确实实地给战队带来了一些东西从这一年的比赛淘汰赛开始，有关注的人们发现战队确确实实地拿出了一些不一样的东西。
首先是队员的更换，启用了棒和艾佳中野新生力其次是打法，大概是因为艾佳本来就偏稳的打法，以及棒给战队打来的属于的运营模式，战队忽然变成了稳重求胜型战队不过最开始他们的比赛并不顺利，肉眼可见人们都知道他们是开始从打架转型运营。
但是刻在骨子里的习惯，让他们有时候总是忍不住在不该上的时候突然上前，开启一波团战。
这时候，直播平台的弹幕就会被各式各样的？
？
？
刷屏，为此背锅的队员从凉生到艾佳，队伍四个人每个人都轮过一次，真正习惯且忍下来的只有棒。
在最重要的决定了能不能够去美国的半决赛入围赛里，战队对战北美战队。
比赛的最开始，战队就拿到了防御性强。
偏后期的的队伍，而那个模式，整个模式看上起来都非常。
解说炼金上单，这个其实在国内玩的人很少，感觉是韩国人喜欢的套路容容拿出这个英雄，我猜是他最近从新队友那里学到了什么比赛开始三分钟，正常对线。
比赛开始五分钟，没人过河道，战队表现出了和以往不同的打法，试图对的兵线做文章，取得一些成效。
比赛开始八分钟，没有任何人头爆发。
解说我们注意到，这几天的战队比赛非常地稳重，发育，拿资源，发育，拖后期，一波团战结束战斗解说我觉得没毛病，反正战队包括辅助凉生在内也是从打架选手为了配合小暖转型保守选手现在整个战队风格变化了。
解说我们注意到战队，还有他们的新打野棒棒现在在往下路走，是不是要，说实在的我不觉得现在是个的好时机！
因为的打野刚刚更新了装备在往下路走，而因为阵容拿得太后期，他们队伍现在下路组合不一定打得过啊解说话语刚落。
团队语音里，棒着急地说不不不不！
我路过！
但是凉生已经上了。
前面怂了整整八分钟，让他浑身兜憋得难受，迦娜击飞对方，暖的老鼠也开大跟上走进对方下野三人组里但是此时棒盲僧却并没来得及跟上。
在反应过来队友突然开团，棒明显愣了下，拐个弯回来，这个时候老鼠的隐身消失了，率先被敌人击杀！
盲僧和迦娜配合，将对方原本就被老鼠输出残血的三人拦住，但是因为少了且少一人，最后也没能击杀对方一人！
现场哗然。
解说忍不住了呀！
解说还是想打架解说但是因为前面对于地图资源和兵线的拉扯做得有所进步，所以现在哪怕丢了一血，战队的经济还是暂时领先一点点的解说我们可以看到一些打法的影子，如果刚才凉生能忍住或者好好沟通的话，我相信这个运营打法是可以看得见一些效果的解说你们看，战队团输了，但是经济却是领先的棒在对方打野回家后迅速去对方野区入侵，挽回了大概二百多块的经济，而展示中上也因为知道了对方打野动向，做了更多别的事这样看，不亏的啊！
看来韩援确实带来了一些东西，用事实告诉所有赛区的人，这个游戏不止是打架！
解说疯狂中。
战队的队伍语音里，棒用蹩脚中文说没关系，兄弟，凉生蛋疼得要碎了地哎哟半天，碎碎念他回去要打十把大斗乱另外的游戏地图模式，主要以玩家正面决斗为主要玩法最后，这把游戏进行了五十分钟。
双方团战次数不超过三次。
人头比的情况下，战队落后对方三个人头，却在拉扯中路兵线过程中，成功拿下大龙，经济反超接近六千。
最后，就没怎么打架，他们拿到了前往美帝的门票。
当站起来拥抱队友的时候，每个人脸上都可见牛刀小试，初见成效的喜悦！
打了三年的打架赛区，以选手个人操作和团战为卖点，忽然决定，从这一年开始，自己也许可以换一个风格前期学习运营，后期靠着赛区向来的优势打架一波团战，然后结束比赛。
好像行得通，甚至有点结合了两个赛区的优点结束分站半决赛那段时间，贴吧微博以及各大媒体平台，都在分析未来可能的新战术方向。
伴随着隆冬将至，带来的阴影逐渐驱散。
一切如同即将到来的年春天，赛区暂时忘记寒冷，因为吸取了新的资源，新的战术，正热火朝天，摩拳擦掌。
仿佛为了证明自己的战术可行性。
战队在获得了前往美帝的机票后！
更加疯狂地投入了训练。
转眼十一月中旬到来。
出发前往美帝的前一天，一件令战队管理层想要发疯的事情发生了电竞俱乐部英雄联盟分部海外部的翻译，在这一天，因为楼上楼下收拾行李箱，不慎从楼梯上掉下来，拧着脚，当晚送到了医院。
三更半夜，小仙睡得迷迷糊糊接到急报，管理层让他赶紧发动所有资源去管别的战队或者随便什么组织借个靠谱的英语翻译电话挂断后，小仙一脸懵逼。
然后面对着基地还在训练室里训练的队员们，他如实交代了情况。
艾佳倒吸一口凉气。
眼睛疯狂闪烁。
小仙看了他一眼，面无表情地提醒注意，我们的翻译姐姐从楼上摔下来现在在医院打石膏所以现在无论接下来你想说什么，都会让你听上去显得非常没有良心。
艾佳艾佳抓着手机上楼，将这个消息通知今阳，并且以我就是随便通知一下的语气问今阳愿不愿意来当自己俱乐部的临时翻译今阳的反应也是倒吸一口凉气。
眼睛疯狂闪烁。
她捂着嘴，用听上去大概是这辈子能做到的最虚伪的语气说天啊，怎么这么不巧啊那我就勉为其难帮你们一下好了。
不是一家人，不入一家门。
她义无反顾地加入了没有良心的队伍。
作者有话要说夜深人静，一起旅游的大大睡了而我还在码字而且字数，还不少。
需要一些冒泡作为爱的鼓励第章以要做额外的公共大型赛事翻译这件事为理由今阳轻而易举就从她的导师那拿到了假期毕竟对于语言专业的学生来说实践是第一生产力。
她在短时间内解决了自己的美国签证然后在艾佳他们会抵达的那天提前两个小时就到机场与派来的华人赛事接待工作人员接头后，坐立不安地等着等她站在人群里看见了她推着箱子的男朋友，他做的第一件事就是飞奔过去像是一只刚破壳的小鸟一样扑进他的怀里。
艾佳扔了箱子高大的身形直接将她一把抱起来原地转了个圈周围的人对这偶像剧的一幕露出了神秘又纵容的微笑。
只是过来接头的那个小哥哥看上去有些不知所措，因为事先并没有人通知他战队的临时翻译和的战队队员之间的关系在今阳扑过去亲吻艾佳的鼻尖时他眨巴着眼睛不安地盯着小仙。
电竞俱乐部英雄联盟分部战队经理小仙，我就不把你抱起来转圈圈了，小仙有点幽默又有点刻薄地说那画面应该不会特别美好。
那个工作人员明显送了一口气。
我还以为我二十几年没太回国久居国内的社交礼仪与二十几年前发生了翻天覆地的变化呢。
他半开玩笑也是半认真地调侃。
这时候今阳捧着艾佳的脸说他好像胖了。
艾佳说飞机上没洗脸油，亮面显得胖。
今阳我刚才还亲了你的鼻子，你现在才告诉我你没洗脸。
艾佳我也没抱怨你把口红糊在我脸上我们扯平了。
今阳艾佳如果能让你开心一点我刷了牙你想亲我可以现在就来。
今阳滚。
超长距离恋爱使人盲目，尽管嘴巴上说着凶狠的话，今阳还是满脸宠溺地捏了下他艾佳的鼻尖然后在她踮起脚去亲艾佳的下唇瓣时，动作无比自然地把手上可能存在的脸油顺手擦在了他的队服上在这期间，艾佳的手就像是被胶水黏在了今阳的腰上似的，拿都拿不下来。
那个的工作人员看得两眼发直，直到小仙叹了口气我们一般不这样是翻译的小姐姐出发前两天扭了脚，我们临时找的翻译俱乐部内部是禁止办公室恋爱的算了，你也看到了，我们中单和临时翻译是一对。
很可爱。
工作人员小哥哥真诚评价。
是挺可爱的。
小仙看了身后抱成一团的两人，他想到了今阳只收取一天一百块人民币这种严重扰乱同传市场报价的价格，声音听上去很真诚但是他很快地又想到了那天，艾佳连滚带爬看上去高兴得简直像是想从二楼直接蹦下来摔断自己的脖子冲到小仙面前，唇角疯狂瞎鸡脖乱扬宣布，今阳答应了他们的救场邀请啧啧。
也挺可恨。
小仙补充你都不知道带着一群幼儿园毕业就出来打职业的小鬼有多烦，闭上眼就觉得自己活在鸭塘里，周围都是又吵智商又低还没良心的毛绒绒低等生物。
战队出征美帝刚开始一切都显得非常顺利，今阳用自己的实力征服了小仙。
如果说一天以前，他还在担心便宜没好货以及特别是战队队员夹带私货这件事，那么当他们到了酒店，工作人员临时接电话走开时，今阳和酒店前台无障碍的交流安抚了他的焦虑他看见今阳依靠在前台大理石柜跟前，从口袋里掏出了工作证，然后跟那个酒店前台说了什么小仙全程只听懂了比赛全程那个单词，然后那个酒店前台点点头，又微笑着回答了一些什么，今阳转身收取他们的护照。
表示入住正在办理中，前台已经对接上了赛事举办方事先预留的房间信息换句话说，那个不知道跑到哪里打电话去的赛事举办方对接人小哥哥现在就可以下班了今阳也没觉得自己多管闲事，妨碍了他人工作内容。
长途飞机之后很累的，今阳指着艾佳唇角的痘，你看爆豆了，你看这丑的，本来就不帅他不赶紧洗干净，我都不敢说我认识他我跟我爸保证我男朋友是个干净的小男生的。
艾佳伸手捉住今阳的手指，摇晃了下你跟你爸保证得真多。
对你的职业和离家出走只字不提，今阳说，我只挑了我觉得还不错的，不过也就那些了干净，有活力，比我年轻，头发浓密什么的今阳抽回了自己的手指。
这时候那个打完电话的小哥哥回来了，听到入住手续已经在办理，他没有露出被冒犯的表情，看向今阳显得有点惊讶之前她介绍自己只是一个留学生，刚到加拿大几个月。
而跟前台对接赛事举办方预留的信息整个过程其实还挺复杂的。
他没怎么想到现在在校生口语能力还挺成熟。
以后想往翻译的方向发展？
在坐电梯去房间的时候，他问今阳，做同声传译很赚钱。
今阳嗯了声相比起同传，我更喜欢交替传译。
同传和交传的最大区别就是，同传是对方说一句，翻译实时翻译一句，而交替传译是对方说一段话，翻译翻译一段话相比起同声传译，交替传译需要更好的逻辑思维，语言整合能力和表达能力。
而如今英雄联盟国际赛事上，站在选手旁边帮忙翻译选手被采访内容的，也更接近于交替传译的工作内容选手回答完整个问题，翻译再整段翻译。
是想做专门的英雄联盟国际赛事主持人？
那个小哥哥问，显然他也想到了选手被采访的环节他转过头并不明显地打量了下身边的少女，停顿了下说，我认为你确实很适合出现在聚光灯下。
今阳转过脸，给了他一个清晰的笑容。
而在她身后，艾佳忽然伸出手，绕过她的正面，将她转过冲着陌生男人的脸一把，拧了回来，强行让她面朝冰冷电梯门。
我是想过要做国际赛事的双语主持人，今阳从电梯倒影里，看了一眼身后自家男朋友那副面瘫冰冷的死人脸，但是我爸和我男朋友都不让，前者是因为觉得这事儿听着不靠谱后者是因为某种来自大自然的雄性生物领地危机意识。
众人工作人员小哥哥那至少这一次你会登上比赛台，为队员进行翻译。
今阳骄傲地扬了扬下巴是的。
然后电梯到了。
对话结束了在艾佳跳起来锤人之前。
所有人都松了一口气。
今阳和艾佳不住一个房间，当她伸手掏房间卡刷卡，卡槽滴滴两声亮起绿灯然后在她伸手推开门之前，一只大手从后面推开了她的房门。
今阳被吓得惊呼一声，随后连人带箱子一块儿被推进房间，然后箱子倒在房间的玄关，她整个人被推在门后墙上。
从镜子里看到，比她高出一个脑袋的少年一只手撑在她脑袋的旁边的墙上，将她固定在自己的胸膛与墙壁之间他背部因为低头微弓起，像是一头伺机而动的猎豹黑色白色和橘色相间的战队队服上，的字样清晰可见。
直到他伸手，抬起她的下巴。
于是略微游神的观察被打断少年低下头，用带着些许恼火和急迫的力道吻住她因为力道没有收好，他的牙齿撞到了她的，发出嗑地一声轻响，今阳愣了下然后嗤笑。
少年不满意地嘟囔了两声深入这个吻，直到怀中的人愿意主动抬起手臂环住他的脖子修长柔软的指尖插入他微卷的软发，然后在他过分地索取近乎于要掠夺走她所有的空气，温柔地拉扯他的头发作为警告。
几分钟后，走廊里传来小仙说话和走动的声音。
小仙问凉生他们中单的下落，凉生毫不犹疑地出卖队友。
艾佳这时候放开了今阳，低着头看她被自己啃得泛红又充满水光的唇瓣他伸出舌头舔了舔唇角，现在满嘴从牙膏味儿变成了某个牌子口红的味道。
你话太多，他冰冷而凶狠地盯着怀中人，语气却平静地说，下次再随便被人夸两句就飘飘然，毫无防备地和别人瞎逼逼，舌头都咬断你的。
小仙开始在外面敲门。
艾佳没理他。
今阳伸出手拉了下他的手，他做作地甩开她。
小仙敲门的声音用力了点。
今阳改去抱艾佳的腰，艾佳象征性地推了她两把，假装他力气根没有她大，没能推开今阳撅噘嘴，露出个在外面人面前绝对不会有的嘟脸，艾佳低下头，恶狠狠地在她嘟起来的唇瓣上亲了下。
然后他就转身，就怀中人挂在他腰上的姿势，让她踩在自己的脚上，像是连体婴一样去开门门外，小仙面无表情。
我该为你们还体面地穿着衣服这件事欢呼吗？
战队经理问，比赛期间禁欲的。
没这条规矩。
艾佳不屑道，我又不用老二打游戏。
小仙看向今阳我队中单夜晚索取无度可能会影响你白天时候的工作时候的集中力和思维敏捷程度明天有个长达半个小时的记者见面会，翻译小姐。
好的。
今阳从艾佳的脚背上跳下来，抬起手轻浮地拍拍他的脸，明天见，小鬼。
然后她伸手，将来不及反抗的艾佳推出了房间门，把房门在他脸上拍上。
艾佳站在走廊里发了几秒的呆。
直到小仙在他身后凉凉嘲讽恕我直言，你现在看上去好像被关在门外时准备把门挠穿的多利。
艾佳闭上你的狗嘴。
艾佳说，否则我明天在记着见面会进行到一半。
气氛最好的时候，跳到长桌上跳脱衣霹雳舞。
小仙那你真的威胁到我了。
艾佳愤怒地拍响了今阳房间的隔壁自己的那个房间。
用把门都要拍下来的力道。
那是属于男人被唤醒了欲望，又很快发现自己鼻息面对欲求不满时的愤怒力道。
当凉生那张惶恐的脸出现在打开的门后缝隙时，他们隔着门互相瞪视了一会儿，艾佳盯着横在他们中间的房门挂链你挂这玩意干嘛？
谁会绑架你？
战队在纽约站即将首战北美战队战队的人？
凉生想了想，不愿意承接他的怒火且真诚地说不知道。
艾佳扔下他，转身去拍今阳的门。
今阳再次打开门有何贵干？
没有，艾佳面无表情地说，只是刚才那一秒忽然发现我好像忘记跟你说了我很想你，再见到你真他娘的高兴。
噢。
今阳又发出哪种女生在动物园里看见可爱小动物的声音，我也想你。
她身子从门里探出来，艾佳弯下腰，让她亲吻自己的面颊。
作者有话要说一章短小甜滋滋过渡喘口气的，最重要的是男女主终于又同框啦第章半夜凉生睡觉睡到一半感觉到隔壁窸窸窣窣睁开眼发现隔壁床从床上爬了起来他淡定地翻了个身明天十点查房早去早回。
艾佳伸手拍了拍他的被子以表感谢然后溜出房间不敢直接惊天动地地拍门，直接给今阳打了个电话电话大概是放在枕头边很快被接起，今阳喂了一声声音里带着弄弄睡意。
我跟你说了睡觉时候就手机不要放在脑袋旁边。
艾佳嗓子微微沙哑。
现在凌晨一点多你他妈打电话来就为了跟我说这个？
今阳问声音里充满了危险。
不是，艾佳在电话这边笑。
是为了让你起床开门我在外面了，走廊里好冷。
那就滚回你自己的床。
今阳声音带着浓浓的困意，小仙怎么说的你也听见了不让你跟我睡。
我就睡一下艾佳说不干别的。
电话那边沉默了三秒。
然后今阳把电话挂了。
门后传来脚步踩在地毯上发出的沙沙声今阳打开门，拿下门链然后下一秒，站在门外的人就挤了进来一把将她端起来抱在怀里让她坐在自己结实的手臂上与此同时脚向后一勾，踹上门，大步流星向着床那边走。
门链还没我在这上个毛线门链睡觉。
艾佳走到床边，将身上还穿着睡衣的今阳往床上一扔，看着身穿黑色吊带睡裙的她跌入雪白的被窝里并且陷下去的那一幕很有视觉冲击感站在床边的少年喉结滚动了下，在今阳爬起来转身掀起被子往里面爬的时候，他像是着魔一般弯腰一把拽住她的脚踝，粗糙的拇指摩挲了下。
怎么了？
今阳回过头，似乎不受控制地打了个呵欠。
他愣了愣，想到她之前确实提到过好像提前很早就到机场等候以及和工作人员接头这件事，又心软了顺口答了句没什么，他放开了她，并体贴地将她的脚塞回被窝里。
之后跟着爬上床，抱着她的腰，将她拖进自己怀里当人结结实实地被抱在怀里，艾佳踏实地叹了一口气。
今阳拍了拍他放在自己小腹的手你们战队经理不让你和我睡。
我千里迢迢来到这里，抱着自己媳妇儿睡一晚上不犯法吧？
你保证老老实实的？
嗯，艾佳用鼻尖蹭了蹭她的后颈，下半生这么长，我怎么能在这种小事上骗你这对我一点好处都没有。
我不是那种鼠目寸光的人。
做点合规矩的事，你还理直气壮上了，难不成还让我夸你，今阳翻了个身，面朝艾佳，然后往他怀里拱了拱，睡吧。
艾佳低下头，在她额头上亲了下房间里有浴缸吗？
今阳啧了声在他手臂上掐了下。
少年笑得特别开心又满足，时隔两个多月，他终于又能够把想要的人抱在怀里，闻着她身上熟悉的气息，这一晚，少年睡得尤其踏实。
第二天的记者见面会，就和在国内时候会有的赛后采访区别不大队员和战队教练经理在台子上坐成一排一字排开，接受采访。
今阳坐在台子的最旁边，在她旁边的是小仙和教练，再过去是这一次来到美帝的战队大名单上六名成员。
刚开始，一切进行得十分顺利来自各大媒体网站的记者分别举手提问，然后小仙选择记者挑选问题，记者提问完毕后，今阳翻译，然后队员或者教练回答，之后今阳再将他们的回答翻译给记者们。
刚开始只是一些是否能够习惯美国的饮食，是否因为赛事举办在完全陌生的欧美国家而感到不适应，类似这样的简单问题。
以下英语原文提示记者那么请问，我们都知道纽约和中国时差接近整整十二个小时，那么请问战队负责人先生，您认为来自亚洲的战队是否会因为这样的原因而导致发挥受到限制呢，我注意到坐在台上的队员都有了黑眼圈。
这么一连串的提问还挺长的，今阳这边飞快地在脑海里形成了个大概的印象后感谢这么两个月天天早上听新闻，跟译环节的功劳，几乎是在记者语落的同一秒，她就将问题几乎是原封不动地用中文传达给了身边的小仙。
小仙看向她的目光充满了赞赏。
小仙他们的黑眼圈都是自带的，跟到哪没有关系，哪怕是在中国队员们也经常熬更打夜，黑白颠倒，时差混乱，所以时差不是问题。
今阳点点头，将原本微微侧向小仙的脸重新转向记者，微微一笑他们一直都因为睡眠不足带着黑眼圈，为了训练队员们通常会训练得很晚，过得本来就是美国时间，时差不是问题。
接触这个专业，老师第一节课上课时，教的第一步甚至不是让他们翻开书，而是转身在黑板上，用龙飞凤舞的粉笔字写上信达雅三个字信达雅为我国清末思想家严复提出。
信为真，不添加，不删减，不偏离达为不拘原文，意思通畅，逻辑自然，顺序正确雅为得体，用词优雅，不违背发言人原内容情况下适宜场合，追求大方得体。
这是意向翻译的学生们，该时时刻刻要刻在脑门上的三个字有失偏颇，便不能称作是一名合格的翻译，是对原发言人和话语接收人的不尊重。
今阳刚开始也做得并不是那么好，信和达只要刻苦学习便可学到一二，初具规模，然而所谓的雅，什么时候该说什么样的话，这一点却并不能从课本上学来，多少翻译大牛为此折腰只是一个小小的玩笑。
甚至平凡的不足以拿出来吹嘘什么只是下意识就这么做了。
而此时此刻，台下的记者们为美国时间发出善意的哄笑，脸上的微笑让今阳一直有些紧绷的脊梁骨稍微放松她感激自己还算清醒的思维能力，所谓的雅她不敢保证做到，但是她也可以努力地在适应整个会场环境了。
令人欣慰。
当那名记者满意地点点头坐下，在手边记录纸上健笔如飞，整个见面会的气氛也由一开始的紧绷和严肃得到了迷样的放松与今阳隔了一个小仙的战队教练身体歪斜了下，凑近艾佳就我那点英语六级水平判断，你女朋友真的有两把刷子可以啊兄弟，你上哪儿找到这么个学霸当女朋友？
艾佳屁股在椅子上挪了挪嗯，严格说是垃圾桶边呃，我也不知道她多牛逼。
我现在只知道她说英语的样子真他妈性感。
战队教练艾佳以前上学，我最爱干的事儿就是摸进她教室！
躲在她后排看她上课，听她念课文，嘻嘻嘻。
战队教练惹，好变态了你！
艾佳得意洋洋，仿佛他就是用变态作为独特魅力征服了女学霸。
在他们窃窃私语当中，小仙那边作为发言人又回答了几个问题，今阳应对自如，至此一切都显得特别顺利整个见面会都沉浸在对答如流和谐轻松的美好气氛中。
直到在整个记者见面接近尾声的时候，坐在后排最靠门边的一名来自美国本土著名电竞专业解析平台周末键盘的记者获得了一个提问的机会那个身上穿着英雄联盟周边服饰，胸前挂着所属媒体工作牌的白人站起来，翻了翻手里的本子，看上去决定跳过前面闲聊和展望的不痛不痒问题，提出一个至今为止与其他人都不相同的问题这个问题想要请问中单选手，我昨天观看了冒泡赛里关于战队和另外一只战队清的比赛。
在最后一把比赛里，战队在前期取得优势的情况下，战队的中单选手却在天赋选择了点死亡竞赛，点奥术之剑，点毁灭打击的情况下，在优势局出装选择了中亚沙漏请问这种并不符合优势局出装的矛盾思想是特殊决策，还是纯粹的判断失误？
他的问题很长。
但是这也不是什么太大的问题，翻译给战队的时候，前面一段今阳完全可以用一句他昨晚看过你们和大清战队的冒牌赛并争对那个提问概括，但是问题是这人说了一大堆，天赋什么的，一点什么死亡比赛，一点什么剑，还有什么致命的击打然后还提到了一个装备的名字，什么什么沙漏。
操。
问的什么鬼。
今阳表面上面无表情，实际上一瞬间整个人背后冷汗一下子就冒出来了，她完全没想到翻译过程中还会碰到游戏相关的专业术语专业名词在此之前完全没有人通知过她。
而她连国服都没玩明白，更不要说去看一眼美服里对应的装备都叫什么名字，然后把那些单词都背下来。
完了。
操。
完了。
心里有一瞬间直接慌了神，今阳眨眨眼，放在桌面上的手无形收紧，她犹豫了大概三秒，脑子是一片空白她犹豫了要不要干脆乱翻一下然后让小仙找个万能回答糊弄过去，但是第四秒，她还是用全是冷汗的手掌心抓过面前的麦克风，耐心地让对方等待。
那个记者耸耸肩，一脸地随你高兴，然后坐下了。
今阳这才转过脑袋，以我在做完形填空，至于填空的地方是什么东西我压根不知道的视死如归语气，先把那个记者的问题其他部分翻译了个大概，然后诚实地告诉小仙天赋是说什么剑，什么死亡比赛，什么打击，还有一个装备是顺风局出了就不太对劲的叫什么沙漏啊，是中亚沙漏吗？
之前为了主持城市联盟，今阳还是好歹背了下装备的中文名字的。
刚才紧张的一笔，大脑一片空白，一下子反而没想起来确实有个装备叫中亚沙漏。
然而小仙却没告诉今阳她猜对了没有。
战队经理只是一脸同情地看着今阳别紧张，这问题，不如你就告诉这个活体杠精，这是战术秘密，不方便透露算了。
今阳迟钝地噢了声，然后转过头，原封不动地把小仙的话翻译了过去甚至连生硬的语气也给原本翻译了出来。
那记者看上去不是很满意。
但是此时整个记者见面会结束了，他也没有别的办法，只是看着有些无语地跟旁边的人耳语了些什么，抬起头看了今阳一眼，然后摇摇头。
捕捉到这一幕，今阳觉得浑身上下都不舒服了起来。
记者见面会结束后，队员们跟着赛事举办方官方人员去参观和熟悉他们的训练赛，艾佳离开之前特地绕到今阳跟前，安抚似的拍了拍她的肩膀。
你脸色不好看。
艾佳想抱她，但是这会儿哪哪都是人，他不能这么干。
今阳闻言，僵硬地拧头看了眼旁边走廊的倒影有点发黄。
她近乎于失魂落魄地说。
你照的是黄色金属面，艾佳无奈道。
没事，你又不是专业赛事相关翻译，不知道游戏的专有名词很正常今阳看着完全没有被安慰到，她抬起手摸了下自己的脸，然后发现自己摸到一手冰凉。
我没事，她艰难地吞咽了一口唾液，抬起头看着艾佳，然后轻轻推了他一把，你先去看你的训练室，晚点我们再此时他们转过一个拐角，正好一群记者也退场走出来，她听见属于刚才会场里的某个熟悉的声音在跟他的同伴抱怨他们的回答根本就是答非所问，我看不出来我的问题有什么好涉及战术的我发誓，一定是那个翻译，她根本没听懂我在问什么所以她就胡乱说了一些，惹得战队的负责人不高兴了噢，老天爷，我真的是讨厌这些不专业的翻译，如果不能听懂游戏相关的问题，他们到底为什么要来这浪费大家的时间？
今阳的话突然停下。
走在她身边的艾佳奇怪地看了她一眼怎么了？
此时今阳突然非常庆幸艾佳的英语不怎么好，压根听不懂刚才那个神经病鬼佬的臆想，否则她怀疑自己可能会因为尴尬和羞耻转头就去跳楼毕竟。
这种自己默默承受的尴尬如果被第二个在意的人知道，难以忍受程度将会以次方的形式惊天工地的翻倍。
在艾佳面前犯错？
不可能的。
不存在的。
无法接受的。
没怎么。
今阳控制着自己的脸色不让那火辣辣的羞耻盖过她的粉底液颜色，她抬起手，将耳边的碎发别至耳后，你去训练吧，我在房间等你，一会儿一块吃午饭。
这是奇耻大辱。
作者有话要说明天可能是短小虽然今天也不粗长呃！
信达雅是大学时候精读课老师第一节课告诉我们的，至今印象深刻，哪怕学来的东西都全部还给老师了，这三个字写在黑板上的样子倒是还记得第章今阳回到房间里坐在窗子边望着楼下的马路！
一坐就是个把小时一动不动直到房间门响起被人从外面刷卡的声音艾佳推开门走了进来。
今阳眨眨眼抬起手看了下手表这时候是下午一点不到距离记者见面会结束不到两个小时你怎么这么早就回来了？
从椅子上站起来，猛地一下还有点晕，她今阳这才反应过来自己可能保持一个姿势在那傻坐了很久了她不动声色地扶了下椅子的靠背尽量不让少年看出自己的不妥然后双手抱臂做出一个下意识的，就连她自己都没有意识到的动作。
我觉得你不太对劲看完训练室之后自由活动，他们想到附近逛逛，我就回来了。
少年盯着她的眼睛一步步靠近片刻之后抬起手用拇指腹摁了下今阳翘起来的唇角我以前没有告诉过你吗你假笑的时候特别丑而且我一眼就能看出来。
今阳没说话，心中感慨这个小崽子，在不该灵敏的时候好像总是敏捷得过分她之前强行翘起的唇角在少年拇指腹的摩挲之下僵硬了下然后还是缓缓放下。
我之前都不知道你还能有这么聪明的时候。
今阳说，声音听着不太客气，还有既然你意识到我现在心情不怎么美丽，你说话就不能温柔点？
不能。
难怪单身到两年前瞎了眼的我把你捡回来。
你先检讨一下自己单身的原因，漂亮又有钱的小姑娘单身的唯一原因就是因为嘴硬加性格烂。
我现在在不高兴！
你他妈说啥呢！
是了，之前只是隐约感觉到好像哪里不对，但是在刚才推开门向你走来的一瞬间我就很肯定了，你照照镜子就能发现你现在看上去就像是一只刺猬，艾佳温和地说着，指了指今阳呈防御状抱在一起的手臂，在我把话说得漂亮一点，安慰心情不那么美丽的你之前，你先回答我一个问题同学，你在拒绝我的靠近，为什么？
今阳抱着手臂的指尖僵硬了下她猜想此时此刻她的表情肯定很不自然。
她想要把手立刻放开垂落于身体两侧但是很快地意识到那更加不自然妈的，她恨一切人类的下意识举动，她控制不了这个，她这辈子都不可能当了杀人犯之后还从警察的眼皮子底下逃脱。
别自作聪明，今阳抬高了下巴到一个不必要的高角度，拧开头看向窗外，我和你也没那么熟，我就喜欢这么站着，我经常这么站着。
虽然事实上她的指尖都在胳膊上陷下去了十个小坑，指尖微微泛白。
艾佳盯着面前的人闪烁的眼睛看了一会儿，耐心地欣赏了下她的侧颜艾佳这才伸手捏住她的下巴，把她的脸转回来朝向自己。
一阵令人难受的沉默。
艾佳抬起手推了下她的脑袋，轻轻道有事就说，你在我面前还装个屁啊！
今阳像是不倒翁似的被他推了一下又弹回原位，面无表情地与艾佳互瞪了一会儿后。
然后。
艾佳发现她的肩膀肉眼可见地松懈了下来，整个人就像是一只被戳破的气球一下子瘪了下去她撅起嘴，目光闪烁这时候，艾佳觉得如果下一秒她开口想要天上的星星，他都能坐着火箭去给她搞一个下来。
然后在他盯着她能挂油瓶或者她自己的随便哪个包的嘴，向着是亲她一下还是亲她一下的时候今阳皱皱眉，犹豫地开口道从来没有人告诉过我，除了英雄的技能名字和用法，这破游戏还有什么鬼符文天赋和装备也要记什么？
艾佳有点儿愧疚地问，他稍微回过神来。
好在今阳看上去也一点都不在乎他到底有没有在听都不问这些的，他们就问你几分钟用了什么技能干了什么事，谁他妈会问游戏出装思路？
结果呢？
结果就是我什么都没准备，那个老外记者提问的时候我当时的懵逼表情肯定看上去就像是个骗饭吃的傻子翻译真的，难怪人家要骂我是个骗吃骗喝骗钱的翻译，他说的是大实话，我没有翻译出他想要的问题！
这当然就是我自己的问题，谁也怪不了，我提前了至少十天知道这件事，我想到了一切的注意事项，我他妈怎么可能没想到可能会涉及这些名词呢？
是我偷懒了。
我是世界上最烂的翻译。
联合国不可能要我了，我这样的懒货加破烂翻译不可能进联合国，搞不好第三次世界大战爆发就是因为我翻译不出来某个词一旦开始了第一句。
今阳就像是被拧开了开关的水龙头，絮絮叨叨地开始抱怨，停不下来艾佳听着她的抱怨越来越走偏，最后根据等价代换变成因为今阳翻译不出中亚沙漏所以第三次世界大战很快就要爆发艾佳今阳后面的那些有的没的抱怨，艾佳摆正了态度一个字不差地听进去了。
然后，他发现自己只是邪恶地松了口气外加叹了口气原来是因为这个。
喔不，应该说，果然是因为这个。
将闷在自己怀里的人抱紧了些，艾佳的手胡乱在她脸上摸了一把，然后被她排开，她嘟囔着我没哭时，艾佳还迟钝地喔了声。
艾佳很会抓住重点，干脆无视了今阳那一连串的自责，然后直奔主题什么？
那个记者骂你了？
我就说他一阵嘀咕之后你的脸色不太好。
果然是他吧，要不要我去揍他艾佳半开玩笑的话还没说完，今阳已经张开双手扑进他怀里，这个拥抱来得有些猝不及防，艾佳连忙接住她。
其实我英雄技能也没怎么记，因为想着我们主持人采访问也是问某某时间你使用了某某英雄的技能这样的提问啊啊啊啊啊啊啊丢人！
艹！
好啦，艾佳息事宁人的语气说，首先你只是一个临时被我们从街边捡来顶岗的临时工，临时工不用负一切责任的晓得不其次这才多少天，一百多个英雄三百多个技能上百的装备名称和几十个符文天赋你背，你背得过来么你？
今阳脸蹭在艾佳胸口。
扣在他背后的双手抓紧他的队服这都不是最气的。
什么？
最气的是那个记者还是在你面前说的，说我是来骗钱的翻译！
！
没关系。
反正我知道你想说反正你也听不懂，今阳深深吸了一口气，让自己的鼻尖隔着队服压在艾佳胸前结实的胸肌上，她声音听上去闷闷的，可是我还是不高兴，我在你心目中应该是完美的，特别是学习这方面！
艾佳简直哭笑不得，抬起手摸了下怀中人的脑袋，讲真我也不是太在意这个，我不是那种有学霸情节的学渣。
撒谎，今阳哼了声，学霸永远都是最迷人的存在！
别以为我没发现，我在记者见面会翻译的时候，你坐在隔壁盯着我看，目光热烈得恨不得在我脸上烧出两个洞这么明显的吗？
今阳郁闷地不愿意说话了。
她额头顶在艾佳的胸口上，两人就保持着这样半拥抱的姿势保持了好一会儿。
第二天。
为了不在正式比赛上出这种可怕的事故，今阳主动和小仙说明了情况，申请暂时只负责俱乐部这边日常运营方面的翻译。
至于赛后采访环节，她就不上去丢人现眼了，比赛还有两天开赛，她没办法在两天内就背完成百上千的非常用单词如果这么简单的话，还要专业的电竞翻译干嘛？
小仙考虑了下觉得今阳说得也有道理，还顺便安慰了她一下让她不要那么紧张其实根本没有多大的事自从一年半以前在问艾佳级怎么不用之后，我的人生再也没有这么丢人过，今阳面无表情地说，要不是责任心和害怕我的男友因为看不懂菜单饿死在美国我现在就想坐飞机飞回温哥华爬回我的床上吃完一盒巧克力然后好好哭一顿之后把自己埋起来或者淹死在浴缸里小仙最后官方同派一个熟悉游戏的人来充当一下比赛时的赛事翻译。
他们去哪找的这个人今阳一点儿也不在意，这个人水平怎么样她也不关心，此时她完全松了一口气且正忙着把这一次的奇耻大辱作为刺青印刻在自己的职业生涯里程碑上直到三天后，比赛正式开始，坐在台下的她才迟钝地意识到，官方给派发了一个比她更烂的翻译。
烂到她想报警，或者去美帝白宫门口静坐抗议试图把破烂塞给一支纯良无知的亚洲队伍并对其造成了核弹级别侵害。
作者有话要说一发短小这事件对本文来说算是有转折意义的，算是今阳确定走上职业电竞翻译的原因，你们看完就晓得了。
我一个月前就开始纠结这个剧情，它真的很有难度，难度的关键在于我英语好烂。
好久么发红包了，发个红包吧。
第章时间回到三个小时以前。
战队在纽约站半决赛首战的是来自北美地区赛区的老牌劲旅战队。
在赛区看来北美赛区和欧洲赛区的存在感并不算太高。
而近些年来伴随着曾经的王者北美赛区陨落逐渐坐稳韩国赛区之后的万年老二号称第二赛区的联赛粉丝们提到两个赛区的时候多半会半调侃半嘲讽都以北美捞笔欧洲菜鸡称呼他们而人们对于两个赛区的熟悉度甚至还不如对台湾赛区也就是说台上坐着赛区的五名选手，可能会有在看比赛的观众一个都不熟悉的情况出现。
但是战队不同。
战队之所以被称为老牌劲旅，是因为他们曾经拿下过的冠军拥有他们自己的冠军皮肤而且队里的老将作为一名打野他已经成为了人们口中的英雄联盟职业联赛活化石，至今已经快要第五个年头得亏于拳头是欧美的游戏制作公司所以对于宣传这名老将并将其塑造成游戏对外主要形象这一块做得还算给力以至于，连带着他的战队也跟着名声响亮，五大赛区无人不知无人不晓。
打职业接近五个年头身上没有任何他认真敬业拿下了首届系世界总决赛冠军他坚持努力，不懈奋斗，这些年北美赛区逐渐走下坡路他不抛弃不放弃曾发誓要带队伍重回巅峰提起，所有的人都当他是前辈，是精神的楷模尊敬有佳。
而且的技术也还在。
操作也没怎么变形。
和战队的第一把比赛里，他似乎摸清楚了棒或者说是战队的打法就是喜欢线上发育拖大后期所以为了应对战队，不让他们打大后期，在第一把比赛表现得非常强势，他甚至可以说是令人目瞪口呆地，在前期基本地完全地放弃了自己的野区今阳听见现场解说用了几乎想要把自己饿死这样的形容词。
然后第三分钟开始，他开始无脑抓下路，伴随着现场人们的第一波欢呼，帮助下路组合的拿到了战队的一血，由小暖贡献出五分钟，解说的惊呼声中，再次以绝对不合理的方式再次下路七分钟，就像是已经完全忘记了自己是打野，还有野区的怪等着他这件事没有套路就是最好的套路，他的无脑抓下，让棒根本摸不着他到底想干嘛的下路组合被骚扰得烦不胜烦，只能被迫早早放弃了下路一塔，退守二塔。
而这时候，因为战队不停被骚扰，兵线都没吃到几波，接近八分钟的时候！
战队已经有接近五个人头经济的优势！
战队不得不把保护眼位各种资源投放在下路，以确保已经很惨的下路二人组能够健康长大然而就在这时，战队忽然又不来了当棒开始围绕自家下路组合做保护，艾佳的传送也交给下路暂时被困在中路动弹不得就像是要把之前漏掉的野区资源都补回来似的，忽然开始席卷战队上班野区。
所到之处，如蝗虫过境，寸草不生。
如此这般，战队的资源连连失守，无脑地放塔放龙之后，大家的脸色也越来越难看这意味着比赛也变得越发艰难。
战队第一把比赛几乎可以说是被人家战队牵着走告终。
作为主场，现场的欢呼声几乎快要掀翻举办游戏的体育馆！
当时贴吧微博骂声一片。
银河战舰个屁，跪求别再出国丢人，不配坐飞机，最好游回来！
棒怎么了，这他妈还是我认识的棒，那个几次在联赛把野区怼烂的打野？
打的什么东西来中国自带混吃等死捞逼？
这野区被怼得，人家把你战队野区当菜市场逛呢。
进出自由，门票都不用买。
赛区各大媒体鸡飞狗跳。
而队员们第一把比赛结束的时候脸色也相当不好看，尤其是棒，打完比赛第一时间站起来惶恐地看向教练，然后发现面对自己的不是教练的棺材脸因为教练也正忙着一脸惶恐可能还有点茫然地看着他。
棒好在理论上来说，北美战队这种乱拳打死老师傅的玩法通常只有第一把奏效。
接下来第二把第三把比赛，战队众人像是睡醒了一般，找回了自己走位小心，全神贯注，先不说队员本身忽然变得像是泥鳅一样滑不溜丢捉都捉不住明显是休息时间改变了一下战术，这一把。
棒相比起在野区发育，重点和注意力都放在了保护队友等待反时机上。
这完全争对了的打法。
特别是第三把，坐在台下稍近的人们几乎可以听见比赛台上，中单和打野一路疯狂逼逼，中英韩混杂的沟通这让艾佳第三把的辛德拉发育非常顺利。
在二次地根据眼位推算出地方打野路线，并且叫来了棒叫他蹲等中路草丛等待收网成功后，第一把结束的时候棒那张粉笔白的脸总算有了笑容在四分三十秒，再一次帮助艾佳击杀对方中野二人组并拿到一个人头一个助攻后，棒的嘴巴里是不停的，，和莫几舒服，开心！
韩援选手可爱的笑声传递到观众席而今阳坐在下面，同样激动，快要把手掌拍红当第三把比赛结束，她直接站了起来，正好比赛台后面高大的少年也摘下耳机站起来，然后准确地扭过头，冲着今阳所在的方向笑了笑今阳去比赛台上看过，她确定站在上面看下面观众席明明就是黑乎乎一片什么都看不见。
而现场气氛不错，哪怕所支持战队被淘汰观众们也不吝啬自己的掌声和欢呼，那嗨上天的背景音中，身后大屏幕上公布本场游戏为。
少年冲着台下某个方向容随即出现在大屏幕上现场响起一些姑娘的尖叫声，今阳听见有洋妞妹子争对她男朋友翘起的唇角和小虎牙，发出那种她熟悉的动物园里看见可爱动物的融化声。
今阳捏了下手里的水瓶，心情复杂她想让艾佳别笑了回家找个袜子挖俩洞然后把自己从头到脸都盖起来。
她也想让艾佳继续笑，因为她那来自女人的虚荣心开心和兴奋正把她撑得快要膨胀得飘到天花板上去。
看啊，是我的男人。
你们只能看着他尖叫。
就让你们多看看好啦。
反正只许看，不许摸。
那个笑容可爱吗可爱也没有用，因为它属于我。
最后是赛后采访环节。
部分观众已经退场的情况下，今阳找到了个可以更靠近比赛台强势围观的好位置，然后重新坐了上去。
然后今阳发现事实上哪怕是国际赛事，像是上次那个变态记者一样问出装问天赋的情况也并不多，身上穿着小礼服，金发碧眼的大美妞主持人小姐姐拿着提示卡，问的问题并不深入。
和或者的任何一场比赛类似。
而艾佳显得有点腼腆，站在他旁边赛事官方派来的翻译小哥看着有一副叫人安心的亚洲学霸面孔面无表情，戴眼镜嗯，至少刚开始今阳是这样以貌取人的。
直到两个紧张不紧张赢得比赛后的心情小问题之后，今阳发现这个学霸小哥反应不是很灵敏，而且中文听力没毛病的情况下，他的英语好像并不是那么顺溜今阳开始怀疑这人是不是扫视举办方随便从后台拎上来了一个长得像是能听懂中文的人就来滥竽充数。
但是直到这时候，一切都问题不大。
直到主持人问出最后一个问题主持人请问选手，我们注意到在第一把比赛里，的战术使得你的队伍整个野区沦陷，当时你们队伍里的沟通或者是计划是怎么样的呢？
那个翻译皱了皱眉，很快又放开。
艾佳稍稍歪了下身子，听那个翻译小哥说了一段他一边听一边不好意思地笑了下，点点头，然后接过话筒没怎么想的，七分钟后他吃掉了所有的野区资源，这意味着我们什么都没有了但是尽管如此，我们总是相信我们会赢，所以心态上就还好。
，，，，，，他对我什么都不算，全场忽然哗然。
今阳几乎想要晕过去。
艾佳困惑的眨眨眼，无辜得像是黑夜高速公路上车灯下的小鹿。
作者有话要说有毛病也别挑，水平就到那了我不听我不听！
！
！
！
总之就是这样！
！
！
！
我西皮给我翻的！
！
！
我西皮是博士！
！
！
！
第章台上主持人有一分钟的僵硬她似乎有些震惊地眨眨眼看了下艾佳在对视上后者那双无辜又纯良的眼之后她犹豫了下握着话筒以我觉得选手可能并不是这个意思含糊带过这个话题可是现场的嘘声似乎并没有因此而减弱。
这动静大到迟钝如艾佳这会儿也意识到好像哪里不对他稍稍放下话筒问旁边的翻译这些人怎么了，我刚才有说什么过分的话吗？
而此时，翻译的大脑一片空白他本来就不是什么专业翻译只是拳头公司的实习生而已之前上级问谁会中文的时候作为中国留学生他举起了手却没想到对方是让他上台当现场翻译他英语也不差，但是当站在台上往聚光灯下面一站，除了感觉头顶照射下来的刺眼光芒使他晕眩耳鸣之外，场地之下黑压压的人群也让他感觉到大脑一片空白他下意识地觉得自己的翻译大概一塌糊涂。
但是他也根本记不起来自己说了什么只是浑浑噩噩地说了句抱歉然后在艾佳怀疑的目光中将求救的目光投向主持人示意她赶快结束这可怕的一切。
而台上一阵兵荒马乱台下也是一阵风起云涌。
一些的粉丝发出大声的抗议声，而有一些来看比赛的任何听得懂中文的人，都在大声地跟身边的人强调他不是这个意思这个翻译完全搞错了！
但是这些声音很快被淹没在人群里毕竟不是每一个来看比赛的老外都有义务携带一名听得中中文的同伴而今阳犹豫着要不要一个箭步冲上去抢那个五毛钱街边捡来的翻译手里的话筒，她气得头昏脑涨，也不知道自己拿到话筒第一件事是先给艾佳洗白好还是先骂人好但是显然她做这两件事的机会都并不存在。
因为在她迈开步子冲向采访席的时候被面瘫着的保安一把拦了下来，他大概以为今阳是愤怒的粉丝准备冲上去打爆艾佳的狗头因为现场很多人看上去想这么干。
保安冷静地皱了皱鼻子，一把拎住今阳，然后情急之中，今阳又开始喊，然后就保安愣了下，再看向今阳的表情，从的脑残粉变到有幻想症的的脑残粉，他坚定地摇摇头，告诉今阳她没资格上台。
他说今阳没资格，今阳近乎于窒息了。
要不是怕保安报警，今阳真的想一把拎着这保安把他倒过来抖一下脑子里进的水她站在台下，心急如焚，同时后悔，后悔得要命自己当初为什么放弃做临时官方翻译这件事，然后将这不错的机会让给了一个完全不知所谓的人。
！
！
！
！
！
！
！
！
今阳冲着保安咆哮自己是台上那个被坑的傻东西的女朋友时，嗓音因为过于的愤怒和紧绷都发出了嘶的气音，她试图跟保安说明他们的官方翻译到底有多糟遗憾的是也许现场的保安组是体育馆自己的和赛事举办方完全无关，总之那个保安看上去对发生了什么根本无动于衷也丝毫不关心任何人的死活或者职业道德水平否则他应该忙着为自己蹩脚同事感到羞愧。
今阳被严严实实地拦在下面，她曾经试图躲开人群凑到前面去用喊的给那个傻逼翻译调整话语，让他注意一下自己的翻译错误，拯救一下艾佳也拯救一下自己但是很快的，更多的保安涌了上来，把她挡在人群之外。
艾佳的采访很快在仓促的气氛之中结束。
站在台下，看着结束采访后一脸懵逼地交还话筒，下台的时候还有些茫然地往后看，看上去不太明白那些嘘声从何而来的少年，今阳第一次感觉到非常无力。
在这个世界上确确实实有她无法控制的事态发展，就好像宇宙决定要爆炸的时候，她能做的只是站在旁边观看。
采访过后五分钟之内，网络之上，自然是一场地震。
那个叫的选手第一个反应过来，在主页发了新的动态，！
外网上顿时涌入一大堆不明真相急着安慰这位活化石选手的人，而相比较起来，艾佳简直被骂得狗血淋头。
地震范围被继续扩大。
而奇妙的是根据赛区不同，地震的程度和角度似乎也不一样欧洲北美赛区？
！
！
！
！
！
！
！
！
？
？
？
！
！
韩国赛区？
？
？
？
？
窃笑没礼貌的中国人台湾赛区講真是我中文沒學好還是英文太差？
那個大陸選手好像根本不是那個意思啊在人家的地盤上那麼狂耶我不管，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈！
你們有沒有看到那些外國人都傻眼！
那個翻譯在幹嘛啦，我上都比他厲害了！
翻譯小臉煞白，他可能都不清醒自己在講什麼哈哈哈哈哈哈總之我也覺得好好笑大陆赛区，则有人看吗，的新中单出发没烧香啊那么背，被官方带了一手好节奏！
没看。
没看没看没看，这年头还有人看？
那顺便求科普到底发什么了什么？
艾佳说了句野区被入侵扫荡，我们什么也不剩，被那个翻译翻译成野区被入侵扫荡，但是的行为对我压根毫无意义大概就是这样。
是那个北美野王吗我的老天爷鹅，这个大兄弟在欧美人气高的无与伦比，艾佳现在还活着吗？
健康地没有缺胳膊少腿地走出体育馆了吗？
那个翻译是不是神经病啊啊啊啊我艹，我刚刚也去看了视频我们艾佳完全不是那个意思啊，然后还那个还发了动态底下一群安慰他的，天啊那么大的事情搞清楚再说话很难吗令人作呕！
我去的下面解释了一下你们快点去给我的回复点赞！
。
。
。
。
。
。
。
听你们说我去翻了下视频。
这种稀烂翻译从哪找的，那么大个举办方这也太好笑了？
现在外网上骂作一团也有拼命在给人解释的，但是你们也知道造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
我看到最好笑的评论是。
。
。
哈哈哈哈哈给你们分享下不管他的原话是否是另一个意思，我已经确定我从此以后好讨厌这个选手，他不应该在比赛里提到别的选手。
今阳推开战队休息室的门的时候，整个休息室里都拿着手机在看网上的人说什么最开始他们还没发现这件事。
直到有个工作人员没事干刷贴吧偶然看见有帖子提到艾佳的，他才点进去看了眼，然后傻眼。
接下来是小仙，上了官方微博，发现私信已经快要被塞爆，无数粉丝涌入让他们速度联系官方，让官方最好包括本人在自己的澄清此次事件为乌龙，因为现在只有一些很小的个人号在为战队辩驳，那些声音十分弱小到根本没有人关注小仙觉得粉丝们说得有理，走到艾佳旁边拍拍他的背兄弟，晚上回酒店之前要不要跨个火盆，你怎么什么事都能遇上？
艾佳转过头，露出一个苦笑不得的表情不过他不算太着急，因为这世界上好歹是有听得懂中文的人的，五大赛区里，至少有两个赛区听懂了他到底在说什么，这件事被澄清只是时间问题。
他伸手向着站在门边雕像似的今阳招招手，看着她咬着下唇走近，他牵着她的手，让她弯下腰，然后亲了下她的脸蛋。
没事。
艾佳笑得眼弯弯的，看你吓得，小脸发白。
我本来就白。
今阳嘟囔着擦擦脸，动作做了一半又停下来，突然出神似的盯着艾佳直到艾佳提醒她再看就要在这里亲她了，她才勉为其难地挪开了视线。
今阳显得有些粗暴地推开艾佳。
然后拽过小仙，让他给自己指路去找战队说明一切本来这件事似乎应该由官方完成，但是嫌早她已经不放心把任何事交接给别人。
小仙走的时候还一步三回头看着艾佳。
想了想指指艾佳问今阳他干嘛不去？
他干嘛要去？
去道歉？
还是去表现自己的诚意？
今阳头也不回，戾气很重地说我不关心那个是谁，他可能是个职业圈的老选手应该得到尊重，但是并不是每个人都必须在他面前跪下来说话你们的思想别被那些听不懂中文的弱智和那条可怜巴巴的动态带跑了，这件事里，艾佳才是受害者，而且我确定，他已经不需要再承受第二波委屈了。
作者有话要说来了来了来了第章好在确实是个讲文明懂礼貌的选手这么多年的风评良好注定了他不会是听见来人来自之后就把脸甩在他们脸上的家伙他耐心地听完了今阳的解释从困惑到恍然大悟到惊讶然后笑了起来连忙说，表示自己会帮忙解决一切。
而小仙从头到尾在旁边只是充当一个象征着我们很重视这件事的广告牌，直到今阳与双双都从对方身上得到了自己想要的答案进行友好和平的握手回到自己的队友中去。
小仙一脸我刚刚睡醒这里发生了什么的样子看向今阳完啦？
完啦！
今阳语气变得轻松得多这会儿脸色也因为高兴重新恢复了一点点血色，她冲小仙笑了笑语气有点兴奋，他还开玩笑说战队有我这么好的翻译不用，跑去用官方随便派发的翻译实在是很傻的行为不过后来我解释了一下是因为记者见面会出了意外我才暂时放弃翻译位置的他说我不应该放弃还说那些记者就是喜欢瞎逼逼得不到自己想要的采访答案就找人乱甩锅今阳说了一大版。
小仙听得头昏脑涨。
但是他庆幸地发现自己并不用回应今阳说的话，因为这时候他们已经回到了休息室，并且在他们还在路上的时候就像他向今阳承诺的那样上阻止了一切向着更疯狂的方向发展，！
！
！
一出，下面的人瞬间偃旗息鼓。
想看热闹的看不成了真情实感愤怒着的粉丝们说着散去，个别人甚至为自己之前不当的言论道歉人们骂了一会儿不靠谱的翻译，但是最后因为发现自己骂了半天都不知道那位老兄信谁名谁，又觉得无趣，只好闭上嘴。
这件事就作为一个小小的风波，成为了人们茶余饭后拿来谈笑的谈资幸运的是在一切变得更糟之前它得到了解决，没有造成更不好的影响，也没有对谁造成实际的伤害。
以上。
所以当今阳和小仙一脚踏入休息室的时候，得到了前所未有的欢迎。
所有人脸上都带着劫后余生的笑容他们庆幸整件事在远在国内的俱乐部运营老大知道之前得以成功解决。
而此时此刻，与众人的欢天喜地形成鲜明对比，艾佳手里拿着手机，脸上的表情反而是最淡定的那个他看上去和今阳离开的时候差得不太远，懒洋洋地依靠在自己的椅子上，冲着刚刚走进来的今阳招招手你怎么跟说的，他发那么快？
刚才实际发生了什么就说什么，今阳把手递过去，塞进少年的大手里，在回答这种官老爷模式的提问之前，至少我还以为你会亲亲我的脸然后满脸感激地说谢谢。
艾佳反手一扣拉住今阳的手腕，稍稍使劲儿，今阳顺着力道坐在他的腿上，艾佳伸过脑袋，满脸严肃地亲了她一下。
今阳拧过头笑嘻嘻地看着他。
艾佳伸手捏住她的下巴，摇了下，随后那张严肃的脸绷不住了，叹了口气说吧，又说什么好听的话恭维你了？
今阳停顿了下你怎么知道？
艾佳先是工作人员，然后是，你被夸的时候总是把飘飘然三个字写在脸上我怎么这么恨你不经夸的臭毛病你从小到大被夸得还少么，还没习惯？
今阳的唇角都快勾起来挂在耳垂上了。
小仙啧啧啧地表示牙都酸倒了摇着头走开。
不明真相的单身狗容容在旁边提醒佳哥，你这好像也是在夸她。
而且是最高级别的那种。
今阳笑嘻嘻地将脸埋进艾佳的怀里，艾佳抬起手，慢吞吞地揉乱她的头发，然后越过今阳的脑袋，轻描淡写地看了眼容容哦，是吗，我都没发现？
那声音听上去并不真诚。
更别提说这话的时候他脸色也一扫之前的严肃认真，忽然变得有点儿慵懒外加吊儿郎当勾起唇似笑非笑的样子让容容缩了下脑袋，闭上嘴远离他们。
战队击败战队，进入了本年度杯纽约站的总决赛，总决赛将在四天后举行，届时他们将对战来自欧洲的战队如果赢下比赛，那无疑是战队接纳新韩援之后的第一场胜利，除此之外还有十几万美元的奖金，何乐不为呢？
介于各种理由，大家都摩拳擦掌地准备有一番作为。
而刚刚从侮辱前辈门里死里逃生的艾佳，也过着每天二十四个小时有十二个小时坐在电脑前面练英雄的日子但是这一点也不妨碍他给自己找点儿个人娱乐，比如掰指头一算距离下次比赛还有，艾佳这一天训练完，特地去附近的大型超市跑了一趟。
回来的时候鬼鬼祟祟，像是做贼，直到他从袋子里掏出一点零食外加一次性浴缸套，他冲着自己的脚嘿嘿笑了下。
打游戏打傻了是不，这时候已经快要睡着的今阳揉揉眼睛从床上坐起来，你买什么了笑那么开心？
艾佳拆了手里的，抖开。
一次性浴缸套。
今阳今阳把东西给我放回去，别随便耍流氓，我会报警的。
我就想泡个澡，怎么就耍流氓了？
艾佳漫不经心地扫了她一眼，你想干嘛，一会儿我要锁浴室门的，不让你进来。
今阳抱着被子坐在床上，脸上写着防备你泡澡为什么不回自己的房间？
队长看起来的，我泡澡的时候背对着门，万一被他袭击了怎么办，我力气那么小很容易就被那种暴徒得逞了。
艾佳说得一本正经，但是我不怕你袭击，因为你力气小，我可以轻易打败你，保住自己的清白之躯。
此时，今阳不清楚自己应该笑场好，还是绷紧脸让艾佳滚蛋好。
她低了低头把下巴藏进了被窝里，顺便挡住了扬起的唇角。
目光慢吞吞地在说着我力气那么小的少年结实的胳膊上扫过哪怕是坐在电脑前他也没有疏忽锻炼，这会儿隆起的胳膊比她的小腿还粗。
那你去吧，今阳指了指门那边，我保证不对你做什么，我睡觉。
艾佳没有废话一句，转身进去浴室了，咔擦一下落锁声。
今阳挑起眉没一会儿浴室里真的响起水声。
他甚至在还里面哼起了歌。
今阳妈的，大傻子。
今阳翻了个白眼，睡意被打断，只好靠在床头看了一会儿，确认一下之前随便谩骂质疑艾佳的跟风狗都偃旗息鼓这件事她满意地发现看上去一切都好，就连赛事官方微博都发了长篇的说明致歉这件事，对战队以及选手个人深表歉意与遗憾什么的。
至于那个翻译本人，大概是不用，逃过一劫，而且因为实在过于路人甲，也没有人关心他到底怎么样无论是的粉丝还是的粉丝都把火力集中在了杯赛事官方举办方的身上。
今阳滑了滑屏幕，正想翻看一下评论，这时候在她不远处，浴室门又响了下，从里面拉开一条缝身上穿着酒店白色浴袍的高大少年出现在门后。
与今阳对视三秒。
艾佳垂着眼，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，他显得懒洋洋地靠在门边，目光在今阳身上扫了一圈，然后云淡风轻地说我落东西忘记拿了，你看下是不是在床上？
今阳下意识地伸手摸了下床上，被窝里和被窝外面，莫名地摇摇头，表示床上什么都没有。
艾佳嘟囔着你能找着啥站直身子走了过来，酒店白色的浴袍将他夏天晒得有点儿麦色的皮肤承得对比异常鲜明，松松敞开的领口露出大片结实的胸肌，肩宽，腰窄，腿长如果他以后打不了职业电竞，也许可以考虑去当个模特。
今阳心不在焉地瞎想。
而此时艾佳来到了她身边，站在她躺着的床边这一侧，然后把自己的手探进了被窝里在他附身的一瞬间，身上带着的水汽和属于他的气息尽数喷洒在今阳的脸测她侧了侧脸忘记拿什么了，手机？
艾佳的手在被子底下动了下，粗糙的指尖扫过她的膝盖窝，今阳缩了缩腿，觉得有点儿痒。
然后她感觉到他弯着腰，两条手臂穿过她的背和膝盖，等她反应过来这不是真的找东西的姿势的时候，已经被打横抱了起来。
找到了，他淡淡道，我媳妇儿落床上了，你眼瞎么，这都找不到。
他用一种我只是来拿小黄鸭漂浮玩具的语气，理直气壮地说。
作者有话要说如果哪天我没有点更新，那注意看文案我肯定请假了！
到时候请和我保持这样的默契！
爱你们！
！
！
！
！
！
！
第章如果你想把我放进浴缸里我可能不会发出嘎嘎的叫声今阳抱着艾佳的脖子试图保持自己的平衡同时半调侃道准确地来说老娘一点不想被你放进浴缸里赶紧放老娘下来，老娘要睡觉！
艾佳伸长了脖子亲了她一下别睡了，别睡了今天当翻译那么辛苦我能洗白冤屈还不是因为你我快感动死了，所以我得奖励你一下谁要你这个色情狂魔的奖励。
今阳想了下补充而且我也没觉得你快感动死了，小仙看上去才像是快要感动死了的那个，哦还有凉生哦还有容容哦等等应该是电子竞技俱乐部全体成员，除了你艾佳抱着今阳大步走向浴室的时候，今阳沉浸在奚落与指责艾佳的快感里难以自拔。
当我跨进那扇门所有人看上去都像是想凑上来抱住我转圈圈只有你面无表情，一脸懒散地像个白眼狼一样坐在那里。
他连气都不换地用上了超长的形容词，停顿了下感慨现在回过神儿来，还真想给你一巴掌。
艾佳听话地把脸伸了过来。
今阳就着还在少年怀里扬起手给了他一下，啪地一声挺响，艾佳的脸往一旁侧过去，然后他又把头拧过来，亲她的眼睛。
然后艾佳还在那自我感觉良好地感慨你打了个我一巴掌，我不想还手，我只想亲你哎哟，我真是爱死你了，有没有？
今阳唇角抽搐，这时候艾佳抱着她，把她放在洗脸台上，双手撑在她的身体两侧此时此刻少年就像是一头等待狩猎的猎豹，弓起了他的背为了这么爱你的我，同学，可以邀请你为我脱一件衣服吗也有可能是两件，你穿内衣了吗？
艾佳用沉定如墨的瞳眸上下打量今阳，目光从她睡裙前那一片雪白的皮肤上扫过。
他语气正经，唇边却挂着一抹不怎么正经了笑容。
今阳面无表情地回视他我看你是又想挨巴掌了，你是不是斯德哥尔摩综合症没穿，没有哪个女生会在私人领地穿内衣，私人领地包括不限于房间，浴室，床上。
还有老公的怀里。
艾佳补充。
今阳沉默。
凑上前用鼻尖蹭蹭她的，无比甜蜜地说我也是你的，如果有什么画圈圈地盘这种事，你要记得带上我。
一边说着，他就像是要强调自己不是在开玩笑，他凑了上来，小心翼翼地含住了她的唇瓣他并不像是往常任何时候那样记着入侵她的口中，而是含着她的下唇瓣轻啄啃咬在她感觉到些许疼痛的时候，他又用柔软的舌尖舔弄刚才作怪的地方。
今阳被他舔得难受，往后躲，他大手捏住她的下巴把她拉回来，粗糙的指腹摩挲她的脸蛋她用了不知道多少昂贵护肤品养好的嫩脸，被他肉一揉就发红，她想剁了他的手指。
他的舌尖根本没有深入，两人分开的时候，呼吸都变得有些不稳。
今阳想了想，忽然说我是准备在人生规划里重新画一个圈。
今阳说这话的时候，艾佳的手正拎着她睡衣的肩带往下滑微微温热干燥的大手擦过她细腻的皮肤时，少年的呼吸都变得轻了起来闻言，他只是心不在焉地嗯了声，仿佛不太懂这时候提人生规划是什么情况，顺口问什么圈啊？
今阳沉默几秒，电竞圈。
艾佳的握着今阳肩带的手没控制好力道往下一拽她原本就暴露出大片皮肤的睡裙更加滑落，现在眼底风景一片美好，他却完全没心情欣赏。
他眨眨眼，抬起头一脸懵逼地看着今阳，仿佛一下子听不懂中文什么？
就是你听的那样。
我以为这个问题我们已经讨论过很多遍了，艾佳一把抱起坐在洗手台上的人，让她坐在自己怀里，不行。
他说完，就像是刻意拒绝听她的解释，再一次凑过来亲住了她和上一次那种温和又戏弄的吻不同，这次少年显得有些急迫，他近乎于蛮狠地侵入她的口中，缠绕住她的舌尖你听我说，我只是觉得国内双语翻译主持人这块真的太空缺了，伴随着玩家越来越多，将来的官方赛事总有一届会在中国举行，到时候啊啊啊啊！
今阳试图推开艾佳，但是她失败了，她没说完的话被自己的尖叫打断。
因为艾佳像个混蛋一样将她扔进了浴缸里。
哗啦一声，飞溅出来的水溅了他一身一脸，他看上去却毫不在乎站在浴缸旁边，看着她狼狈扑腾着从浴缸里坐起来，白色的睡衣因为湿水贴在她的身上垂下眼。
只见眼前一切若隐若现。
少年原本深色的瞳眸颜色变得更加深沉除了眼前风景绝佳，他甚至还发现了一点别的秘密在今阳大骂他的时候，他冷静地伸出手捉住她的脚踝往旁边拉开，再开口时，他发现自己的声音沙哑得可怕你不是准备要睡觉了，嗯？
我是啊。
今阳踹他的胸口。
湿漉漉的睡裙从膝盖滑到她大腿上。
艾佳被她踹得晃了下，却没走开，只是拉过她的脚在她大脚趾上亲了下，大手一路向上摩挲当今阳整个人因为躲避他的手重新沉入水中，蹲在浴缸旁边的少年半条胳膊也以浴缸边缘为分界线消失不知道他在水下的动作。
只能听见少女忽然急喘一下，发出似泣似啜的短暂的倒吸气音，那白皙的面颊忽然浮上一丝丝不正常的红晕为了不让自己发痴奇怪的声音，她一口咬住下唇。
艾佳伸出另外一只手，强行捏开她的牙关别咬，那么使劲儿，要咬坏了。
你手拿开我就不咬。
今阳双手压进水里，似乎是双手抱住了少年的手腕。
那不行，他的声音听上去还是那么讨人厌的镇定自若，除非你回答我一个问题要睡觉的少女不穿内衣我还可以理解，但是你穿着裙子，内裤都不穿又是什么操作，嗯？
今阳瞪着他。
艾佳不说是吧？
浴缸水面波纹荡漾开来，今阳发出一声尖叫，面颊之上红晕迅速扩散至耳廓，她背部忽然弓起，原本握着少年手腕的双手也倏然收紧似乎加大了力道她看着艾佳，委屈地说因为你今天平白无故受了委屈，想给你一个彩蛋的。
什么彩蛋？
正想好好睡觉的时候，忽然发现躺在自己怀中的人睡裙之下什么都没有？
艾佳看上去很冷静地评价，你对彩蛋有什么误解这不是彩蛋，这是原子弹。
今阳想说什么但是她接下来的话都被尖叫声淹没！
水花四溅，少年一脸一胸口都是水！
他索性脱掉了浴衣就在今阳的面前一脚踏进浴缸里。
当他这么做得时候，折服于毛发之间的器官就在今阳的面前摇晃起来，她转过头看着浴室窗外深呼吸一口气然后下巴被捏住强行把脸拧回来，艾佳声音在耳边响起有什么不好意思的，用都用过了我还怕你觉得不新鲜了呢？
今阳想说他一张破嘴就知道乱说但是转念一想现在捏着她下巴的两根手指刚才她握紧浴缸边缘，又闹了个大脸红我想跟你说正事了！
你能不能别动手动脚的？
！
你人生里至少有一万个机会跟我说正事，你不说，非要换做现在现在你的这个样子，让我觉得无论你说什么，我都会答我要做专业电竞双语主持人。
不行。
为了以后就你或者任何中国人，都不再背那些乱七八糟的黑锅我要做专业电竞双语主持人。
今阳耐着性子重复，国际赛事没那么多的，我就做国际赛事，不去瞎参合还不行吗，嗯？
她稍稍坐起来，一只手撑在他的大腿上。
她的睫毛上沾了洗澡水，看上去真的很可怜，那水珠承得她好像楚楚可怜艾佳觉得自己被反将一军。
我可以自己坐下来。
今阳忽然说。
艾佳的大脑都快不运作了。
反正湿了。
今阳又补充。
艾佳的大脑疯狂闹起了警铃。
考虑一下吧，嗯？
我知道你们不答应是关心我，但是你也在的话，我就不怕，你也可以保护我，我们互相保护就很完美了？
今阳凑近了坐在浴缸另外一旁的少边，主动的亲吻他的唇瓣在她这么做的时候，湿漉漉的裙子下摆在水下柔软地在他的身上扫过，就像是水母或者海蜇当然，也有可能是柔软生物爆发引发的又一次世界末日，艾佳面无表情地心想，而下一秒地球就要因此而爆炸了。
他伸手扣住今阳的腰，咬着后槽牙将她往下摁两人触碰的一瞬间，他们都哆嗦了一下，浴缸里的水四溢，浴室地面湿漉漉一片，温热的水蒸汽蒸腾。
模糊了几乎重叠在一起的两个人。
美国时间凌晨四点。
艾佳精神抖擞地玩了一会儿手机，然后凑到今阳身边亲了她一下棒让我去双排，我回训练室了？
今阳累得手指都抬不起来。
只穿了一条小裤衩藏在被窝下，她努力睁开眼睛，迷迷糊糊地唔了声韩国人什么毛病，躺在女人床上的男人都要抢。
艾佳笑了起来。
去吧去吧！
今阳打了个呵欠，滚。
艾佳滚了。
今阳自己闭上眼想继续睡，过了一会儿又睁开眼伸手摸了摸凉透了的半边床，她骂了句脏话有点想问艾佳，到底是爱英雄联盟还是爱我？
但是这种弱智的事她做不出来。
只好摸出手机跟小闺蜜说了下自己色诱男友的丰功伟绩，大半夜嘛虽然是美国时间，正好午夜禁忌话题时间。
此时国内正好下午，今阳的禁忌话题得到了回复咸鱼少女谣大大就像是我身边所有人都疯了往电竞圈子凑一个简阳不算，你也发疯？
陈小姑娘只是做国际赛事，暂时，人家赛事主办方也不一定要我呢？
咸鱼少女谣大大别说了，无法接受。
陈小姑娘你也可以来打职业，这样你就一起疯了。
陈小姑娘开玩笑的，好好读书，不许胡来。
陈小姑娘我只是觉得国内没有专业的电竞双语主持就很没得排面，主持人半桶水的话，或许可以做到大部分但选手说到详细的游戏词就一脸尴尬，那多惨伴随着游戏越来越火，国际赛事除了系，早晚还会有别的有排面的国际比赛出现的，也许有一天还会到中国举行，到时候丢人，这可不行。
陈小姑娘我真是太有远见。
咸鱼少女谣大大你确实太有远见。
咸鱼少女谣大大我听说就会有一个新的国际赛事，拳头公司举办，邀请每个赛区的春季赛冠军参加的杯赛，叫季中冠军赛。
咸鱼少女谣大大你发光发热的机会来了。
陈小姑娘？
！
？
！
你怎么知道啊！
咸鱼少女谣大大因为我男朋友是一线战队首发。
咸鱼少女谣大大喔，听说你男朋友也是他没跟你说？
你们一天到晚在一起都干嘛？
大人都这样么，只注重肉体交流陈小姑娘闭上你的狗嘴，未成年。
陈小姑娘现在四点二十，下午第二节课刚上一大半呢吧，我要和阿姨举报你上课玩手机了！
咸鱼少女谣大大你是狗啊，不是你先叫我的？
？
？
？
？
陈小姑娘我又没让你立刻回。
咸鱼少女谣大大我记得以前你不是这么蛮不讲理的人，是艾佳把你惯成这个鸟德行的嘛？
陈小姑娘不，是爱。
咸鱼少女谣大大作者有话要说我，回，家，啦第章童谣表示过去她一直以为电竞圈是个小圈子直到从某一刻开始她忽然意识到电竞圈三个字好像完全入侵了她的世界。
这大概就是孕妇走到大街上总会看到大街上到处都是孕妇一个奇妙原理。
步入高三之后周围的同学们都在认真学习但是下课时间男生们讨论的话题似乎一下子都变成了英雄联盟他们会利用晚上写完作业或者是周日一天放假的时间在家或者在网吧玩一会儿，平日里碰不到电脑，就去关心一下职业联赛讨论哪个选手很厉害哪个选手是拖油瓶。
物理课上正昏昏欲睡从自己的后桌男生嘴巴里猛然听见自己的男朋友或者的闺蜜男朋友的名字这件事总是让她能一个激灵从瞌睡中清醒过来听说简阳就是我们大附中的，艾佳也是现在他们都是一线队伍的首发了！
后桌的胖子感慨，咱们学校真是人杰地灵，电竞选手的摇篮也许假以时日我也童谣正想转身让身后的小胖子一个郊区指人气不高的服务器分区黄金二就不要有那么多幻想她好歹还是手打一区白金一呢。
也是这个时候今阳的短信送进来了怎么说呢掐指一算现在好像是美国时间凌晨四点半她完全不懂她那个老年人作息的闺蜜到底是已经睡醒了还是压根就没睡童谣拿出手机，只看见今阳像是得了失心疯似的跟自己宣布，要去做什么专业电竞双语主持人。
就因为她吹毛求疵的性格忍受不了有人站在那个比赛台上瞎几把翻译说一些奇奇怪怪的话编造选手从来没有说过的事。
童谣咸鱼少女谣大大所以你不去联合国发光发热为世界和平做出贡献了？
陈小姑娘去啊，我可以等他退役了再去。
反正我这么年轻就去了联合国，遭人嫉妒也不太好。
咸鱼少女谣大大童谣猜想艾佳差点儿被带了节奏这件事对今阳的影响可能比任何人想象中都更严重因为最开始是她主动请辞赛后采访环节的翻译工作，她歪曲拐八的思考之后就，很有可能会深陷是我害了艾佳的泥潭里难以自拔她就是一个这么喜欢没事给自己找事做的女人。
童谣陪她聊了一会儿，感觉到她的态度比较坚决，大概是理智完全被冲动左右了一般咸鱼少女谣大大最后说一句，如果你想做就去做，但是就像是你以前告诉我永远不要被人家影响文理科的选择，也不要因为每一个我可能认为我会和他或者她好一辈子的人乱填高考志愿。
你也不要强行将身边的人一些小小的几乎不足为题的事情无限放大，甚至直接影响了自己的人生职业规划。
陈小姑娘我很冷静。
咸鱼少女谣大大尽管在外人看来好像一直是艾佳追在你屁股后面，为你鞍前马后，做牛做马但是现在在我看来，你好像比任何人想象中更疼爱你的小男朋友？
以一种有点变态的方式。
陈小姑娘是的，我喜欢他，差一点点可能就要变成我爱他了。
咸鱼少女谣大大？
陈小姑娘为什么这种话题你都能问为什么？
咸鱼少女谣大大我一直以为你并不是那么喜欢他，现在我有点震惊现在你说你几乎就要我爱他，让我意识到也许作为闺蜜接下来人生的几十年大附中伏地魔本人都会以配角的戏份出现在我的人生里当我开始认真地对待这个问题的时候，我就想问为什么？
陈小姑娘小姑娘真惹人讨厌。
咸鱼少女谣大大我指是关心你，如果在回答的过程中被我发现你中了蛊，我就现在立刻马上翘课带你去苗疆找解药。
陈小姑娘陈小姑娘我年轻的时候从来没有过不顾一切地去做某件事，他做到了。
偶尔梦里还是会梦见他和他的行李箱一起被扔出门外时候他拎起行李箱离开走得头也不回的样子你看，青春这两个字一下子就有了一个具体的图像与动作。
而我应该青春时的中规中矩让我失去了这个。
站在他的身边，我觉得我空虚的灵魂得到了弥补这是一种来自灵魂的互补现象，越靠近的时候就会发现互相镶嵌得越发的紧密吻合他天生就应该属于我，而我在过去的二十二年里，一直在等他。
童谣今阳的文笔其实好像还不错，脑子也没有坏掉，至少她能清楚明白地说出此时此刻自己的感受并且让接收她话语的人也明白到底是怎么一回事如果不清醒的话，她应该是胡言乱语的。
而眼下，童谣也有点明白过来，这一对天差地别到叫人觉得他们的结合简直是令人费解的组合到底是怎么诞生的过去她一直有点儿困惑这件事来着。
而今阳现在用一则很合适直接转发给艾佳，或者改几个字转发给简阳用一用的情书式表白短信说明了这一切。
这让童谣有点恍然大悟的感觉老套一点说，大概就是植物对光的趋向性，而今阳是一朵彻头彻尾的太阳花，跟着她的太阳三百六十度旋转，哪怕可能要拧断自己的脖子。
这一秒，我觉得我又长大了。
童谣放下了手机，拿起了笔，庄严宣誓。
不，你没有。
你只是上课偷偷开小差发短信而已，童谣的同桌一脸冷酷地嘲笑她，你才不会玩着手机忽然长大。
童谣露出个你懂啥的傲娇表情。
讲台上，老师正在讲一道关于天体运动的题目，非常令人费解的是在题目里从头到尾都没有出现哪怕一个数字，但是题目的最后，却是让答题者得出一个详细的数字答案。
这世界就是这样，只要活着，似乎总会遇见充满了各种荒谬情节的事。
美国，纽约。
和童谣解剖了一些自己的爱情之后，今阳再也抵挡不住席卷而来的困意，打着呵欠抱着刚才艾佳躺过的枕头睡了。
梦里她果然又梦到了她在短信之中描述的那个场景从天而降的电脑。
少年四分五裂的心爱键盘。
楼道里女人歇斯底里的咆哮和门缝后男人的沉默，少年坐在楼梯的拐角处沉默不语。
冬日零下几度时脏兮兮的毛绒拖鞋和在汽车下面压扁的脏兮兮的馒头最后是少年那一日凌晨，悄悄摸摸地爬出窗户，拎着行李箱头也不回走出院子大门的背影，没有人送他，陪伴他的只是行李箱滚轮在地上骨碌碌的单调声音，在空荡荡的院子里回响。
他握着她的手说，如果不能做自己喜欢的事，人生有多少个五年都是浪费。
这些画面和声音像是飓风，将今阳过去平静的生活和世界观搅和得一塌糊涂，她站在飓风的中心感觉到窒息和恐惧，却着迷一般不想离开。
哈喽，太阳照屁股啦！
直到支离的梦境片段被耳边轻轻的低吟打断，今阳再睁开眼睛的时候，发现窗外已经阳光明媚，梦中少年离开时的黑夜和雾被驱散。
而此时，她的青春先生正靠在床边，不修边幅，胡子拉碴地看着她他唇角带着的笑容安静温和，太阳从窗外撒入，让他的笑容也有了温度。
艾佳伸出手，将今阳睡乱贴在脸上的头发剥开，用完全不让人觉得突兀的低沉略微沙哑声音道中午了，你饿不饿，要不要起来我陪你吃个饭？
我不饿，今阳声音里还带着初醒的慵懒，拽过少年的手，放到鼻子底下嗅了嗅，然后皱眉，你抽烟了？
刚才有一阵有点困。
艾佳说，有味道吗？
抽烟不利于身体健康。
那戒了，艾佳笑眯眯地说，似乎眼前的恬静让他心情不错，我还要陪你长命百岁。
今阳从床上爬起来，艾佳直接在她睡过的地方倒下去今阳抬起他的腿帮他把拖鞋脱了，掀起被子盖住他，伸脑袋问睡？
艾佳打了个呵欠，挣扎着问你去哪？
洗澡。
今阳面无表情地说。
快去，艾佳睁着眼，我等你回来再睡。
今阳点点头，看着他困出血红丝的眼睛和涣散的目光，不质疑他说的话的可操作性，转身进了浴室。
二十分钟后出来，她正用干发带绞头发，一眼就看见床上侧躺着背对门的少年，他就像是刚才她睡觉时候的姿势。
抱着她睡过的枕头，发出轻微鼾声。
今阳靠近的一瞬间他醒了，迷迷糊糊地睁开眼，阳光中看不清逐渐靠近的她。
只是伸手抓了下，抓住她还带着微微湿润触感的手我就睡一下就行，你饿了就喊我，我起来陪你去吃午饭哦。
他乖乖地说。
她点点头睡吧。
艾佳用粗糙的拇指腹摩挲了下她的手背，想了想，慢吞吞饱含睡意地说我还是不是很懂你为什么非要来电竞圈参合，所以我觉得这件事还需要从长计议今阳没有抽回自己的手，她只是顺着他的力道，顺势坐到了床边。
你有没有听过一句话，喜欢一个人，就总是想要为他的一帆风顺保驾护航？
艾佳愣了下。
在今阳手背心不在焉地摩挲着的手僵了下。
他抬起头，眼中的瞌睡瞬间被驱散，他瞪着眼看着坐在身边的今阳，用相当梦幻的声音说你刚才说什么？
我问你有没有听过一句话你说你喜欢我。
艾佳说，我是不是听错？
今阳莫名其妙，怎么了？
没怎么，只是这好像是第一次听你这么直白地说这句话，艾佳牵起她的手，像是恨不得把她放心自己心里似的蹭了蹭，你喜欢我吗？
片刻的沉默。
当窗外的阳光在某一秒忽然变得更加猛烈，换了个角度照入屋内，那一瞬间空气之中漂浮着的温暖似乎也持续攀升。
嗯，我喜欢你。
甚至只差一点点，可能就是我爱你的意思。
作者有话要说玩回来了，昨天怒睡很久睡过头所以今天更晚了一点，尽量速度回复定时定量的好习惯。
第章后来的三天之内艾佳都用一种全世界我真的最爱你的眼神看着今阳所以在他们的生命中至少有那么漫长的个小时里艾佳是爱今阳胜过爱那个该死的英雄联盟以及他那些更加该死的队友的。
小仙今天跟我说问我是不是跟你谈恋爱了。
餐厅里今阳心不在焉地用甜品勺子戳面前的冰淇淋甜品勺子没有冰冻过，这不是一家合格的西餐厅。
他在发什么疯？
艾佳满不在乎地问，我们都快在一起一年半了。
这就是问题所在他说他发现最近你看我的眼神儿热情得像是刚刚坠入爱河今阳扔开了手中的甜品勺说说看怎么回事？
说到怎么回事艾佳的唇角不受控制的扬起，又是那种如梦如幻的表情你主动说你喜欢我那么认真，也不敷衍，甚至没有喝醉介于我当时困得要死当然也没有做出任何威胁你的举动我觉得我在训练室里跳着芭蕾打训练赛他也不应该多逼逼一句的。
少年把自己的欣喜写在脸上。
对于他的欣喜今阳却完全不能理解只不过是说一句我喜欢你罢了以前你也没说你喜欢听这个我喜欢听。
中国人就是含蓄的这种浮于表面的东西我们并不天天挂今阳停顿了下，忽然想到了什么，等下怎么？
难道在那天之前你都感觉不到我是喜欢你的么？
艾佳挠了挠头，露出个迟疑的表情今阳倒吸一口气，正准备发怒就听见艾佳说哪怕是在一起一年半了，我也不确定你为什么看得上我这种人？
我只知道你对我很好，但是不知道是不是出于和当年在零下几度的街角遇见穿拖鞋的我，带我去买鞋还给我饭吃的那种怜悯今阳反唇相讥不喜欢你我给你买个几把鞋，冻死你又关我什么事？
你当我开慈善公司的啊？
艾佳被她的冷嘲热讽冻得哆嗦了下。
完全没有大伏地魔该有的风范。
他在自己的位置缩了下，用迟疑又控诉的眼神儿看着今阳，仿佛在说你看，你总是这样，谁会对你的温柔有信心？
今阳想说什么就说，一副欲言又止的模样更可恨。
艾佳弱弱地提问，你意思是你给我买鞋的那个时候你就喜欢我了？
今阳陷入沉默。
丝毫不知道什么叫少女娇羞和适可而止的艾佳有点儿兴奋，沉浸在自己被窥视已久的快乐里，他自顾自地往下说真的吗？
那你那时候为什么不说？
掐指一算，街角偶遇之前，我们有好长一段时间没见过面，真的好浪费时间你意思是让我追到土木工程学院门口跟一个流浪汉表白吗？
啊？
我也不是那个意思表白这种事得男生来，今阳面无表情说，太主动的女生一般不被珍惜，如果你也喜欢我，自己就会憋不住找机会贴上来，我有什么好着急？
你这是性别歧视。
这叫分工明细，男生做不了绣花的活，女生也不该去扛煤气。
今阳翻了个白眼，你还没回答我的问题，我他妈请了假，千里迢迢从加拿大跑来美国，一路当爹又当妈地照顾你吃喝拉撒，你居然说你感觉不到我喜欢你？
艾佳腼腆地笑了下我只是只是像所有直男一样神经和水管一样粗，今阳无情地替他补充完毕，就像你现在也没感觉到我正在暴怒边缘，正想把手边的叉子插到你的脑袋上！
事情没有那么复杂，艾佳连忙解释，你少发散思维，我只是单纯对你说你喜欢我感到无比的欣喜！
而已！
你对我没有安全感！
我只是你居然敢对我没有安全感！
今阳面无表情地说，我刚才应该把蔬菜沙拉翻译成澳洲顶级牛排让你点最大份以表敬意。
艾佳露出个语塞的表情。
然后他们的对话就被打断了。
因为分别坐在他们身边的其他队友是的没错那些打从一开始就存在只是丝毫没有存在感的队友们大家听腻了这对情侣在那腻腻歪歪地讨论这种看似吵架其实是在秀恩爱然而他们又吵得特别认真的模式漫长的表白结束了，送入洞房吧。
小仙说。
送入坟墓也行。
凉生补充。
所以你们是准备争论这句我喜欢你争论到分手是吗？
容容一脸茫然。
明天还有比赛，别分手吧，多影响发挥。
小暖迟疑又真心地建议。
在今阳和艾佳把白眼翻上天的时候，小仙在旁边冷不丁地撇撇嘴这就是我为什么不同意办公室恋爱你们都注意点，这一条明年将会成为新的队规战队内部禁止谈恋爱。
凉生激烈地反抗这不公平，我对小暖的感情能让我更好的保护他爱一个人总是想要为他的一帆风顺保驾护航。
坐在凉生旁边的小暖闻言往小仙那边挪了挪自己的屁股。
小仙响亮地冷笑一声。
今阳看着艾佳，艾佳不好意思地笑了笑，丝毫没有想要抵抗自己干过的那点儿事的意思他确实把那一天发生的每一个瞬间，每一个画面，甚至每一个标点符号都向全世界绘声绘色描述了一遍。
而凉生表示他刚才用的那句话听上去非常动人。
艾佳也美滋滋地同意他的看法。
这一天晚餐过后，大家就早早回到酒店休息。
没有训练赛，因为第二天他们将迎战来自欧洲的战队，那是纽约分战的总决赛。
回到酒店后，艾佳乖乖回到自己的房间，大约八点多的时候，凉生接了个电话，然后猫在酒店房间阳台，开始用家乡话打电话说啥了艾佳基本听不懂。
只能听懂几句哎哟我要疯了还有你们去问我弟嘛过了半个小时，他终于挂了电话回到房间，看到艾佳询问的目光，凉生笑了下我爸妈啊，电脑开机键在哪里都不晓得的人，非要看我明天比赛的直播美国签证太难办啦，不然他们应该到现场的。
喔。
艾佳发现自己有点不喜欢这个话题了。
但是他完全控制不住自己的问去年他们也去韩国了吗？
去啦，凉生听上去轻描淡写地，似乎完全忘记了那次的遗憾，我爸说，第五把比赛结束，输了比赛之后，我坐在台子上发呆的时候，我妈在看台上哭得就像我死在比赛台上了一样然后如此完美地，我听了这话随便脑补了下那个画面，也跟着痛快地哭了一回，因为猛地回过神来，觉得自己当时可能确实是看上去好惨。
艾佳凉生满脸感慨地拍了拍艾佳的肩膀爹妈在台上看比赛真的压力很大了。
艾佳拍开他的手身在福中不知福。
凉生停顿了下，好像这才反应过来艾佳脸上的表情有点儿僵硬，想了想问你爸妈还没有原谅你么？
艾佳摇摇头。
于是凉生的爪子重新放回了他的肩膀上我听说刚开始你那个魔鬼媳妇儿也不支持你的，现在还不是鞍前马后，就差拔刀替你开路了这么可怕的人物你都征服了，征服你爸妈还不是早晚的事？
艾佳想了想，点点头，又摇摇头，看上去有点儿出神。
凉生一边安慰他，一边不动声色地掏出手机寻求场外求救阿姐，我似乎干了一件坏事，你能不能过来救下场？
陈小姑娘？
我不小心和佳哥讨论了一下关于父母到现场看比赛的问题，现在他情绪低落到我疯狂暗示他，他已经征服了你这件事，都起不到任何积极的效果。
陈小姑娘在送了凉生六个点之后，今阳陷入沉默。
一分钟后，她骂了凉生一句狗东西。
二分钟后，她敲响了他们房间的门，探进一个脑袋，冲着艾佳招招手我刚才喝了咖啡，忽然有点失眠，跟我睡好不好？
五分钟后，房间门再次被关上。
隔壁房间的灯暗了又亮，不一会儿又暗了下来，凉生收到了新的微信陈小姑娘下次再乱说话撕烂你的嘴，就你有嘴整天嘚吧嘚的。
凉生被训泪流满面，熄灯爬上床，怀着一颗感恩的心独守空房。
所幸的是，队长当晚的情商小失误并没有带来太大的影响，第二天起床的时候，他松一口气地发现艾佳神色正常，谈笑自如，病不见昨晚被今阳拉走前的落寞。
小队长下定决心今天要给中路很多的保护眼位，以作补偿。
艾佳对自己即将得到辅助疼爱的好事浑然不知，他昨晚抱着心爱的姑娘睡之后自然什么烦恼都烟消云散，好心情一直持续到了比赛前上台前，艾佳收到了来自四面八方的祝福。
其中最令艾佳意料之外又觉得是情理之中的莫过于来自他的以前队友们的，在电话里，大家乐颠颠地祝他旗开得胜，拿到人生的第一个世界冠军虽然其实国内电竞圈对杯赛关注度低到令人发指，除了的粉丝压根没怎么有人关心比赛休赛期的贴吧一片安静祥和，就连黑色玫瑰的那个上分婊的帖子都比今天纽约决赛有人关注吗火热得多。
为此，在电话的最末尾，小结巴还特地抢了手机，用他那结结巴巴也依然贱心不死的结巴腔调来嘲笑连连个现实斤，上，上分婊，都比你们火！
你他妈艾佳一脸无奈。
但但是，我我们还是会勉为其难，看，看一下的比赛的要，要赢啊！
！
！
小结巴说，出来的人，永不言败。
艾佳握着手机，站在那陷入沉默。
今阳没空理会他纤细的少年心思，只是在听见语音刚开始还为艾佳打抱不平，直到她上贴吧不小心戳进那个上分婊帖子，被四位男主角和总是让男主角买号新衣衣的女主角制造的一系列跌宕起伏的剧情吸引得停不下来好好打比赛，今阳面无表情地说，没人关注你们压力更小，发挥更自由艹这些男人脑子是不是有翔一个女人天天在买号的衣服怎么可能是个女神！
艾佳然后在完全无人关心的情况下，战队开始了他们的决赛征途。
结合了特色的前期发育和特色的后期打架一波结束比赛的新战术，似乎比以前被运用得更加熟练除了棒有时候着急起来会飚韩语，然后没有人能听懂他在说什么，导致有几波的配合出现小小的失误之外，一切看上去都没有什么大毛病。
战队比想象中更加顺利地拿下了这一年纽约分站的冠军。
这是艾佳加入以来即将迎来的第一个大赛冠军，来得太快也太突然，比赛进行到最后一把的最后一刻看着对方基地的血一点点被推掉的时候，他的整颗心都快提了起来此时对方和中单同时复活。
凉生在队伍语音频道急迫地咆哮推基地！
别管他们！
推基地，别管他们！
佳哥，推基地！
我拖住，我拖住！
凉生急促的生有你反而让艾佳狂点鼠标的手停顿了一秒释然也只是一秒而已。
当对方基地血还剩一丝，艾佳一个平将它打掉，屏幕定格并跳出的字样时，他仿佛听见脑海之中有一根弦绷紧了然后又彻底放松！
赢了？
赢了。
艾佳艾佳长吁出一口气。
脑袋中有瞬间失去了思考的能力，耳边英文解说在嗡嗡作响，那些听不懂的语言，好像是有人在叫着什么的，但是那些声音变得模糊又抽象，一下子好像变成了来自遥远的吵杂声音，有了有了！
！
恭喜！
！
！
！
！
！
什么？
艾佳放开鼠标，瘫倒在自己的座位上，有些茫然地看了眼陌生的比赛场馆天花板他一下子就像是被人从地面抛到了天空，巨大的喜悦带来的大脑空白让他不知道此时应该做些什么还有一些奇怪的别扭。
直到他听到旁边凉生的笑声，有人抓起他的手，强行和他拥抱这一幕又诡异地似曾相识。
此时，稍微有些回过神来的艾佳终于反应过来，原来只是情绪上的共鸣曾经在那个叫的战队在最后一战闯入的时候，他的内心也曾进被满满地填满而如今他拥有同样的饱满感情，与他拥抱，击掌的却是另外一群人。
艾佳终于醒悟，从刚才开始他一直隐约觉得的一丝丝别扭到底从何而来当他被推挤着走向那个摆在比赛台中央的奖杯，并含着一二三与队友拥抱并举起分站奖杯的时候，他是喜悦的同时有一种背叛的迟疑。
小结巴他们在比赛前刷的那波存在感在此时此刻成功体现了它应有的价值那就是在艾佳举起奖杯的最重要时刻，脑海里想着的全部是他们这些曾经的战友。
此时他们应该在看他比赛。
在这种迟疑之中，艾佳抬起头看向台下，然后他看见了今阳哪怕此时观众席人很多，但是不妨碍他一眼就看见了她她站在观众席稍微后面几排的侧面，那里一动不动，抬着头望着他就像年的那个夏天。
当时并不知道未来的五人在网吧简陋的比赛台上跳起来，欢呼着拥抱自己的队友时，她也是安静地站在台下，抬着头，微笑地看着他。
腰杆挺直。
目光专注。
她在那里。
艾佳仿佛感觉到自己的一颗心从高处悬空然后落在地上，就像是瞬间在迷雾之中迷途之后找到了指引方向的灯塔他释然。
现在他终于可以彻底地真诚地沉入胜利的喜悦当中去。
因为他放心地意识到并没有什么是改变了的，一切一如往昔，就像是年的那个夏天，他和其他的四个人如果他们在现场，大概也会像是今阳一样站在那里，冲着他微笑的为见证他颤颤悠悠地迈出职业道路上的第一步，而真心微笑因为小结巴说，要赢啊，出来的人，永不言败。
第章主题别再关心隔壁斤的上分婊啦恭喜捞笔在纽约拿冠军辣楼主作为辣群彩笔粉丝都要开心死了我们彩笔们在东道主的地盘把欧美捞笔摁在地板上摩擦拿冠军辣！
艾佳很棒棒也很棒相信春季赛两个队员会更加融入队伍打出更好的配合！
棒看上去融入队伍融入得不错喔，虽然有几个配合小失误但是感觉也不是太大的问题可以感觉到一群彩笔的打法和战术和以前完全不一样了，不再有激进冒险的动作整个队伍打得非常的沉稳我仿佛看见了一点赛区中上游战队的影子而这些都只是开始期待明年！
最后，例行惯例恭喜一群彩笔战队！
比心心爱你们一万年！
楼好的，这是最有希望的一年，知道了下一个。
楼某句话真的从说到你们都不腻吗？
楼我真的觉得学韩国人的战术试图去打败韩国人总觉得哪里怪怪的的赛区特色就是激进激情地打架赛区放弃自己的赛区特长去学习别人真的好吗？
楼噢不关心隔壁已经进行到男二号给女主买了两箱进口泡面哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
楼啧啧，不懂楼上在唱衰什么鬼，人家确实赢了比赛好好祝福鼓掌就完事了在这假装冷静路人酸个几把毛酸！
楼楼表示楼上某位张口闭口鉴酸的可笑死你爹了一个破邀请制的杯赛，你看在楼主发帖之前谁关心了？
谁他妈都嫉妒你家季后赛一轮游的队伍行了吧？
本粉简直嫉妒得不行楼楼上某位粉，你他妈真的不是黑吧？
到不行也就算了请问今年的战队在表现不够丢人还是怎么的？
贵队速星蛇皮走位送队伍全家爆炸升天，八强被淘汰的美好经历才过去一两个月可还记得，就他妈出来跳，你跳尼玛呢？
我要是速星这就手拉手打野双双退役了谢谢噢，的打野到是换了个新的小孩，叫简阳什么的？
希望速星作为老人也知羞耻一些，打不动就赶紧滚，别赖在队里拖后腿！
战队在纽约的胜利给贴吧微博各种平台带来一丝丝讨论热度，大家围绕着韩援大规模空降赛区这件事各抒己见这引发了一波混战。
首先是吹这种生物潜伏在赛区为时已久，他们平日低调做人低调做事，此时终于扬眉吐气，迫不及待地跳出来表示棒表现可圈可点，卖的太过于划算，实力大增，韩援功不可没。
韩国赛区本来在电子竞技这块就很强。
很快的这种说法得到了周围人的认可，讨论范围逐渐跳出了战队赢得分站奖杯的问题，大家开始了一波纸上谈兵，纷纷分析现在十二只队伍结束后，的战队名额扩展到了十二个的实力强弱大家的重点似乎放在了那几个买了战队和战队队员的队伍里，纷纷摩拳擦掌，期待着这些明星韩援在的表现至少棒首秀得到了一个不错的开端以及落幕方式。
人们讨论着讨论着，话题逐渐歪掉。
最后完全没有人再关心战队夺冠这件事早就说了这是一项压根不受重视的比赛，只要不是闹出什么神奇的幺蛾子，一般赛区的粉丝们压根不会把这种比赛看作是什么了不起的正规比赛。
现在话题已经歪到了战队新打野是个高二刚读完书的小鲜肉这件事，凉生拿着手机面无表情地宣布。
帖子已经快楼了，从楼开始，吹和粉掐了起来，掐到了多楼，战队粉丝主导了主要战场现在他们正在说那个长得挺帅。
噢，你是说，挂着恭喜夺冠标题的楼，在贴吧被顶了一千多条，然后他们从楼开始就不带我们完玩了？
小仙一脸懵逼。
凉生手指飞快在手中键盘上划拉了两下，想了想点点头是的。
小仙艾佳哪个打野？
战队的？
那是我学弟，而且好像是我媳妇儿的闺蜜的小男朋友凉生哇！
你全家都打电竞啊！
组团入圈？
艾佳用危险的眼神撇了他一眼，队长缩了缩脖子躲到了战队经理的身后，想了想说我听说战队的不是真的换了吗，叫蝴蝶还是啥的？
什么？
速星替补啦？
艾佳一愣。
速星是就开始打比赛的老选手，曾经也名声一时，风光无限，有被人们誉为第一的时候。
如今居然沦落到？
我听说他不愿意替补，凉生说，自愿下放战队在的二队艾佳不说话了。
这时候小暖在旁边笑了声，用他一惯云淡风轻又显得特别温吞到叫人想要殴打他的声音淡淡道很正常啊，好好的首发谁愿意去打替补？
速星大概也是想着要把战队二队队伍带到来，狠狠打脸战队管理层和那些喷子艾佳可是不是说一个俱乐部在一个联赛只能有一个名额？
小仙建个子公司，把另外一个战队挂在公司名下就完事了拳头这规矩可以钻的空子简直可以用千疮百孔来形容。
艾佳小仙打岔的过程中，小暖面不改色地把自己想说的话说完如果哪天我发现我也打不动了，我就退役，主动滚蛋。
小暖的声音让很多人都听见了，只是刚赢了比赛，大家这会儿都乐颠颠得简直可以笑看彗星撞地球所以对于他说的话，大家反应都不太大。
一年之后，当面对真的准备退役的老搭档，凉生曾经后悔过自己为什么没有好好认真对待小暖的这句话，只是毫无营养地嘲笑了一句你知道我养个多辛苦吗你怎么能说退役就退役但这在此都是后话，暂且不提。
因为这个时候有赛事工作人员推开了休息室的门，通知凉生和艾佳，前台已经准备好了，现在他们可以到前面去准备接受总决赛采访一瞬间休息室里安静了一下。
凉生和艾佳隔着一条走道，坐在各自的座位上遥遥相望，休息室里好像一下定格。
直到从休息室角落里一抹高挑的身影站了起来，今阳垂下眼拍了拍身上黑色的小礼服裙摆，然后脱下外套，居高临下地扫视了一圈休息室，最后把目光定格在艾佳和凉生那两张懵逼的脸上走吧，她语气超淡然地说，有我在，你们俩慌什么？
总决赛打了个，凉生作为辅助拿了次，艾佳拿了次。
两人走到台上的时候，纽约分站的闭幕式表演刚刚轰轰烈烈的结束，台子下大部分观众都还礼貌地坐在自己的位置上没有离开，刚台上的主持人姑娘介绍上台来的两名选手的时候，底下的观众给予礼貌的掌声和口哨声。
一切看上去还行。
只不过艾佳有一点心理阴影，所以在走向台子跟前的时候回，他脚下稍微停顿了一下这时候，他感觉到原本走在他身后的今阳上前，用肩膀轻轻撞了下他的肩膀，温暖柔软的手伸过来碰了碰他的手背。
然后与他擦肩而过。
往前走几步，走到灯光下，她又停下脚步，侧过身子，眨眨眼看着他舞台上的光从她身后投下，在她的周身笼罩着一层光晕，她整个人仿佛立在光晕之中，他甚至能看见她裙摆上衣物表面的绒毛细节。
仿佛周围的嘈杂一瞬间都消失了，一切显得意外的恬静。
很难想象此时此刻安静站在那里的人昨天趴在他的背上，唇瓣贴着他的耳根用小小声的声音说睡不着怎么办，小哥哥，你给我讲个故事吧，我想听小红帽。
心脏怦然跳动。
艾佳微微眯起眼，也不知道这一秒是受到了鼓励还是蛊惑，他抬起脚走向今阳神奇的是脚迈开第一步的时候，他感觉到周围又恢复了声音，那些友善的欢呼声和掌声将他包围艾佳定了定神。
走到台子前，在凉生身边站稳，他感觉到今阳安静地在他身边站好，两人站得并不太近，但是当她微动时，她小礼服外的胳膊手臂一侧会轻微触碰到他身上穿着的队服袖子。
响起这会儿是天寒地冻的十二月，艾佳不受控制地拧过脑袋，果不其然看见他身边的人手臂上起了一层鸡皮疙瘩，他动了动唇想要问她冷不冷，但是很快地就意识到现在好像不是好时机，又艰难地闭上嘴。
站在比赛台上，他浑浑噩噩地走神。
听着分站主持人妹子笑眯眯地大概是在祝贺战队摘下分站冠军，他的脸上露出一种默契的微笑，就好像他听懂了人家在说什么似的。
直到今阳的声音在他的身侧通过话筒扩音器通响起恭喜战队，恭喜今天的两位选手，以大比分优势顺利地摘得桂冠，请问眼下两位的心情？
艾佳看向凉生，凉生看上去也有点紧张很高兴，因为在国内联赛赛季末成绩不那么理想，今年更换了两名新的队员，首次出征正式赛事能够拿到成绩是对我们最大的鼓励。
艾佳不受控制地看向今阳，今阳正微微侧身看着凉生，这会儿只见她只是非常顺手地举起了话筒，又微笑着看向主持人，当今阳的声音在耳边响起，艾佳松了一口气。
尽管他自己都不知道自己在紧张什么鬼，然后为什么又在今阳的声音之中安定下来。
主持人我们注意到今年各大赛区都引进了新的韩援，请问这对你们最大的影响是什么呢？
感觉如何？
凉生深入接触更多的对游戏的理解，对版本的不同看法和一些其他细节的东西感觉还蛮有趣的，像是从新的角度再一次认识了这个我自己以为很熟悉的游戏。
主持人期待地看向艾佳，艾佳保持神秘微笑坚决不说一个字同时在心里吐槽，心想队长你他妈真的是上了年级，话还能更啰嗦么，我媳妇儿翻译不累的啊？
令人欣慰的是他媳妇儿适应良好。
凉生屁话再多也不能阻止她脸上挂着优雅从容的笑容替他大段大段地把该说的话翻译出来。
中间又问了几个问题，事情进展还算顺利。
直到主持人意识到艾佳那么大个个个儿杵在那话却没说几句，终于忍不住想了想开口问他请问选手，我们注意到第三局比赛中，你使用的辛德拉在出装上，出完雅典娜邪恶圣杯后，优先选择了巫妖帽而不是中亚，请问这是出于什么考虑呢？
艾佳听着一大串的英语，转向今阳。
然后立刻看见今阳举起话筒放在手边的事后稍微迟疑了两秒并不太明显，一般人甚至不会发现，但是艾佳从头到尾的注意力都放在了她的身上怎么可能不发现。
艾佳将话筒关上，然后手垂在身体两侧，看着今阳微笑，在她惊讶的目光中说辛德拉，雅典娜邪恶圣杯，帽子和中亚。
今阳诧异地瞥了艾佳一眼在重新接过翻译大棒之后，她恶补了眼下主流英雄的部分技能名字，出装和符文天赋，眼下被提起的辛德拉也在其中，刚才她正努力在记忆词库里寻找主持人说的那几件装备的对应项时没想到艾佳比她更早地说出来。
这几天都用赛事举办方发的账号在欧美服务器训练。
艾佳小声而飞快地说，天天看就记下来了。
今阳深深地看了艾佳一眼，将话筒拿起来，把主持人的话翻译了一遍艾佳也正常回答这个问题，提到辛德拉这个英雄的加成问题，并说如果下路优势并不那么担心被集火的情况下，巫妖帽是比中亚更好的优先选择。
整个翻译过程都极其顺利。
主持人忍不住也跟着稍微放松哇哦！
如果我们关注之前的赛事幕后故事，就会注意到艾佳选手之前可能因为一些小小的疏忽对翻译这件事有些阴影，今天我们可以感觉到我们的随行翻译非常的，小姐姐，要我说，你可真应该早点儿来？
今阳笑得眯起眼的同时，台上台下一片和谐的笑，气氛和谐友爱。
主持人好了好了，最后一个问题，这一次战队算是荣耀而归，那么争对此次纽约之行，说说觉得最遗憾的事，再说说觉得最开心的事？
听完今阳的翻译，这一次艾佳把话筒拿到嘴边的动作稍微放慢了一些并且破天荒地，他先是抬起头看了一眼主持人，礼貌地看着她的碧色眼睛说最遗憾的是，对我而言很重要的父亲和母亲没有能够来到现场亲眼见证我举起奖杯迎来胜利的一刻。
艾佳语落，感觉到凉生投来的目光，站在他身边的今阳手臂并不明显地贴上来，隔着队服，贴在他胳膊上。
她仿佛只是不经意地稍稍侧身在听他说话，然后有了这样微小的动作。
于是艾佳近乎不可控制地微笑起来，他话筒在唇边，又转过头，看着偏着脑袋贴着他站的姑娘，淡淡道最开心的是，另外对我而言非常重要的人，始终站在我身边。
今阳一愣，抬起头看向艾佳。
艾佳微微低头回望。
今阳唇角先是抿了下，然后也跟着卷翘起来，比赛台聚光灯下目光闪烁着耀眼的光芒，她露出一个清晰的笑容。
作者有话要说迟到分钟的迟到不能算迟到第章今阳的翻译大获成功在讨论的帖子里不少人提了一嘴今晚的翻译水平不错长得也还可以还有一些人截图最后艾佳和今阳扭头相视一笑的照片感慨这算不算一眼万年配一脸这种闭着眼拉郎配的话。
今阳刚开始看着挺开心的等看到后面又觉得这些人似乎有些过了似乎是有了前一个胡乱翻译带了节奏的翻译的对比，现在大家又是降低要求，来一个稍微像人的就一通夸奖。
就像那时候爱杀表现不好他们闹着要上艾佳一样然后艾佳赢了一把比赛就成了救世主。
今阳知道他们也就是随便夸夸而已。
但是坐在回酒店的大巴车里初次出席这种大型活动现场实战的她还是止不住地有些兴奋艾佳最近一段时间看着睡眠好像不太充足，这会儿功成名就一下子放松下来脑袋歪在她肩膀上睡着了。
他睡得倒是安静，今阳低下头看了他一眼，只见少年长长的睫毛耷拉下来在眼底投下一小片阴影伴随着呼吸微微颤动。
今阳伸手将他有些过长的额发撩起来指尖碰到他的眼皮轻轻拂过少年在梦中发出轻轻的叹息。
今阳收回手考虑什么时候也应该把艾佳比赛过后受采访的视频发给他妈看一眼小崽子可怜巴巴地说什么最大的遗憾手父母没有来到现场的时候，不知道让多少坐在电视机前的姐姐们心碎。
车摇晃了下，艾佳迷迷糊糊抬起眼怎么了？
还没到今阳低下头亲了下他的鼻尖再睡一会儿？
艾佳喔了声，也不知道今阳刚才在想什么，只是换了个姿势该成干脆在最后一排躺下来脑袋放在今阳腿上，胳膊轻轻拦在她的腰间，变成这种山大王似的极其富有占有欲的姿势，然后又睡了过去。
大巴车最后一排就好像是形成了一道天然的屏障，前面的人悄声细语都与他们无关。
艾佳重新闭上眼，今阳毫无睡意，重新拿出手机选择去骚扰别人陈小姑娘哈喽，好姐妹？
陈小姑娘看到现场采访的视频了吗？
看到了吧？
姐姐首秀表现得是不是很不错？
我觉得镜头里的人总有点显胖，不过这次任务紧急，来不及减肥了我决定原谅自己你看着我的翻译觉得怎么样？
介于那个内容太高端你也说不出特别专业的意见，你总可以告诉我我看上去像不像那回事我觉得我挺不磕巴的，简直和把英语当母语的人五五开了！
咸鱼少女谣大大哈喽。
咸鱼少女谣大大看到啦，优秀优秀！
问题是你在得意什么鬼，你不是总叫嚣你老家是在东北最靠近俄罗斯的那个村子，你是八国混血，英语好不是应该的吗？
陈小姑娘但是俄罗斯又不讲英语，你是不是傻？
咸鱼少女谣大大咸鱼少女谣大大我想表现得和善一点的，你逼我的。
恕我直言，主持人问艾佳最后一把出装问题的时候，我清清楚楚地看见你的脸僵硬了下别人可能不知道这意味着什么，但是作为从小和你穿一条开裆裤长大的闺蜜，我清楚地意识到那一秒你正考虑把手里的话筒砸到洋妞主持人小姐姐的脸上然后尖叫着逃走陈小姑娘你乱讲，我没有。
咸鱼少女谣大大陈小姑娘好吧，我有。
因为事出突然所以游戏相关内容的专业词汇我不是那么熟练但是姐姐福星高照，在我不确定主持人提问的装备名称到底是不是我背的那些单词的其中之一时，你猜怎么着？
咸鱼少女谣大大嗯？
陈小姑娘艾佳把自己的麦克风关了之后，给了我肯定的答案，告诉我了那几个单词的对应装备啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
天啊，说到这个！
我现在真的很确定，艾佳大概真的爱死我了！
你知道雅典娜的邪恶圣杯这个装备单词多长吗，他居然肯为了我背那么长的单词！
！
！
咸鱼少女谣大大？
？
？
？
？
？
恋爱中的少女逻辑都这么感人的嘛？
童谣不敢问出口。
咸鱼少女谣大大你感受爱的方式真独特。
咸鱼少女谣大大正常人现在应该正为艾佳接受采访时最后那句另外的重要之人也在身边这种暗搓搓的表白高兴得上蹿下跳才对陈小姑娘这才是没人在意的场面话。
咸鱼少女谣大大不，有，而且很多。
接下来的话，童谣的同情都快隔着屏幕溢了出来咸鱼少女谣大大很多粉丝现在正在忙着分析陪伴艾佳在现场的人到底是谁，的人猜是战队的工作人员，的人猜艾佳说的是凉生证据是艾佳说这话的时候凉生笑得像个傻子然后他感慨他们的的辅助果然不是直男早就看出来了吧啦吧啦虽然我觉得那个辅助，其实压根就是总是习惯性笑得像个傻子而已。
可喜可贺都是，最后有的人坚定地认为艾佳这话就是特地说给你的，那个人就是我。
陈小姑娘咸鱼少女谣大大好气这些人为啥不干脆开盘赌一下艾佳最终的小幸运会是谁也许我可以就此白手起家，然后赶在你和艾佳公布之前，就能靠赌资在黄浦江边买套房了。
陈小姑娘至此，今阳怀疑童谣是不是读书读傻了以至于有了不切实际的幻想。
但是童谣坚持认为，在最后艾佳她在我身边的表白，整个采访过程中最浪漫的那个部分他等于是在全国哦不对，是全世界面前宣布了自己有一个很重要的人，而且当时他的语气听上去，只要不是傻子都能猜到，他爱死了他说的那个人。
还能有比这更浪漫的吗？
好吧，今阳唇角勾起来，她觉得自己又有一点被说服了，这确实有点浪漫。
此时，就仿佛脑袋上长了眼睛看见今阳在笑，艾佳的脸埋在今阳的小腹里，他深深吸了一口气，蹭了蹭她，依然闭着眼睛问喂，我今天表现得好吗？
今阳没理他。
艾佳不依不饶地收紧了手臂，警告她快点正面回答。
今阳被他勒得嘶了下只觉得腰都要断了是是是！
做得好，做得好！
国内，市。
打发走了今阳，童谣继续上她的自习课。
现在是国内早上十点，原本这节课时体育课，然而向来身娇体弱的体育老师在面对高三整个年级的时候不负众望再一次地病倒了，体育课变成了自习课数学老师艾佳他妈不知道从哪听到风声也有可能压根就是她策划了这邪恶的一切跑来发了一套数学试卷，告诉她们赶紧写，顺便这也是今晚的家庭作业。
众人一阵哀嚎老廖，你晓得艾佳哥今天在美国拿冠军了伐？
！
少写半张卷子嘛！
坐在童谣身后的小胖子笑嘻嘻地说，这哥们还是数学课代表。
然而廖老师眉毛都没有抖一下，只是把小胖抓起来，叫他赶紧滚到前面来数试卷往下发看来亲儿子在国际赛事旗开得胜一点儿也没能让他们的老师心情变好一点点大赦天下什么的看着数学老师发完卷子之后，抱着另外一沓卷子头也不回地转身奔赴另外一个理科班然后很快从隔壁班也传来一阵哀嚎。
童谣撇撇嘴，拿起笔开始低头看第一道选择题。
结果题干才读了一半，又听见身后的那些人又开始嘚吧嘚地讨论起了杯赛的事情前情童谣没注意到，只知道他们讨论了一会儿战队的新打法，还有讨论了一会儿队伍里的韩国人转会过来一年到底拿多少钱这件事之后，忽然有个女生响起你们有没有人要把艾佳的采访拿给老廖看一下，他最后看上去好像很希望父母能到场支持嗳？
一石激起千层浪。
我听说佳哥是被赶出家门的你们不怕被老廖打出来就去，她根本就不支持他打比赛啊！
什么？
什么时候的事啦？
就今年暑假啊！
要死了，我上次看完战队没有了艾佳被战队爆锤之后，还跑去拍老廖马屁惹，我说老师您放心，佳哥要是上的话肯定能揍死那群孙子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你真那么说了啊？
是的，并且我认为老廖看上去还挺开心的。
背后又是一阵哄笑。
童谣趴在桌子上，在自己的男朋友加入了那群孙子的队伍后，她觉得这个时候她不要说话比较好然后她听见身后班里的文娱委员细细的声音响起对了对了！
你们听到佳哥最后说的吗，庆幸还有另外重要一个人也在身边这种话？
天啊，这就是深深暗恋某人的语气了，他真的恋爱了吗？
什么鬼，不是说他的队友吗？
那时候站在他身边的只有凉生。
小胖子问。
你少恶心了，凉生那种贱气受根本搞不定佳哥这种凶残型大佬的，还没开始犯贱就被一巴掌拍到墙上抠都抠不下来了。
另外一个女生结果话。
所以佳哥是恋爱了啊妈的，之前他在直播里说我还不信了！
啊，我失恋了！
文娱委员崩溃道。
朋友，你又不打游戏，光看比赛看个热闹还真真的小胖无奈地说，看得懂比赛么你？
你们看比赛我看脸啊，不行么？
文娱委员淡定道，这游戏又不难看懂，随便认真看个两三把就知道怎么回事了更何况都是拿着手机打开直播平台看直播，不要钱，大家都是白嫖，为什么还分个高低贵贱？
小胖看上去被说服了。
童谣坐起来了一些，单手撑着下巴，随手在第二道选择题的空白处画了个，然后继续去读下一个题干小胖子随口道话说回来，艾佳如果真的恋爱了，那他到处毫不忌讳地宣布这件事应该也不是砸单纯的秀恩爱吧？
要我看，职业选手就像是学校篮球队，特别是长得帅的或者稍微有点帅的，应该随便往那一站都很多人到贴吧？
当他们的女朋友应该不那么容背后响起一阵板凳被狂踹的声音，小胖子怪叫一声你干嘛，文娱委员原本不小的声音立刻变成了嘶嘶声一瞬间，童谣感觉到无数的目光落在自己的背后。
手中的水性笔笔尖嗒地落在卷子上，卷子上被扎出一个小洞，墨水晕染开来。
她抬起手，将耳边垂落的短发挽至耳后，回过头淡淡地扫了眼身后看着有点儿紧张又有点儿愧疚的文娱委员妹子和小胖子，她笑了下没事，你们继续呃，我觉得简阳应该不是这种人。
文娱委员妹子蹭上来，搂着童谣的脖子她接近一米七的身高将童谣像是抱娃娃似的抱起来防人之心不可无，世界上像我这样的小浪蹄子可不少，你还是好好盯着点儿你家那个。
童谣笑得眯起眼。
文娱委员掐了把她的脸，同时想到了隔壁班那个冷脸怪从转学来的时候那个叫简阳的家伙就一副生人莫近的样子，虽然不像艾佳当年那样三天两头跑去教导处喝茶，但是大部分人看着他，被他冻得绕道走嗳，这种男生最他妈受小姑娘欢迎啦。
简阳当上战队打野以后人气挺高的，文娱委员妹子用轻描淡写的语气说，和艾佳当年一样，战队的前打野退役得可不那么身批荣光，哪怕现在压根没打几把比赛，我偶尔打开贴吧都能看见在吹战队新打野的，一口一个阳神，啧啧啧！
童谣停顿了下，喔了一声，表示知道了。
文娱委员妹子有些恨铁不成钢地把她手里的水性笔抽走，拎着她的耳朵别写卷子了，赶紧去给你家阳神做素质教育大附中伏地魔都能当个人了，他还不得把你的照片当电脑桌面？
！
当电脑桌面？
简阳最近可是天天开直播。
到时候直播间几十万人都能看见他的电脑桌面上童谣想象了下那画面，打了个寒颤。
把笔从身边妹子手里抢回来笔还来，他爱干嘛干嘛去，天塌下来耽误我考隔壁大了吗？
文娱委员妹子一愣，抬起头看见黑板上硕大的距离高考还剩天，竟无言以对。
也灰溜溜滚回自己的座位上坐下来，抓起笔，叹息着在一个字没动的数学试卷上写下自己的名字当教室里恢复了本来的安静，争对英雄联盟职业联赛队员恋爱问题的话题终于告一段落，童谣悄悄松了一口气，但是再拿起笔做了几道题以后，还是有点儿心不在焉。
正好这个时候，手机震动，直播平台推送通知开直播啦，她悄悄拿起了手机，戴上耳机，进入直播间。
直播间里人还不多，大家也是正在讨论今天比赛的事，简阳显然没有看比赛，正和弹幕聊天说噢一群彩笔赢了吗棒很强啊艾佳是我学长啊最后不知道是哪个弹幕说了什么，简阳说什么？
艾佳？
他是有女朋友，打职业之前就在一起了那女的很强势的，我看着都害怕，艾佳以前在我们学校，呃，反正不是你们看着的那么好说话我觉得这世界上能把艾佳吃死的除了他妈应该只有哪个女的了。
童谣握着笔的指尖摩挲了下，茫然地抬起头，她忽然觉得有一点紧张。
很快她的紧张就应验了我有没有女朋友？
老哥，战队和战队规定不一样，我们这边不许队员谈恋爱的，你别问这种问题，下一个。
作者有话要说来啦来啦来啦最近晚上睡得比鸡还早，总是留了半拉更新中午爬起来继续码，所以总迟到一下下的。
没办法啊，实在是困到意识恍惚来着给基友推文书名良辰美景宠上天作者拾肆童晓简介萌宠大博主专业宠物美容师，猫狗双全的宠物行业了解一下第章童谣抬起头看了看周围然后松一口气的发现大家都在低头写卷子并没有人像是她一样像个傻帽似的低着头看手机她咬了咬下唇然后给简阳砸了个不大不小的弹幕礼物她是简阳直播间的房管说话砸礼物都会有特殊的提示她这么做也就是为了别扭地刷一下存在感，然后就退出了直播间。
没一会儿手机屏幕亮了，提示微信发来的信息你怎么跑直播间来了这时候不是在上课么？
童谣不理他咔擦一声锁了手机塞回抽屉里，低头写自己的卷子脑袋一放空，写卷子就特别快等一节课下课的时候她都写完大题的第一题了，第二题刚读完题正在画坐标轴被下课铃吓了一跳。
放下笔从抽屉里拿出手机看了眼上面已经有了好几条没来得及打开的未读信息你什么时候进的直播间？
？
怎么不说话？
是不是听到我说俱乐部不许谈恋爱的事不高兴了？
俱乐部是真的不让队员谈恋爱也不是说不让吧至少不能对外公布这件事，管理层觉得无论如何这种事都是多一事不如少一事的，如果比赛成绩不好人家也没机会就这个大做文章。
电竞选手不是明星但是这些年也开始有关注度了，我觉得不让公开对你来说也是一种保护真不用想那么多，微博私信我的那些小姑娘我一个都没理不信我把微博微信号全部给你，你自己上号看？
童谣简阳市非常彻底的直男。
遇见问题，他总是想着如何解决和立刻解决，哪怕是他知道童谣可能因为某些事不高兴了，他们正在吵架这样摇摇欲坠的边缘，他也能冷静下来，找到一个他觉得最靠谱的解决办法。
童谣觉得他说得不是没有道理隐瞒确实是对他们双方都算是一定程度上的保护。
你看，就连艾佳，最开始也许现在还是也是不同意今阳进入电竞圈子，抛头露面的，只是因为他不希望今阳接触到这个圈子里可能拥有的阴暗面捏着手机，童谣有些烦躁地挠了挠头发，这一刻，心中没来由地羡慕起她的小姐妹来脑海里不断想起来的是比赛台上，聚光灯下，握着话筒的少年不自觉地转过头，用带着浅浅笑意，仿佛在眼底小心翼翼藏了星辰的目光看着身边的人。
恋爱是一种很奇妙的事，有时候你明明知道对方只是为了负责或者是真的慎重考虑过这个问题，最终做出了一些决定但是当你得到了这个所谓冷静思考后的结果后，却还是忍不住地觉得失望或者实话落魄。
也许有一天会嘲笑自己，居然也暗搓搓地期盼着简阳也能像艾佳那样，仿佛生怕地球人有哪怕一个人不知道自己有女朋友这件事一样，向着全世界宣布一发但是现在，能感觉到的只有浓浓的失望。
在此之前童谣从来不知道原来女生真的是需要用一些美丽的谎言滋养才能好好活下去的脆弱生物现在她倒是真的知道了。
咸鱼少女谣大大我没生气，只是偶尔也希望你不那么理智一点，讲点好听的话哄哄我罢了。
咸鱼少女谣大大是挺无聊的对吧？
咸鱼少女谣大大我只是忍不住想，如果战队没有这种规定，你又成了职业圈首屈一指的大红人那个时候，你有勇气在万人直播的摄像头跟前冲我笑，牵我的手，或者干脆低下头吻我吗？
发完一窜文字，童谣暂时没有得到答复。
事实上她也并不觉得自己非要得到什么答复，她只是在单纯地发泄一些心中的不满罢了。
下课后，将所有的卷子一股脑塞进书包里，童谣在桌子上趴了一会儿不知道的以为她在闭目养神，其实只有她自己知道自己的大脑有多清醒。
趴了大概八分钟后，她抬起头看了眼黑板，发现下一节课是英语课，她不能让自己胡思乱想干扰了上课。
于是童谣选择拿出手机，把苦水和别人倒一倒那个人，自然就是现在在童谣看来简直生在福中不知福的陈今阳听说她是在垃圾桶边和艾佳一见惊鸿，划重点，垃圾桶边！
真他妈见了鬼了，命好的姑娘在垃圾桶边也能捡回去一头洗干净泥巴就发现什么原来是天使啊的萨摩耶命不好的姑娘如她童谣，精挑细选选了个家门口自以为靠谱的，养一半了发现是条养不熟的哈士奇带出去放飞手一撒就没了，管你在原地嚎得哭天抢地，人看都不带回头看你一眼。
气死人了哦。
咸鱼少女谣大大你还没睡吧？
陈小姑娘没有。
咸鱼少女谣大大哦。
陈小姑娘干蛋？
咸鱼少女谣大大如果有一天，艾佳在直播的时候忽然不愿意正面回答吃瓜网游问他有没有女朋友这件事，嘻嘻哈哈打岔，然后假装无事发生，你会怎么行？
陈小姑娘他不会。
咸鱼少女谣大大你知道如果这两个字放在句首的意思到底是什么吧？
陈小姑娘我向来是一个不喜欢给别人添麻烦的人。
陈小姑娘所以如果有一天，我的存在变成了艾佳不能说的秘密，那我也只能为了他的自由，伟大地牺牲一下小我，让他别这么为难，且彻底无后患。
咸鱼少女谣大大啊？
陈小姑娘分手啊，还想啥？
咸鱼少女谣大大美国，纽约。
这时候是美国时间半夜十一点，今阳他们终于回到酒店。
赢了比赛都是大爷，艾佳在小仙眼皮子底下大摇大摆地钻进了今阳的房间作为今晚拿了次的人，暂时没人有资格对他说不凉生可能可以有那个资格，但是老队长对于室友的抛弃，全部的反应只是懒洋洋地翻了个白眼而已。
艾佳回了房间就钻进浴室去洗澡。
今阳盘着腿坐在沙发上，闲着没事干重温和童谣的聊天记录刚开始她还以为她只是因为看了直播，看到艾佳肆无忌惮站在台上和她眉来眼去有感而发但是这会儿今阳认真看了下聊天记录，越看越嗅到不一样的味道。
犹豫了几秒，她还是给童谣挂了个越洋电话电话响了几声被那边接起来，童谣有气无力地喂了声，今阳开门见山道简阳那崽子又干什么蠢事了？
童谣你怎么知道他又条件反射地提问，直到童谣听见今阳在电话那边响亮地冷笑了声，立刻就反应过来自己被钓鱼执法，童谣蛋疼地抬起手拍拍自己的嘴。
今阳握着电话，心里那叫个纠结，于是一阵霹雳啪啪的数落谈个恋爱你倒是能耐了，有什么问题都不跟我说是吧，还拐弯抹角！
要不是我细心一点摸到你那点儿没捂好泄露的小情绪，你准备捂到什么时候？
阳神跟你提分手的那天？
不是的童谣都不知道自己在否认什么。
这时候，浴室门被人打开了浑身湿漉漉只围着一条毛巾，头发因为用了洗发水柔顺地垂在耳边，双眸仿佛也因为水蒸气变得比往日更加明亮身材高大少年迈开步子，向着床边走来，一只手取走今阳贴在耳边的手机，另外只手勾起她的下巴亲了下怎么？
电话那边的小姑娘立刻安静如鸡。
今阳伸手将艾佳湿漉漉的脑袋推开，用口型告诉他滚去吹头发，自己捂着手机转过身，冷静地说怎么回事？
艾佳又把她的脸扳过来，在她的唇上重重亲了下，抽身离开给她们小姐妹私聊事件。
电话里，童谣慢吞吞把之前发生的事说了一遍从艾佳夺冠，接受采访说起，然后说到简阳接受直播被提问，等她说完，艾佳正好从浴室吹完头发走出来柔软的黑发蓬松的样子，少年抬头看了今阳一眼，见她还没打完电话，在不远处的地方坐下，看手机。
今阳弯腰捡起拖鞋扔他。
他抬起头看向今阳挑挑眉，后者坐在床上冲他招招手，艾佳立刻扔了手机站起来向她走过去然后连人带她怀里的枕头一块儿抱起来放在自己怀里，埋首在她鼻子上狗一样嗅嗅，明明刚洗完澡的人是他，但是他却觉得她比他还要好闻。
今阳被他嗅得痒痒，伸长了脖子躲，艾佳不依不饶地跟过去今阳伸手推开他的脑袋，在他身上找了个自己觉得舒服的位置趴好，然后继续打她的电话。
童谣说完简阳的事其实就无话可说了，因为她也不知道自己应该说什么好，靠在学校门口那棵树上，树皮都被她撸秃了一块有些茫然地抬起头看向不远处教学楼某个教室，里面再也不会走出来一个熟悉的少年，走向她，顺手接过她的书包问她中午想吃什么。
童谣叹了口气。
倾述完之后胡乱找了个理由搪塞过去挂了电话。
电话那边传来忙音时今阳都没怎么反应过来，她瞪着手里的手机发了一会儿呆，伸手捏着艾佳的脸，微微蹙眉战队不让队员谈恋爱时什么操作？
怕影响成绩？
艾佳盯着今阳，明显心不在焉地随口答，怎么了？
今阳不搭，伸手摸了下艾佳的脸要是战队也不让人谈恋爱，今天你还敢在台上那么说么？
她的指尖闹得艾佳的脸痒痒，一下下的，也像是撩在他的心上。
伸手一把捉住她的手不让她乱动，顺势拉到自己的唇边亲吻了下，然后看似完全不过大脑理所当然地淡淡道不让谈恋爱是因为怕影响比赛状态和成绩，我站在那接受采访就是因为我赢了比赛也拿了，我有什么好怕的？
今阳不说话。
艾佳估计也猜到了发生了什么，将怀中心不在焉的人抓过来抱紧但是每个人的想法都不一样，你不能因为我觉得这种事无所谓，就觉得别人的另外的选择肯定是错的今阳转过头看着他。
艾佳不曝光有不曝光的好处。
今阳撇开眼，嘟囔了声男人。
艾佳不怎么在意地笑了下别去管人家的闲事，真分手也就算了，万一因此吵一架完了又和好，人家估计还反过来怪你多管闲事？
今阳听了这话，不高兴了，挑起眉，气哼哼道我和童谣才不是那种脆弱的纸皮关系，你信不信我现在让她在我和简阳里选一个她立刻就能奔我怀里？
！
艾佳哭笑不得，抬手捏她鼻子你没事跟人家男朋友争风吃醋个什么劲？
不许质疑我们！
好好好，不说了。
艾佳又像是抱着什么爱不释手的玩具似的亲了她一下，老公抱你去洗澡啊？
今阳应了声，还是心不在焉的模样。
艾佳撇撇嘴，干脆抱着她站起来身下一下子落空，今阳尖叫一声猛地回过神来，条件反射地抱住艾佳的脖子，让少年抱着她大步往浴室走浴缸里的水还没放。
今阳掐着艾佳的脖子我才不用你用过的洗澡水！
艾佳笑嘻嘻地把她往洗手台上放，然后任劳任怨地给她换个一次性浴缸罩，又重新放水等放水的过程中，他又回到她身边，两人就腻着，就像是一秒都不想分开。
其实他们也就是分开了大概个把月而已。
但是偏偏又让人觉得好像分开了一个世纪那么长。
圣诞节我回去几天。
你还得分个把天在市陪家里人，艾佳郁闷地说，圣诞节春季赛好像也开赛了，我也回不去市，但是你好不容易回来，我又不想让你住在市酒店。
今阳若有所思地摸了摸他的耳朵。
破天荒地没有说话。
十二月下旬。
拿到了纽约分站总决赛奖杯的战队从上一场胜利的喜悦之中走出来，摩拳擦掌准备迎接春季赛的到来。
十二月二十二日是春季赛抽签分组日，抽签分组时间是晚上八点正，但是这一天大家都挺兴奋，清早八早就醒了过来。
此时的市已经完全入冬了，没有下雪，但是推开窗，从外灌入的冷风透着一股湿润的气息，艾佳身后，爱杀带着睡意往被子里缩了缩楼下传来有人走动说话的声音，战队俱乐部左手边是战队俱乐部，但是今天战队那边倒是安静如鸡，反而是右手边隔壁那一家好像有什么大动作的样子。
艾佳也不怎么关心。
打了个呵欠，转身进了浴室洗漱，下楼的时候大概九点半，办公室上班的人都到了，一群小姑娘正聚在一起叽叽喳喳，好像是说，隔壁原本空着的别墅有人搬进来了。
现在这个小区房价多少啊？
不知道，九万多吧？
咱们基地面积多少，七百平？
那隔壁别墅租金一个月得多少钱不多不多，四舍五入一个亿呃呃，四五万吧你操这心，这世界上有钱人还不多啊？
看着新搬来的邻居啥样了么？
我看着搬进来的家具啦，有梳妆台呢，估计是个女的哎哟，别是哪个土豪豪掷千金，金屋藏娇哇？
一群小姑娘咯咯笑起来，艾佳面无表情从他们身边擦肩而过，弯腰从冰箱里拿了瓶可乐刚打开，门铃的响了。
佳哥，开个门呗？
一个妹子的声音从客厅那边传来，就你离门最近。
艾佳低头看了眼手里的可乐，又抬头看看不远处的玄关，他不怎么耐烦地啧了声，皱眉，放下可乐不情愿地走到门口去开门。
一拉开门，伴随着门外冷风灌进来除了寒冷之外还有一股淡淡的橘子香，艾佳愣了下，随后就看见熟悉的身影出现在门后。
她手里还捧着一盘不知道从哪搞来的圣诞节主题姜饼人小饼干。
让让，我快冻死了。
把小饼干往呆愣在门口的少年怀里一塞，今阳嘟囔着用带着皮手套的手拍了拍头上的帽子往门里挤好不容易挤进来差点被门槛绊着踉跄了下，艾佳一只手举着那个装了小饼干的盘子，连忙用另外的胳膊拦住她的腰！
今阳站稳，站在玄关跺跺脚，抬起头看着面前一脸震惊的少年，撅噘嘴我好冷，外面冻死了。
艾佳低下头，看着她的小短裙和过膝靴子之间那截白花花的大腿，顺手把手里的饼干往玄关的鞋柜上一放，今天外面快零度了，你他妈光着大腿满世界乱晃，怎么没把你冻死一边说着一边伸手要摸她的腿。
今阳笑着拍开他的爪子让他光天化日别耍流氓。
艾佳一脸严肃地把手缩回来，摆正她的脑袋，正想问什么，这时候小仙飘了出来，一边问谁啊，看清楚站在玄关快重叠成一个人的两人，他唷了声。
今阳踮起脚，从艾佳的肩膀上方跟小仙挥挥手打个招呼。
小仙怎么来啦？
今阳伸手指了指鞋柜上的姜饼人乔迁之喜，社交礼仪，礼貌慰问邻居。
艾佳面无表情地怀里人那乱动的脑袋又搬回来，让她正视他你说什么？
我搬过来了呗，今阳说，省得你天天训练完还要跑酒店，现在多好，你坐在那训练，抬起头就能发现一百米开外我趴在窗户上看你。
今阳一脸宠溺拍拍他的脑袋，然后挤开他，端着饼干去进行她的社交礼仪去了。
艾佳转身看着小仙一脸残念地站在那，两人沉默对视良久现在我相信你是为了梦想打职业了，不然去当小白脸，我相信你能当得风生水起。
作者有话要说来啦，我迟到啦，但是我粗长呀第章今阳分发完了小饼干以后还去把阿毛也抱过来了战队老板养的多利看见阿毛很开心摇着尾巴绕着这只布偶猫又蹦又跳嗷嗷乱叫那兴奋劲儿，撅起屁股尾巴摇得快要掉下来。
多利凑过去嗅嗅阿毛的耳朵，布偶猫毛都炸成了一团球长大了嘴拼命地发出哈哈的声音凶得一批。
小仙趴在窗户上懒洋洋地看着猫狗互动顺便调侃他们中单天啊，佳哥你快看，多利和阿毛像不像你和你家小姐姐？
他说这话的时候，阿毛正勾着爪子试图挠多利的脸然而多利皮糙肉厚兴高采烈被挠了也就是偏个脑袋然后又抗压力极强似的凑上去艾佳黑着脸目睹这一切。
抬手拍了下阿毛嘚瑟的脑袋他将站在一旁正跟他的队友谈笑风生的女人拉回来你怎么把隔壁租下来了？
你怎么都没跟我说一声？
今阳停下和凉生讨论哪款面膜好用这种里气的讨论，手中握着分发完姜饼人之后剩下的空盘子，转过头上下打量了一圈少年本来是想买下来的但是考虑到以后你们要是再搬基地或者是你退役了，我要在这里的房子也没用，我爸说这样很浪费钱所以才租我的重点是这个吗？
艾佳无语地问，想了想忍不住补充，你还知道浪费钱买下来得七千多万，再缺心眼也知道这是一大笔钱。
今阳眨眨眼莫名其妙地看着艾佳。
此时艾佳已经无力再跟她解释，自己只是在嘲讽而已这件事。
至于我为什么租下来，因为你在美国的时候说不想让我住酒店啊，我听你的话嘛，就不住酒店了。
今阳放了盘子，伸出双臂把自己挂在艾佳脖子上，不住酒店，那当然是住得离你越近越好，我上次来你们基地参观的时候，就注意到你们隔壁别墅还空着艾佳一脸无奈地抓着她的胳膊。
想了想大手滑落扣在她的腰上，稍稍弯下腰，任由她像是荡秋千似的抱着自己的脖子摇摇晃晃这一次，跟着战队出征纽约的各个工作人员，对此戏码司空见惯，可以做到心如止水，视而不见。
但是大多数俱乐部工作人员，是没有见过艾佳这个样子的，他们大多数人同意简阳说的艾佳并不如你们看上去那么好说话这样的评价因为他平日里很多时候给人的感觉就是不太好相处。
而此时此刻，少年这副有一肚子的话要控诉但是迫于某些特殊原因不得不憋回去，脖子上挂了个人没敢让她滚下去只能抱着她的腰仿佛生怕她摔着自己的模样闻所未闻，见所未见。
吼，你看艾佳茶水间里推挤，捧着咖啡杯的小姑娘羡慕地看着门外，少年轻轻揽着怀中人的腰，面色温和地靠在她耳边跟她说话早让我知道我队中单还有这样的一面，我还粉什么隔壁队的陆思诚，哎哟，他妈的，不再呲牙皱鼻子的冰原狼更合姐姐的胃口啊！
妹子一脸兴奋。
其他人发出唏嘘。
啧啧啧，杯子都快拿不住了你，合你胃口有什么用？
求你睁大眼睛看看挂在冰原狼脖子上的小红帽是什么级别？
另外一个正给自己倒果汁的妹子头也不抬地嘲笑，你没去美国不知道，人家往台子上一站，世界都在她脚下捧咖啡杯的妹子想了想，那天她也是看了纽约分战总决赛直播的，自己同事说得毛病不大，她只好默默地翻了个白眼我还以为她不怎么喜欢艾佳呢，什么时候不是艾佳追着她屁股后面眼巴巴地都孟母三迁了，迁的还是四五万一个月月租金的地方，这他妈还不怎么喜欢？
四五万一个月，够买个的包还多找来回飞香港的机票了姐妹！
那怎么了，近水楼台先得月忘记外宣部那个李瞳了？
另外个妹子弱弱地提醒，她也近水楼台，你看她捞着什么月了，水月镜花一场空的那个月么？
而且你想想你一个月工资才几毛钱，在你眼巴巴地等着租下这别墅的人给你发工资当一个快乐月光族的时候，人家自己已经把隔壁整栋别墅租下来啦！
倒完果汁的妹子喝了一口果汁，拍拍同僚的肩膀，求你做点实际的梦吧？
哎呀，玛德，就你们话多！
茶水室里一阵叽叽喳喳的讨论和笑闹声。
门外。
大冬天依然穿着短裙，这会儿因为进屋脱了长靴光着腿的少女不知道和少年说了什么。
只见后者微微蹙眉，抬起手轻轻拍了下她的屁股在茶水间一阵诡异的窒息沉默之中，少女跳上了少年穿着拖鞋的脚背。
他半抱着她，往玄关方向挪动。
经过茶水间的时候，他正嘀咕着你他妈也不知道穿双拖鞋，当挂在他脖子上的人丝毫不见悔意地笑嘻嘻道不是开了地暖嘛的时候，仿佛不经意地，她稍稍偏过头，轻描淡写地撇了一眼茶水间方向原本开启一条缝的茶水间门啪地被关上了。
今阳收回目光。
艾佳感觉到好像哪里不对，低下头掐了把怀中人的脸怎么了？
没什么。
今阳淡淡道，又往艾佳怀里钻，冷。
冷不死你，以后冬天把你那些裙子收起来，听见没有？
艾佳一板一眼道，一条裙子一年四季都穿，有那么穷么你？
今阳被他一句有那么穷么你真情实感地逗笑了，她才懒得告诉艾佳夏天穿的小布裙子和冬天的皮裙，毛呢裙有什么区别她抱着艾佳的腰笑着说知道了啊。
再让我看见冬天穿裙子真的打断你的腿，艾佳严肃道，老子现在出门恨不得穿三条秋裤，你他妈都不冷么？
我说不冷你信么！
今阳翻了下白眼。
那你穿成这样跑来？
你懂什么？
我懂什么？
说话期间两人到了玄关，今阳身手敏捷地从少年身上跳了下来，转身弯腰，拎起自己的长靴往脚上捅艾佳插着腰站在旁边看她把腿塞进长靴里，再费九牛二虎之力把拉链拉上一切捣鼓完毕，她这才站在玄关稍低处，抬头对视艾佳不跟你玩了，我回去收拾屋子阿毛呢？
艾佳挑了挑眉，转身叫阿毛，过了一会儿阿毛没出现，反而是多利颠颠儿地从自己的玩具室跑出来了再定眼一看，已经几个月大，几乎有半人高的大型犬上正趴着一只耀武扬威的猫，见着艾佳和今阳，它懒洋洋地喵了声。
看来你也征服了你想要的。
今阳模棱两可地说着，将阿毛从多利的背上抱起来，几十斤的大肥猫老老实实趴在她的怀里，今阳身手挠了挠它脑袋顶上的毛。
艾佳挑眉也是什么鬼？
今阳抱着猫，抬起头冲他笑了笑。
艾佳一头雾水。
住在你旁边，我才有安全感。
今阳神秘地说，不跟你说是因为知道你肯定不同意，所以想先斩后奏。
你就住两天。
艾佳干巴巴地提醒，剩下的时间给鬼住啊，不能这么浪费钱。
一年后我回来的啊！
钱生不带来死不带去，我爸都不心疼你个女婿心疼什么，把钱留着能下小钱钱啊？
今阳不满地抬脚踢他，你烦不烦，搬家不容易，我辛辛苦苦搬过来，你就不能说点儿好听的，从刚才开始就拉长一张脸好了好了，艾佳最终还是抵不住她的抱怨，低下头，大手插入她的发在她唇上重重亲了下，然后小声地说，我高兴的啊！
高兴什么？
你就在我身边。
这点为什么让你高兴？
艾佳思考了下。
然后用了今阳用过的理由因为有安全感呗！
我喜欢打着训练赛一抬头就发现你趴在隔壁的窗户上看着我，这很好，哪怕中路被杀穿我估计也能心态稳如狗！
下午打了把训练赛，和战队，没错，又是。
有了棒以后，陆思诚的战术就没那么神秘了，小仙最爱听的一句话就是那不怎么熟练的新疆味中文这个，经常有，我们阔以会这样应对有了棒以后，小仙又爱趴在窗口喊隔壁的大兄弟打训练赛吗去撩隔壁战队经理小瑞，事实上在的夏季赛打一半的时候，基地里所有人都以为小仙和小瑞分手了来着。
训练赛约在下午四点，打完正好吃饭。
隔壁风风火火地搬家时，艾佳正低头研究新赛季的符文和英雄微调，他听见有工作人员妹子站在兴高采烈地吃瓜，惊叹我刚才看见搬家工人从车上搬下来三个写着护肤品的快递箱子和这有什么你见过用品牌名称分类的箱子吗，隔壁怕不是要开包展会艾佳抬起头，就看见隔壁二楼阳台上，今阳趴在那里，一边玩手机不知道在跟什么人聊天聊得火热，一边懒洋洋地瞅着楼下搬家工人她站的位置真的正对艾佳电脑前面那扇窗户，也不知道她什么时候踩好的点。
艾佳拿出手机，给她打了个电话，那边喂了声总算肯抬头看他，艾佳问你干嘛呢？
找人聊天。
我在这你不跟我聊？
过去一个小时内你就抬头看了我三眼加起来不超过一分钟，看上去有点忙，今阳笑了下，我又不是来吵你训练的，你忙你的呗，我自己找点乐子你也要管。
好好好，老子不管。
艾佳挂了电话，今阳继续站在他眼皮子底下用手机跟人家聊天聊得飞起。
艾佳想了想，打开微信，悄咪咪地戳了下那个咸鱼少女谣大大我家那个在跟你聊天呢啊？
都不理我！
那边没有动静，过了二十分钟，艾佳的手机屏幕才亮起来。
咸鱼少女谣大大大哥，刚才考试呢，我高三，哪来的空闲天天陪你们这些社会闲散人员聊天！
咸鱼少女谣大大还有，我是亲眼目睹过你统治的大附中黑暗时期的人，咱能别动不动么，我害怕。
艾佳艾佳扔下已经没有利用价值的童谣，转头又去给今阳发微信。
你这么神神秘秘的，别不是出轨了！
阳台上的人眉毛都没抖一下。
陈小姑娘我千辛万苦搬家，就为了搬到你眼皮子底下让你见证我出轨？
你自己觉得这逻辑通吗，这是有什么特殊爱好啊？
我哪知道，万一你有这方面不为人知的欠电疾病呢？
陈小姑娘我看你才是有什么不为人知的欠电疾病吧？
陈小姑娘啊，童谣也来控诉你暗搓搓问她我怎么不理你，还跟她你怎么那么闲？
到底打不打训练赛了？
不打和我看电影去？
打打打。
此时下午三点四十五，身后的小仙已经催他们赶紧连滚上韩服因为国内游戏版本新内容需要进行内容审核，所以英雄联盟国服版本相比外服稍落后，近些年职业选手都在韩服做训练。
艾佳放下手机，捣鼓电脑去了。
等进入战队那边约好的房间，艾佳习惯性地看了一眼他们中单的位置，发现他们中单上的是陆岳，顿时有点震惊明神呢？
手伤，鞘膜积液还不是什么的，好像挺严重最近在做系统理疗，然后下半年看要不要手术，小仙轻飘飘地说，今年首发可能都是陆岳了所以，你们平时训练也注意点，特别是艾佳和小暖，让你们戴护腕别不听，说什么像个傻帽他妈的坐在基地谁看你们偶像包袱那么重，打完一把游戏别傻坐着站起来活动一下手腕和腰小仙在他们身后絮絮叨叨的。
艾佳抬起手挠了挠脸，盯着隔壁战队陆岳的游戏。
然后训练赛开始，整场比赛，中路可以用无事发生来形容。
陆岳那么跳的性格，打起游戏真的稳如佛祖，有时候艾佳都忍不住选个小鱼人蹦哒着上去骚两下，他就是能站在防御塔下稳如泰山。
又一波的中野连动抓中，陆岳像是泥鳅似的滑走，棒气哼哼地宣布我不来中勒之后，艾佳终于忍不住键盘扣字中路第三座防御塔的称号送给你算了。
耳边响起棒勤学好问地他硕甚莫，小仙的文件夹往艾佳脑袋上拍了下打你的训练赛，抠个毛线字！
此时游戏打了十分钟，陆岳规规矩矩，甚至没有越过中间的河道艾佳想说我闲得就只能补兵了，不扣字怕自己能闷得发芽。
艾佳这边有点闲。
但是下路却是水深火热面对现在由陆思诚加隔壁胖子组成的第一下路二人组，凉生和小暖开始逐渐吃不消，凉生和胖子无论是操作还是说相声能力上都是五五开，但是说实在的，小暖和陆思诚确实差太远。
就像是一个老年人和正值青年的年轻人，训练赛进行到七分钟，凉生前嘴刚提醒小心点卡莉斯塔级，那边陆思诚就升级，一个大招把小胖的璐璐扔了过来璐璐给自己套盾，顶起小暖，在半空小暖就被打了三分之一的血然后在他犹豫了两秒决定反击的时候，他的血还剩一半此时璐璐接大招，给自己变大加血再击飞一次小暖，这一次陆思诚拔矛，当小暖控制的英雄胸前透明茅箭消失，下路组完成第一滴血的击杀！
小暖摔了下鼠标，骂了声艹，艾佳瞥了他们那边一眼别着急，这才哪到哪？
而事实上艾佳也没说错，转型之后再也不是打快攻的队伍，他们习惯地稳定发育前期掉的一个一血不过四百块钱伴随着时间的推移，当战队也拿他们没有太多办法的情况下，游戏进入十五分钟后，这四百块钱的经济差距很难算得上是什么了不起的存在。
然后是二十分钟，大龙刷新，整个召唤师峡谷才稍微有了一丝丝味和紧绷气息。
这一天的训练赛打得前所未有的久，团战能力上战队根本不输战队，中期争对大龙几波拉扯团战都小胜作为终结而战队更喜欢利用兵线拉扯推塔拿资源。
放在以前，可能就输了，好在现在他们有了棒，对这些打法现在已经不是一无所知所以他们顺利地把一场比赛保持着均衡的局面进行到五十五分钟，最后的那一波团战，是小暖走位偏前，艾佳沙皇急着大招想要把他推回来，两人双双丧命，输掉了训练赛。
还行吧，训练赛后，小仙击掌，还记得去年差不多也是这时候你们被摁在地上摩擦，现在你们可以坚持五十分钟再扑街了！
可以可以，这是进步。
艾佳叹息，这人真的乐观。
小暖坐在一边揉了下手腕，刚开始没说话，后来想了下憋出一句可是他们上的陆岳，甚至不是完全体。
他们这个赛季上的都是陆岳，小仙大手一挥，他们上谁和你自己的走位失误没有多大关系，你惦记这个不如想想刚才怎么走到容容前面去了？
小暖不说话了，看上去是乖乖认真思考小仙提出这个问题去了。
凉生想了下现在和战队对着运营对着怂我们也能搞五十分钟啦，这算不算是队伍转型成功啊？
艾佳掀了掀眼皮子谁知道，开赛了打几把就知道了。
晚上，抽签仪式。
冤家路窄，又他妈和抽到一组，又他妈是和战队承包揭幕赛。
拿着抽签结果，凉生站在台子上一脸无辜外加哭笑不得，那真情实感的写在脸上可怜官博君，还要为他挽尊。
电子竞技俱乐部在万众期待之中，春季赛于年月日开赛，届时，将由本战队迎战战队带来本赛季的揭幕赛。
新的赛季，新的队伍阵容，新的游戏版本理解，新的起航感谢年有你，年，请随我们一起扬帆起航！
官博负责朝气向上，战队粉丝负责怨气横生。
打不过，下一个。
又是，我靠凉生你是不是跟这俱乐部有什么放不下的过去，回回抽签跟人家抽一组就算了，揭幕赛还总输！
别谢了，今年打不进系，我保证明年你们会失去本宝宝！
讲个鬼故事，揭幕赛就没赢过，日常背景板。
低低开高走？
求你们了，输了多少个赛季的了，赢一把能死吗啊啊啊啊啊啊啊啊？
！
求你们了，老子在粉丝面前都抬不起头来我我们冠军！
粉丝哦，春季赛。
我我们冠军！
粉丝哦，上一次赢是哪年来着？
凉生的臭手！
就不能换个人抽签！
啊啊啊啊啊啊爱杀不打了？
瑞他真的不可能回来了？
我不接受，我不接受！
！
！
呃，行吧。
无论如何，在这个标准的开局里，各个战队带着他们从吸纳的全新血液，迎来了英雄联盟职业联赛的第五个赛季。
作者有话要说我迟到了，但是我粗长啊！
！
！
第章抽签仪式结束之后官方还宣布了另外一个消息今年拳头公司将会在各个赛区的春季赛结束后举办一个新的国际赛事名叫季中冠军赛这个比赛将会选取每个赛区的春季赛冠军作为参赛队伍，齐聚一堂，争夺奖项而季中冠军赛的首届将会在中国大陆举行。
早就收到这方面消息的选手们一脸平静反而是网络上吃瓜群众炸来了锅。
尽整这些没用的杯赛娱乐赛？
排我也觉得含金量不高的样子不懂楼上说娱乐赛的怎么想的，系每个赛区还有二三个名额只要赛区春季赛冠军，要我看季中赛比系含金量五五开！
喔豁，这不是相当于小学生的期中考试么重要确实是重要但是这个比赛比不上系残酷的点在于如果翻车了今年好歹还有一个机会拯救自己系就不同了在系翻车的队伍至少要被嘲笑到第二年系到来这就很惨。
不管怎样又多一个大型比赛看还是很开心的！
希望别的赛区的队伍能够在祖国大地玩得开心，学生狗不能去主办比赛的几个城市围观，希望到场的小伙伴们记住自己是礼仪之邦！
只要他们能够礼貌我们当然也会无比礼貌的我听说有不少韩国人现在还以为上海街头主要都是骑自行车最后话题逐渐跑歪。
官方宣布完项目之后也公开了对外招韩语英语翻译的讯息到时候，大量的各国人士涌入，介于中文完全不像是英文那样世界范围内地普及别的应邀参赛战队不可能凭空就能变出一个精通中文和英语的翻译帮助他们很好地在异国他乡存活下来所以找双语翻译的担子自然甩给了这一次的东道主和合作赛事举办方。
第一届居然在中国开赛艾佳撇撇嘴，今年春季赛冠军可真的成烫手山芋了，这要是在自己家门口被人家捶进土里凉生心有余悸是的，中国队上一次被外国人在家门口捶进土里还是年，大清未亡，那一日艾佳伸手捂住凉生的狗嘴。
凉生扒下艾佳的爪子吃瓜网友说的，他们说绝不容忍这种画面再次出现，什么友谊第一比赛第二并不存在，谁敢让义勇军进行曲之外的国歌在上海奏响，他们就黑那个队伍黑到游戏倒闭。
艾佳小仙有点可怕。
艾佳不是我没有梦想，只是我真诚地认为今年我们应该拿不到春季赛冠军，毕竟队伍刚刚转型又需要磨合，相比之下我觉得隔壁战队众人齐刷刷拧头看向战队那边，然后不负众望地看见战队辅助小胖一脸期待又痛苦的模样，就好像他已经听见自己名字上了军贴，将军正让他出列，立正，稍息，为国争光。
艾佳叹息。
小仙把手里的宣传册卷起来敲在艾佳和凉生的脑袋上看看人家！
你们就不想为国争光？
！
凉生当务之急先保级，不能因为拿了个纽约分站冠军就觉得自己是盘菜了。
艾佳一脸沉重地点点头。
此时，在他们的叨逼叨之中，抽签仪式正式落下帷幕无论觉得自己抽了上上签一脸喜庆的，还是分到死亡之组一脸放空的，或者本身就是大魔王级别存在一脸镇定淡漠的抽签结果已经尘埃落定，一共十支队伍几十个首发队员陆续从位置上站起来，拍拍屁股，准备打道回府。
艾佳夹杂在人群里跟着往外走，走到场馆外面的开阔地，他余光瞥见从身后的办公室里走出来了一群年轻人，有男有女，每个人都穿着整洁，昂首挺胸，一看就很有文化的样子除了陈今阳，艾佳对这世界上一切有文化的生物过敏，于是他立刻拧开了脑袋，甚至懒得多看一眼。
而这时候容容凑上来拍了拍艾佳的肩膀佳哥，我怎么觉得我看见一个和你女朋友长得好像得人艾佳下意识地顺着他的指头拧过头，然后这才看见，站在二楼办公室外面，当人们都离开之后，还有个身穿牛仔裤白衬衫外加羊绒长大衣的长发女人还站门边和一个看着像是工作人员的人谈笑风生她手肘搭着淡紫色的羊绒围巾，挎着个与身上色系搭配优秀的同品牌包，说话的时候手里还拿着个文件夹。
艾佳什么和你女朋友长得好像，她妈的，她就是老子女朋友。
艾佳盯着站在二楼对他的注视浑然不觉，全身心投入与面前中年男人交谈的家伙身上直到小仙开始催促他有什么屁话回去再说你难道还想从这儿顺着栏杆爬到二楼去最后，小仙忍无可忍地开出了你胆敢在光天化日之下做出任何令我窒息的行为，我保证扣你工资扣你下个月工资连缴税这一步都省了，艾佳这才勉为其难善罢甘休似的收回目光，不情不愿地被推着，一步三回头地滚向基地保姆车是的，大概是老板真的在去年冬天的某一天中了一个亿，现在他们居然连车身上印着战队的保姆车都有了！
上了车，艾佳立刻打电话，好在没多久对面就把电话接起来了，今阳喂了一声，艾佳立刻虎着脸哪怕知道她看不见问你怎么在体育中心，我看见你了，穿得像个女大学生似的。
我就是女大学生啊。
这是重点？
我来送资料，今阳那边的动静好像是她把手里的手机换了一边，然后和什么人打了个招呼准备分开，你以为我爸能那么好心，我说我要搬到男朋友战队基地旁边常驻，他就答应了啊？
你刚才抽签时候听见了吧，今年有大型国际赛事要在国内举行，奥运会现场翻译轮不上我，电竞比赛的我总能试试吧？
艾佳握着手机，这才反应过来，今阳这回来真的。
在纽约时候，她还真不只是说说而已。
直到这时候再说什么也是讨她烦，艾佳深呼吸一口气，压住那股子别扭劲，尽量让自己听上去比较自然你哪得来的消息？
结束以后，就有拳头中国分公司的人联系我了，然后清早八早就告诉我这件事，让我有兴趣的话可以早点准备资料试试，今阳冷静地说，看来我那天表现得确实不错。
艾佳想到了今天和今阳说话那个人噢，居然就是拳头中国分公司的人么？
你都不告诉我。
艾佳下意识地扣着保姆车前排椅子上没撕赶紧的薄膜，我刚才还以为自己眼花了那你弄得怎么样？
今天只是递资料，今阳道，明天面试，我叫的车来了，先挂电话了哦你回基地了吗？
此时艾佳他们的保姆车启动了，他正想说正要走，你要不要上来一起走算了想了下，今阳并不是他们俱乐部工作人员，这不符合规矩，只好闭上嘴，更加郁闷地嗯了一声。
正想要放下手机。
这时候微信忽然又跳出了新讯息。
正担心是不是自己那股不怎么情愿的劲儿被今阳嗅到了她准备追杀，拿起手机一看，艾佳却发现发送信息的居然是另外个更不可能的人妈天气预报说明天全国降温，市都快零下了，衣服够穿吗，要不要给你寄点棉衣？
艾佳拿着手机，满脸茫然，不知所措。
打开手机往上拉一下，上一次聊天记录，停留在年月初的某一天，那个时候他甚至还没有离开家里。
转眼一年半过去了。
时间回到二个小时前。
晚上七点半，正是家家户户吃饱了饭，聚坐在一起俩闲聊当日见闻，万家灯火之时。
廖老师，那我们走啦！
谢谢老师！
老师再见！
站在家门口，目送身穿校服的几名学生离开，在他们下楼的时候，中年女人顺手打开了走廊楼道里特意装上的灯，并叮嘱学生下楼梯小心，一楼没灯。
走道里传来小姑娘们显得有些含糊的应答声，直到那凌乱的脚步消失在耳朵里，学生们的说笑声从院子里传出来站在家门口的女人才伸手关了楼道的灯，转身，回屋，关门。
一转身就看见今晚不用加班的丈夫坐在家里电脑前面，她抬起手，将桌子上还没来得及收拾的外卖餐盒还有残羹收拾了下，头也不抬地说一把年纪了还坐在那捣鼓电脑，有那空闲就不能来帮忙收拾下桌子？
你不是离它近嘛！
坐在电脑跟前的男人头也不抬地说，嗳，你邮箱密码多少来着？
艾佳妈妈把手里的垃圾一股脑扫进垃圾箱里，眉毛都没抖一下干嘛告诉你？
刚才我听你们班学生说，有人把艾佳比赛的录像发到你邮箱了，我想看看艾佳爸爸放开鼠标，搓搓手，听说得了什么世界冠军。
打游戏哪来的什么世界冠军，可别往自己脸上贴金了，收拾好垃圾，艾佳妈妈把垃圾袋一放，走过去推了把坐在电脑前面的男人，去丢垃圾，别在这捣鼓了，那些游戏视频看你又看不懂，瞎起什么哄？
艾佳爸爸被推得晃悠了下，完了一边嘟囔你别老动手动脚的一边老老实实站起来，一边把艾佳妈妈往电脑椅子上摁，你打开我看眼，我起码知道儿子在干嘛！
反正不干好事。
艾佳妈妈嘟囔着，点了下鼠标，继续抱怨，这电脑卡死了，开个邮箱都跑不动。
好的电脑被你砸了。
艾佳爸爸及时提醒，然后换来一眼瞪。
他拎起垃圾袋，脚底抹油开溜。
房间里又只剩下艾佳妈妈一个人，她慢吞吞地打开了自己的邮箱，然后在一堆课件和学校发放的通知里，翻出来个标题是佳哥在纽约总决赛的邮件其实挺显眼的。
只是那邮件静静地躺在那里，始终没有被打开过坐在电脑前的中年女人犹豫了下，此时听见电视机里传来新闻联播的音乐声和隔壁邻居家里隐约的对话声，而她坐在电脑前面，对着个游戏视频邮件沉默，她觉得这画面挺荒谬。
无所谓更荒谬一点。
点开邮件，下载视频。
当艾佳爸爸倒完垃圾推开门走进来，率先听见的就是从客厅的老爷式电脑里，传来的赛事解说中气十足的声音这一波是的强势期，我们可以看见艾佳正在往中路靠近，他好像是要做点什么解说忽然压低声音。
嗳，对方打野没有发现艾佳正在靠近，他似乎还想要往大龙坑里做个视野艾佳就在他旁边的草丛里，他没发现！
，抓球，推，晕眩，有了！
！
有了！
！
！
！
！
电脑里传来现场一阵炸裂的欢呼声。
比赛进行到第四局，第三十七分钟，僵局由艾佳一个灵性的抓打野打破！
现在战队要趁对方没有打野一波拿下大龙，是的，他们在向着龙坑靠近艾佳！
关键时刻！
战队的中单选手艾佳站了出来！
！
！
在赛事解说高昂的解说声中，电脑前的中年男女也不是很清楚发生了什么，只看见电脑里的小人好像是冲到了什么地方，然后一起在攻击一个红色的水晶一样的东西镜头拉进，坐在电脑后面的五个小伙子在咆哮着什么，他们盯着面前的电脑屏幕，表情专注而认真！
当那个红色水晶炸裂，现场的欢呼声变得更高了些，然后只见上一秒还坐在电脑后面的五个小伙子，一下子摘掉脑袋上耳机，跳了起来相互拥抱，互相拍打对方的肩膀，笑着与对方什么。
只是坐在中间的那个少年似乎稍显迟钝，他相比较别人慢一步摘掉耳机，站起来和队友拥抱他的队友显得热情多啦，一把将他拉进怀里，甚至试图把他整个抱起来比赛台上的灯光亮起来，少年们拉着那个还一脸懵逼的巨大功臣来到比赛台正前方，他们数一二三，把手放在比赛台中央的奖杯上天上飘下来很多碎彩色纸屑。
有穿西装革履，挂工作牌的男人举着写了单位是美金的奖金红牌子上台少年们满脸笑容地接过那个巨大的支票至此，站在中间的少年还是显得有些迟钝和木讷，他目光闪烁，像是拼命往台下寻找什么。
艾佳爸爸打游戏的时候在游戏里不还挺激灵的么，怎么一离开电脑就像个反应迟钝的傻子似的？
然后又被瞪了一眼。
艾佳爸爸第一段视频结束了。
第二段视频就是艾佳接受采访的。
聚光灯下，少年像是终于回过神，站在那腰杆挺直，也不怯场，目光坚定沉稳，光照在他身上，他只是微微眯起眼。
艾佳爸爸一眼看见了艾佳旁边的今阳咦，这不是隔壁陈奶奶家那个小姑娘艾佳妈妈在桌子下面踹了他一脚除了那些数不完的病例你知道什么你，能不能闭上嘴，吵死了。
艾佳爸爸视频里，当主持人提问谈谈你的遗憾，只见少年缓慢地拿起话筒，犹豫了下，缓缓用中文道最遗憾的是，对我而言很重要的父亲和母亲没有能够来到现场亲眼见证我举起奖杯迎来胜利的一刻。
电脑前面，前一秒还在低声争论交谈废话的中年男女沉默下来。
他们相互瞪视了几秒。
艾佳爸爸抽抽唇角，第一时间撇清关系我都不知道他去美国比赛，他都没告诉我，还能怪我不去啊？
艾佳妈妈此时，身后新闻联播播完了。
天气预报时间。
天气预报导播上来的第一句话就是今晚至明天起受冷空气影响，全国范围内大幅度降温，艾佳妈妈犹豫了下，拿起手机，往下翻了一大堆联系人，终于在角落里找到了备注是不孝子的那个人，拎出来，拍拍灰，发了段讯息。
那边很快就显示正在输入中，半天，结果输入了半天，对方就发来六个点不孝子艾佳妈妈盯着那六个点，也不知道说什么好，只是略微心情复杂地放下手机，正准备去洗漱准备备课，这时候，手机屏幕再一亮不孝子月日春季赛揭幕赛，有我的比赛，你们要来吗？
市，保姆车内。
车内外气温差让车窗玻璃蒙上一层白雾，橙黄的车内灯光里，大部分人都迷迷糊糊地睡了少年靠坐在最后几排中的某一排靠窗位，脑袋靠在窗户上。
他手里的手机时不时亮起的灯光照亮他紧绷的下巴，和一脸严肃。
小仙从车最前排走到最后，顺手将整个人都快睡得掉地上的凉生摆正放回椅子上，他转头看向艾佳怎么了？
又和你家魔女吵架？
少年沉默了下，脸上变得更加冷漠了些，他摇摇头，低头看了眼手机的微信界面，停顿了下，咔擦一声锁了屏幕于是微信的对话，就定格在对方的头像旁边，跳出答应给学生补课，去不了这一行字的那个画面。
夜晚。
印着电竞俱乐部字样的大巴车在黑夜之中仿佛匀速前进，窗外有什么细微的声音嗒地打在窗户上小仙瞪大了眼，压低声音艾玛，下雪了啊？
明天是不是降温了？
市可不是经常下雪的噢？
小仙的声音惊醒了凉生，迷迷糊糊睁开眼，挣扎着趴在窗户上看雪艾佳也下意识地转过头看向窗外，而他却只看见了车窗外，一片寂静的寒冬之夜。
作者有话要说依然迟到，依然粗长，我就是我，不一样的烟火。
第章抽签仪式结束之后大家注意到艾佳的情绪比较低落晚上回到基地后别说继续训练组排什么的他电脑都没开就回到自己的房间里洗漱睡觉了不明真相的人已经在脑海里脑补了三十级电视连续剧直到隔壁新搬来的小姐姐仿佛有心灵感应一般拎着十人份的超大份海鲜粥宵夜上门，凉生开的门。
敲开门，今阳和凉生隔着门槛遥遥相望门里的人分外尴尬想要八卦又不敢一双眼睛瞅着今阳，欲言又止的模样。
今阳站在门外看着一脸欲言又止的凉生会错意地挑起眉怎么了，宵禁之后同时谢绝外来人员访问么？
那你们叫艾佳出来，我看他一眼就走？
今阳如此坦荡荡反而是凉生不好意思了伸手接过了宵夜扭捏了下不是佳哥睡了今阳噢了声顺口说了句睡那么早他失恋啊，说完就发现凉生默默瞪着自己。
今阳今阳意识到哪里不太对我们没吵架。
凉生抱着海鲜粥，吃人嘴软拿人手短外面天气挺冷的门口站的小姐姐也不知道从哪回来这会儿肩头上落的雪花都还没融化，凉生眨眨眼佳哥回来的时候情绪就不太对头，我觉得他可能遇见什么事儿了要不你上去看看吧，这会儿说不定捂在被窝里哭呢？
今阳进了基地，这么晚了原本还有点不好意思，结果发现一基地的人各个生龙活虎地仿佛今天才刚刚开始，她也跟着松一口气，大方地跟一基地的人打招呼此时，战队的人基本都已经和今阳混了脸熟，对她的到来波澜不惊。
凉生把粥放了，吆喝大家来进补，一群人一秒从瘫痪悬挂蹲盘腿坐在电脑前面姿势飞奔聚集在餐桌边，容容兴高采烈像是八辈子没好好吃饭了天啊！
隔着打包盒我都能看见粥里好大一条螃蟹！
这时候今阳已经走到了楼梯口，听见身后凉生拖鞋吧唧吧唧从客厅飞奔至厨房，再从厨房飞奔至客厅和他手里叮叮当当的碗撞击声，忍不住回头说给我家那个留一口，万一他哭累了肚子饿呢？
众人笑嘻嘻地答应着，为表诚意，凉生用筷子摁住了那条被容容叹息好大一条的螃蟹脚，强调这是留给艾佳的。
有这么靠谱的队长老妈妈在，今阳放心转身上楼。
艾佳的房门关着，因为在楼下看见了爱杀，所以今阳知道里面只有艾佳一个人，站在门外趴在门上听了一会儿，听见房间里安静得要命，今阳想了下，没敲门就开门进去了。
房间最里面的那张床上鼓着一个小鼓包。
今阳走过去，拎起床单一脚，拽了拽那个小鼓包，奈何小鼓包纹丝不动，甚至还抗拒地翻了个身今阳顺势就在他翻身之后留下的空地坐下来，伸手推了把他的背起床，爸爸看你来了。
艾佳掀开被子，哐地一声转过身，从被子底下露出一双谴责的双眼你又把我比赛视频发给我妈了？
我让童谣发的，今阳承认得飞快，我一和你清清白白的邻居小姑娘老给阿姨发这不合适，再说了，那视频里我也在，还表现得那么优秀，我自己发感觉怪怪的。
艾佳今阳伸手，替他将眼前凌乱的头发拨开怎么了？
不能发？
你妈骂你了？
拿世界冠军还被骂啊？
艾佳盯着今阳，没动，半晌面无表情地说一个半小时以前，我妈发微信说明天降温，问我要不要寄点棉衣然后呢，这不是好事吗？
时隔两年，她终于记起来把你赶出家门的时候你脚上只穿着一双拖鞋了？
今阳用非常平静，不带丝毫批判意味的语气说，好事啊，然后呢，你怎么变成这副被全世界抛弃的样子的？
艾佳沉默了。
今阳掐了下他的鼻尖，示意他快点说。
然后看见少年的耳根慢慢染红，最开始是耳朵尖那一点点，最后扩散至整个耳际他紧绷着脸，假装自己非常严肃加凶残的样子可爱至极别人看不到。
好开心。
我一个激动，艾佳缓缓蜷缩起了身，拽了拽被子遮住了自己半张脸，遮住了一声挡不住的叹息，就邀请她来看我的春季赛首战。
今阳今阳噢。
今阳觉得自己已经看见了结局。
她放在艾佳脸上到处乱蹭的手停顿了下，感觉到他的大手从被窝里伸出来，可怜巴巴地握住了她的于是反手握住他的手，她听见自己平静的声音响起来艾佳。
你应该知道，你刚刚从东海龙宫抢来的金箍棒，这不代表你就可以拎着金箍棒冲上九重天日天日地了今阳的指尖耐心地摩挲他的手掌心。
现在你得意过头，被太上老君一拳捶进炼丹炉里炼炼火候，不用委屈她淡淡道，而且谁也不知道这是否一定就是坏事，没有炼丹炉哪来的火眼晶晶，是吧？
战队人员配合，战术都还不算稳定，再加上揭幕赛没赢过在艾佳从床上跳起来捂住她的嘴之前，今阳先伸手拍了拍他的背，息事宁人的语气说好事多磨嘛，暑假打进系，再邀请你爸妈去看你首战，说不定更合适一些。
艾佳露出个犹豫的表情他看上去似乎被说服了，但是好像又没有。
所以他盯着今阳犹豫再三，不知道自己该说什么，最后憋了半天问出了一个很具有创造性的问题所以，这都快十点半了，你在我们基地干嘛呢？
今阳愣了下，大脑简单地运转并告诉她这是一个陷阱他们上一秒并不是在讨论这个话题他只是在强行转移话题而已。
但是今阳还是非常佛系地说交完资料以后我和朋友出去吃了个宵夜，顺便给你打包了粥艾佳粥呢？
今阳楼下。
艾佳披着被子一个翻身坐起来你把吃的放楼下那群人跟前，和把狗罐头打开了放多利面前然后告诉它这是阿毛的罐头你不许吃有什么区别，那群狗东西听得懂人话？
艾佳几乎不带喘气地开始埋汰他的队友，你来之前怎么不给我发个讯息？
我发了，今阳眨眨眼，你没回，可能当时你正忙着捂在被窝里嘤嘤嘤。
艾佳头发在被子里蹭得有点乱，这会儿听了今阳的话瞪了她一眼，整个人看上去毛茸茸的还是非常可爱，别人还是看不到。
好开心。
艾佳伸手拿起自己的手机，然后发现今阳从一个多小时前问他我在和同学吃宵夜这粥很好喝你要不要喝粥啊时开始，每隔十分钟就给他报一次点，从喝不喝粥到不管了我买了啊到大概半个小时前她进门前抱怨粥好沉而他，他像个绝世渣男似的一个字都没回。
扔了手机，艾佳赶紧把面前的大活人揽自己怀里，低头在她脸上亲了下不嘤嘤嘤了，手我看看，肩不能提的，累着了？
说完要去捞她的手。
今阳一脸心安理得地让打电竞的打电竞位天天要练习补刀的这会儿手上还带着护腕的职业选手男朋友，一脸小心翼翼地给自己揉手，并残忍地闭上嘴没有告诉他她其实就是随便说说，朋友开车一路把她送到基地门口，甚至还在驾驶座打开窗户顶着寒风伸脑袋围观了下传说中的三巨头过气之一的战队基地。
整个过程，那确实挺沉的粥不过是躺在副驾驶座脚下而已。
给艾佳把玩了下自己的手，今阳这才把手缩回来，拉着艾佳下楼喝粥。
两人牵着手一前一后走出房间，走出房间时，外面的灯光刺得艾佳一愣跟在今阳身后，少年抬起手把自己的头发揉得更乱了些，微微蹙眉。
随后他发现走在前面的人就好像背后长了眼睛，她头也不回地拉着他往外走，一边淡淡道你离开家之前，总是在跟你的父母强调，你有想做的事，你有你的梦想和固执。
艾佳一愣。
今阳脚下放缓，回过头瞥了他一眼而你现在确实是在用行动证明这些。
一万个承诺，漂亮得开花的好听话，不如一个实际行动。
她的声音在空荡荡的走廊响起，不用着急，你一直做得很好这世界上没有念念不忘还得不到回响的事，你要相信这个。
语落，走廊里只剩下他们往前走发出的轻微脚步声。
艾佳微微屈指，扣紧了掌心握着的手。
下楼梯时，隐约听见餐厅里队友们在抢食时的鸡飞狗跳当他再次抬起头，看向窗外，发现雪好像比回基地的路上时下得更大了些。
但是窗户里倒映着屋子里的光，和走在前面的少女微微垂下眼安静的侧颜心中某处落空好像被踏踏实实地填满，艾佳这才发现，原来当寒夜被光驱散时，也可以变成拥有温度的东西。
就像今阳说的，世界上没有念念不忘还得不到回响的事他又何必心急？
相互沉默之中，人下了楼。
坐在桌边盯着艾佳喝完粥，今阳也没多留打扰这些人，像个任劳任怨的送饭阿姨一样站了起来告辞，并顺便将垃圾打包带走。
艾佳穿着拖鞋，随便拽过了凉生的羽绒服往身上一套，撑着把不知道哪搞来的伞，把她从基地这一栋护送到了隔壁那一栋的门口。
今阳跳上有玻璃顶的走廊台阶时，回头一看发现艾佳半个肩膀都露在伞外面，鼻尖冻得通红此时少年正站在台阶下抬头看着自己，与她对视，抬起手挥挥爪子晚安喔？
今阳把他拎过来亲了一口，然后转身掏钥匙开门，进了房间抬头一看发现已经快十二点，她明天中午还有关于赛事主持的第一次面试她甚至还没来得及看一眼资料，一心扑到了她那个七彩琉璃心的男朋友身上。
男色误国。
第二天早上。
今阳八点爬起来，挂，爬墙看新闻，照常的跟读，翻译，让自己整个人都沉浸在英语的世界里。
九点，当隔壁的凉生穿着大裤衩长羽绒服的标配打着呵欠踢踢踏踏地跑出来扔垃圾，今阳刚从耳朵边摘下耳机，准备洗澡化妆。
十点，门铃被按响，裹着浴巾趴在猫眼上看了眼门外站着的人，今阳拉开门，伴随着冰雪气息是少年一声响亮的喷嚏，和带着浓重鼻音的你起那么早干嘛，还洗了澡，等我？
今阳推开他凑过来想要索吻的脸，拒接被传染感冒病毒，跟艾佳交代了下今天是季中赛主持人的面试根据今阳认识的那个拳头中国的工作人员介绍，这次递交资料并通过初审，进入面试的人大约一百多号人真正上台的主持人只有一个，剩下大概会有二十来个人，会负责幕后的接待工作。
你主持过，还在里游刃有余，国内联赛主持经验和国际双语翻译经验都有，有什么好担心的啊？
艾佳坐在今阳身后看着她化妆，然后凑到她身边，伸手把她脸扳过来仔细看了下，总觉得口红太红。
今阳拍开他的手面试的人里有播音主持专业的呢？
你比播音主持专业的长得还好看，艾佳瞥了她一眼，淡淡道，操什么心？
今阳眉开眼笑，心想就你会说话。
十一点，战队基地的人基本还在冬眠状态，艾佳回去换了条裤子，像是小尾巴似的把今阳一路护送回了昨天刚刚结束抽签仪式的地方。
此时少年身上穿着牛仔裤加黑色羽绒服，脑袋上戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，脸上戴着口罩，今阳看着他，感觉他打扮得和特务似的。
噢对了，顺便一说，这一天是圣诞节，这才中午十一点，大街上到处都是把圣诞节当情人节过的小情侣相比起前面恩恩爱爱黏糊在一起的情侣，今阳裹着围巾低头走在前面，耳朵里戴着耳机艾佳双手插在兜里低头走在她后面。
不是艾佳不想跟她说话，是因为现在今阳正努力给自己营造所谓语言环境，从出门开始就提出要么用英语跟我说话要么就不说话这种没礼貌又欠抽的无理要求，对此，艾佳毫不犹豫选择了安静如鸡。
此时两人步入大楼，在等待面试的休息室里，赛事举办方负责管理主持那块的工作人员已经坐在那和先来的闲聊了今阳伸脑袋看了眼，觉得自己要么就是见了鬼要么就是眼睛花，她觉得站在工作人员旁边笑得花枝乱颤最招摇那个妹子，好像他妈是谢苗。
今阳伸长了脖子原本还想再看两眼，是不是她舍友真的跑来了，这时候站在门口的工作人员伸手拦住了她和艾佳证件出示一下。
今阳噢了声低头在包里翻证件，而站在她身后的艾佳放下一边口罩露出下面那张面无表情的面瘫脸人家工作人员确实立刻认出他了，虽然还是一脸懵逼主持人面试，职业选手跑来干嘛来了？
艾佳伸出手戳了戳他前面杵着正低头掏证件的姑娘的肩膀我媳妇儿。
今阳被他戳得摇晃了下。
工作人员瞪大了眼。
艾佳持续面瘫地重新给自己戴上口罩，然后沉闷带着鼻音的声音响起让我进去？
我保证只看看，不搞事情。
此时今阳掏出证件，给工作人员核对的时候，转身对身后的少年说你别进去了，进去干嘛啊，我又没空搭理你。
艾佳低头盯着她今阳说话。
艾佳今阳批准你用中文说话了！
艾佳我不，我要进去，你管不着。
今阳工作人员妈的智障。
作者有话要说今天收准时的我，所以不咋粗长。
你们喜欢哪一个我啊？
今天去打针，早上七点起床赶动车，很美了，几乎就要死亡所以明天不一定能更，我尽量好好当人如果不幸成了一个空窗一天的狗东西，你们也淡定点。
第章工作人员看向今阳的眼神儿分明是在问她你从哪里捡回来这么个破烂玩意幸好今阳对这种眼神向来免疫严格意义上来说她第一次见到艾佳就是在垃圾桶旁边。
垃圾桶旁边能捡到这么个四肢健全长得也不错的有志青年很不错了蠢一点又怎么了？
但是这不代表就可以理直气壮地炫耀了。
所以今阳含蓄地摆摆手表示自己不想说这些悲伤的过往，证件检查过之后抬脚就要往休息室里走此时她的竞争对手都围着管理赛事主持的小哥哥和小姐姐说得不亦乐乎，就好像大学新生入学那些人总像小鸡仔似的喜欢围着辅导员咯咯哒地叫今阳觉得这样真的弱智加幼稚完全没想到一把年纪了又一朝回到解放前需要围着什么人上蹿下跳，就差嚷嚷看到我看到我但是人家都跳了，自己不跳好像又有点亏。
今阳不是完全不食人间烟火的，到底食不食只是在于她这个人的在意程度而已正好的翻译带节奏事件后她发誓从此不让男朋友在离开自己视线范围情况下接触英语所以她很在意赛事主持的事正当她绞尽脑汁要怎么样才能在一堆毛茸茸的小鸡仔里脱颖而出成为鸡仔之王这时候，鸡仔里有一只发现了她。
然后不甘寂寞地嚷嚷今阳！
你来了！
我就知道啊，天啊佳哥！
你也来了！
谢苗的声音足够让整间休息室的人转过脑袋看他们这是在闹什么幺蛾子但是大家转过脑袋后，第一时间注意力就放在了站在今阳身后的少年身上佳哥？
嗳，那个人看着有点像啊啊啊啊啊那个艾佳么？
的中单么！
天啊！
我都没想到今天居然还能看到职业选手！
众人窃窃私语之中，艾佳脸上露出了个唉哟我是周杰伦被你发现了喔的表情，一脸无奈地摘下了口罩，教室里的姑娘们嗷地尖叫开来，男生们看上去也在含蓄地激动着。
谢苗，今阳假装自己根本没注意到骚乱的气氛，演技甚至有点儿刻意，她走向将近大半年没有见面的室友，你怎么也跑来这了？
那么长时间了，以前有点儿什么摩擦啊都成了过眼烟云，更何况今阳临出国之前，大概是战队解散的事情闹得太不了了之以及太惨，今阳和谢苗的关系因为这八竿子打不着边的破事缓和了不少。
直到今阳今年寒假放假前得到舍友通知，说是因为她不在，奖学金全部便宜了谢苗。
今阳心中有一种老虎不在家，猴子称大王的微妙情感，不过除此之外，似乎一切还好。
谢苗这会儿看见今阳，她脸上的表情看看上去是挺开心的我还以为你忙着在国外读书的事，肯定没时间来参加这次季中冠军赛的赛事主持呢，没想到你还是跑了回来！
今阳抬起手，将头发挽至耳后嗯，之前的事闹得挺不愉快，自己的男朋友我得看着谢苗发出啧啧的暧昧声所以作为你这么上心的回报，你面试佳哥就跟着跑来了！
你俩还真是神仙眷侣。
周围的人很配合地发出被喂狗粮的声音管理主持人的工作人员也笑着问艾佳是不是真是来送媳妇儿来面试艾佳沉着嗓子嗯了声，在外面面前他偶尔很有逼数，话少又凶残就来看看，你们继续。
现场气氛不错，唯独今阳笑得有点僵硬。
她并不怀疑现场至少有三分之二以上的人大概已经开始对她不以为然，认为她就是故意找艾佳来给自己撑场面有个打职业的男朋友了不起啊，又不能给你加分，真爱炫耀之类的今阳有些心情复杂地撇了眼谢苗，她脸上笑得无懈可击，就好像她刚才说的那些话完全没有半点带节奏的意思嗯，准确地说，这节奏确实并不是她在带。
因为那些人在搞清楚了她和艾佳的关系之后，迟早也会这么想谢苗只是利用最短的时间反应过来这件事，然后成为了头号代言人的形象而这正好也是这一次面试需要的精神。
今阳地下头看了眼自己的平底靴，心中恨不得拍死打乱她早上起床节奏，导致她彻底放弃自我随便穿了个非高跟靴的靴子出门的不靠谱男朋友气场都没有了！
现场哪个小姑娘不是高跟鞋小裙子？
只有她牛仔裤大棉袄！
而不靠谱男朋友本人就门板似的站在她身后。
今阳后退一步踩了他一脚，艾佳面无表情地把自己的脚从她脚下抽出来，然后在所有人看不见的角落，伸手捅了捅她的腰。
今阳转身，到工作人员那里拿等面试的号码牌时，用肩膀撞了他一下。
艾佳踉跄了下，伸手扶着身后的桌子稳住自己。
周围人调侃唷，这是怎么了？
艾佳把玩手里摘下来的口罩，头也不抬地淡淡道生气了吧，不让我跟来的。
那你还跟来？
谢苗眨眨眼笑着说。
艾佳这才掀起眼皮子扫了她一眼不放心，来看看。
周围的人又发出一阵黏糊糊的声音，就好像艾佳在秀什么不得了的恩爱。
今阳拿了号码牌之后没多久，整个面试流程正式开始。
叫到号之前，今阳和谢苗又聊了一会儿，这才发现自己走了以后，谢苗继承的不仅仅是她的奖学金，还有主持的位置这一次谢苗不用求神告佛地去求，因为筷子也在打了差不多一个赛季且已经有了一点点人气，这一切都变得简单起来。
常规比赛因为暂时没有现场直播，赛事主持向来比较随便挑选也一如既往不那么严格，作为其中一个比赛点，悲鱼网吧老板本来就对筷子他们心怀愧疚，这事儿就简单定了下来。
然后在这段时间，谢苗还去自学了韩语，现在已经到达了可以进行普通听说读写满足日常对话的水准谢苗大概是从一年前就已经看出来中国职业联赛大概在今后很长一段时间内会和韩国佬们有一段剪不断理还乱的爱恨纠葛可以说是非常有预见性了。
聊天到这里的时候，今阳意识到今天到这里来的，真的不是以前争取个主持，一个学长学姐电话就能解决的事儿放眼看去，周围的人，各个都是打扮得干干净净，花枝招展的，而他们之中大部分人可能也并非空有其表，哪怕是在其中并不那么显眼的谢苗，也拥有自己可以一争的资本。
今阳有些暴躁地拍了拍手中的文件夹忽然觉得自己做的可能也不那么够。
别总觉得自己在进步就很了不起，毕竟世界上总有一些比你更加努力的人。
今阳正胡思乱想，这时候里面的工作人员叫到她的号，她条件反射地站起来，往前走了两步回头看了眼谢苗，谢苗跟她笑了下，两人心知肚明真正赛事主持的位置只有一个，剩下的都是陪衬，在这个竞争里，根本没有同盟。
想到这，今阳略微紧绷起下颚，她下意识地挺直了腰杆，抬起下巴，重新露出她惯有的傲慢表情。
然后转身，敲响了面试活动室的门。
赛事主办方的工作人员都坐在屋子里，大概三四个人，还有一个外国人，估计是拳头总公司派来的。
今阳走进来的时候，他一只手撑着下巴，正慢不经心地翻看手里的纸质资料，头都没怎么抬反而是刚才和他们在外面闲聊的工作人员小哥哥小姐姐也在，两人抬起头。
冲着今阳笑了下。
今阳也礼貌地回笑。
然后面试开始了。
首先就是一段英文的自我介绍从年龄到身高，从学校专业和履历，其中包括早些年的主持经验，和大赛随队翻译经验在整个过程中，今阳注意到坐在最边上那个原本低头翻东翻西的外国人，从她开口那一秒抬起头看了她一眼，到现在完全放下手中的事物，一脸若有所思地听她的自我介绍。
这是短短五分钟之内的变化。
在提到赛事的时候，他大概也是想起了一些听闻，原本坐在椅子上的屁股动了动，再看向今阳时的眼神又更专注了些。
以下代表非中文对话环境我听说在赛事上，发生了一些有趣的事。
今阳的自我介绍完毕后，出乎意料那个外国人成为了先开口的他可能是赛事主持这一块的高管，因为他开口时，身边的其他人都全神贯注的样子，有的甚至拿起了笔开始记录什么。
今阳不动声色地深呼吸一口气。
放在腿上的手心微微发热。
她定了定神。
是的，今阳说，我当时就在那里，原本我只是临时聘请的随队翻译，事情开始于到达纽约的第二天，我们经历了一场记者媒体见面会今阳用尽量流利的表达方式把赛事上发生的一切都说了一遍诚实地说明了最开始的记者媒体见面会事故，她主动放弃登台翻译，到艾佳被赛事的淋湿翻译坑，她重新开始学习英雄联盟翻译专有词汇，返回翻译舞台底下的人听故事似的听得全神贯注。
我知道那件事，这我有所听闻这恰巧也是今年的赛事主持的塞选为何如此严格的原因之一，外国男人笑了下，这时他看上去已经友善得多，那现在，我们需要进行一段赛事主持的现场模拟，就让我们还原赛事当时的主持情况，假设你是一个双语主持，在最后的问答翻译时，其实立刻就发现了自己的翻译可能出现问题，这时候你会选择如何补救？
今阳沉默了下。
直到刚才在外面和她搭过话的小姐姐笑了下，温和地说可以开始了，从比赛结束，选手上台的那一刻开始。
今阳点点头，然后努力回想那天发生的一切先将前面那些恭喜，恭喜选手那一套常规套路表演了一遍，因为一个人在唱独角戏，她觉得这样有点儿傻，所以表演略微僵硬。
她不确定自己是不是做得够好。
直到那僵硬的表演来到最后一段。
，到了这个翻译错点，今阳停顿了下，！
，，，不算特别机智的补救。
但是好歹也说清楚了关于最前面那点关于和的混用造成的可怕结果。
今阳结束了整段对话的模拟过程，然后就她看见面试官们纷纷低下头开始在一张表格上给自己打分她现在更不确定自己是不是表现得很好了，虽然她看见自己说完之后，那个外国人率先点了点头，露出一个似乎还算满意的表情，就好像他也同意今阳的版本里纠正的词语就是造成整个误会的重点如果当时那个翻译用的是，他甚至可以事后狡辩一下说这里的指代野区。
强词夺理一下，也不至于连带着赛事举办方爸爸也跟着一起丢人。
整个面试持续了大概二十分钟左右，今阳记不起来别人的面试是不是也用了那么久的时间，她安慰着自己时间越久，希望越大，浑浑噩噩地走出面试活动室。
走出来的时候，她发现艾佳就站在门外侧门，靠着墙，低头一边玩手机游戏一边等她。
今阳走过去，抽走他手里的手机，艾佳嘶了声抬起头正想骂人，鼻子先嗅到熟悉的气息让他闭上狗嘴，紧接着一个略微没有温度的人投入他的怀里。
艾佳伸出手接住她。
吓死了。
今阳脸埋在他怀里嘟囔。
你看，你还不让我跟来，艾佳抱着怀里的人，没忘记蹬鼻子上脸，结果还不是出来就闹着要抱抱，我要不在，你怎么办？
作者有话要说不粗长，但是我好歹当了人。
值得夸奖。
第章今阳面试完之后准备第二天的飞机飞回温哥华。
正好第二天是周末当天晚上艾佳拽着今阳不许她立刻回家他们手拉手重新出现在战队众人面前艾佳以我们基地沙发上的枕头很好你肯定没见过这么好的枕头这种破烂借口留住了今阳并将她半强迫地压在沙发上不让她下来然后他抱着今阳的腰，两人双双坐在沙发上，脑袋碰脑袋说话没过太久有队伍里别的打排位打到腻味的家伙以魔女你今天面试怎么样为开端加入了他们的谈话队伍。
除此之外大家什么正事也没干。
但开了地暖的休息室里暖和极了，时不时响起来的对话声让人觉得舒适又踏实。
战队众人自从各种患难与共事件之后慷慨地把今阳当做了他们的编外人员，小仙甚至觉得如果官方不用今阳就是不给面子其他人也一脸理所当然，丝毫不觉得小仙这种强盗逻辑有太多毛病。
你不就是我们队伍的人吗？
凉生义正辞严指了指艾佳各种方面上来说你都是除非你决定换个男人虽然如果你决定这么干的话我可能不会太惊讶毕竟那可能只是因为你终于睡醒了而已。
艾佳隔着空气瞪他的老队长。
他们从春季赛抽签分组讨论到，今阳听出艾佳对的向往程度绝对不像是贴吧里说的娱乐赛那么简单这是阶段性最重要的国际赛事，代表着上半年最强赛区的决战艾佳一边说着整个人越来越像是没有骨头似逐渐融化，最后他几乎半个身子挂在今阳身上，将脑袋埋入今阳的头发里嗅嗅，太需要一个稍微正式一些的国际冠军来证明自己，第二赛区，第二赛区，被这样叫着多少年了可是谁又心甘情愿总是输给韩国人。
今阳抬起手摸摸他的头，季中冠军赛只有每个赛区的冠军才有出征资格，在完成宏图大业之前。
还有很长的一段路要走呢。
理论上这是我正式开始首发打的第一个赛季。
艾佳一根手指缠绕今阳的头发，懒洋洋地说，可是我怎么觉得我已经在圈子里待了很久，俨然一根老油条的画风来着？
最突出的一点就是拍春季赛定妆照的时候，化妆师往我脸上拍完粉底惊讶地跟我说，你居然不往后躲了？
众人窃笑。
小仙严肃点点头这确实是老油条的象征之一当年对于选手打比赛还要化个妆，队长用了很久才习惯，我至今记得他瞪大眼一脸此地无银三百两似的告诉我我是钢铁直男，我不化妆的！
众人从窃笑变大声笑，除了凉生。
今阳也笑，她安慰艾佳这不是挺好的么，总比揭幕赛那天你站在台子上不知所措尿裤子，或者自己把自己感动到泪流满面丢人来得好揭幕赛。
艾佳跟着重复，然后就像是想起来了什么不那么愉快的事情似的，他若有所思地闭上嘴因为想事情想得太出神，他甚至拽疼了今阳的头发。
今阳顺着他的力道，额头撞在他的肩膀上，强忍着没揍他，只是抬起手拍拍他在那作恶的手背疼。
艾佳连忙放开她，然后亲她的头发就好像她的头发长了嘴，能亲口说没关系一样，今阳推开他毛茸茸的脑袋她完全知道艾佳刚才为什么走神。
我说过凡事不能一步登天，而且你刚才自己也说了，这是你的第一个正式首发赛季，你只是刚刚从休息室走到了跑道上，裁判的哨声未响，你为什么要那么着急？
今阳的声音不急不慢，她的比喻还算恰当。
眼下他们周围一群人似乎也觉得确实是这样，他们纷纷也用鼓励的眼神儿看向艾佳，小仙看上去甚至想要给今阳鼓掌来着凉生点点头对啊，这才刚开始，日子还长着呢你急什么？
艾佳抬起手挠挠头，被洗脑得满脸迟钝又茫然地噢了声，然后他长腿一撑站起来我也不知道我怎么了，他眨眨眼，可能我确实有点大惊小怪了呃，我决定滚去喝下冰可乐冷静下。
还有谁要？
桌边的人几乎都举起手。
艾佳去拿可乐去了。
今阳一边胳膊抱着膝盖，另一只手忙着数脚趾，耳边是艾佳打开冰箱往外拿饮料的声音当她正数得认真时，她听见凉生和小仙在争论关于艾佳到底算不算新人今年队里有几个新人这个问题刚才艾佳也接受了自己还是个新手宝宝的设定！
凉生据理力争，魔女比喻他是站在起跑线眼巴巴等着裁判吹哨子然后撒丫子狂奔的家伙，我觉得非常形象！
别蠢啦！
小仙蛋疼地看着凉生，那话只是在哄艾佳别老惦记着家人的事，哄他开心而已。
很显然抽签那天，艾佳忽然闹别扭的原因现在大家都知道了。
凉生被好心提醒，整个人都露出和刚才艾佳一毛一样茫然又迟疑的表情，他也眨眨眼，看向今阳你在安慰他吗？
我在。
今阳面无表情，换上法定成年人对话时该有的冷酷模样，不然怎么说？
傻瓜，你妈就是不想来看你比赛，无论你输还是赢，总之你妈不要你啦啊哈哈哈哈哈？
凉生小仙遥远的厨房里，艾佳含糊的声音问队长，你问下棒他们要不要可乐啊，我一起拿过去！
没有人回答他。
因为他的队长正忙着用看惊天老骗子你是魔鬼吗的谴责眼神儿看他的女朋友，气氛一度非常紧张。
第二天今阳返回温哥华，又恢复了实力单身狗的艾佳则投入了对春季赛揭幕赛的比赛当中每天白天训练赛打两把，晚上自己排位训练。
半夜三点之后，拉闸，溜回房间和温哥华时间正下午的女朋友打电话。
然后结束有规律的日常一天。
大概是因为每天聊天时间呗安排在最后，很多时候艾佳都是累得意识模糊，全凭本能在行动说话所以今阳每天大部分时间和艾佳聊天的时间都用在听艾佳说他的训练赛，他的冲分路上遇见的孤儿队友，战队的新蝴蝶，和战队的新打野简阳听男朋友天天叨逼叨闺蜜的男朋友真是一件奇妙的体验。
我觉得那个简阳确实越看越有点眼熟。
他就是那个街对面站在我闺蜜身后吃冰棍，明明啥也没干，然后我还要被你顺口嘲讽高中生都比我会谈恋爱的高中生。
电话那边艾佳陷入沉默，听上去好像正在努力回忆这件事，想了想以后说，是吗，我就记得好像听你提起过，果然是个讨人厌的人。
我们今天跟打训练赛了，艾佳啧啧两声，他老来中路我，蛇精病吧，以前在学校被我揍过么？
揍没揍过人家你自己心里没点儿逼数？
教务处门口的检讨书张贴布告栏都快成我的个人专栏了，艾佳懒洋洋地说，我怎么记得自己揍过谁？
你总不能无缘无故就揍人。
有时候是打球时候，对面动作脏吃个拐子我就火大，然后扔了球就摁着捶呗？
电话那边的家伙听上去非常理直气壮，打游戏之后就我反而修佛了，别说战队打野抓我了隔壁为了扶持他们的新中单上位，打野也像是住在中路似的，我现在都不高兴和他们打训练赛啦，烦得很哦！
今阳一边看书一边听艾佳在电话那边絮絮叨叨地抱怨，听他抱怨自己一个中单的生存现状，十支队伍每一个会来中路的打野都很讨人厌以及没错就是十支队伍因为唯独该来却不来中路的打野叫棒所以他更讨人厌。
今阳在艾佳的絮絮叨叨里，翻完了半本英文原版的纳尼亚传奇，正高兴自己已经可以像是阅读中文书一样，一边打电话一边基本无障碍地阅读外文书籍还没来得及感慨自己的进步，这时候又反应过来手里拿着的他妈是一本经典童话故事系列今阳哗地将书翻到新的一页所以你们揭幕赛会赢吗？
艾佳那边喋喋不休的抱怨停顿了下，片刻之后他真诚地说不知道。
今阳听出这话的意思就是，在和战队于过去已有的新赛季训练赛成绩里，怕是胜算并不那么大。
艾佳似乎也不太想讨论这个话题，所以他迅速地想到了一个新的讨论点所以你季中冠军赛的面试怎么样了？
今阳低头，啪地一下把书扣上说是号之前出结果，所以我的回答和你一样不知道。
艾佳噢了一声，这一天晚上，他们都选择了一个比较糟糕的话题来结束当晚的对话。
很快地，年月号就到了。
，春季赛开赛日。
开幕式被安排在晚上七点开始，然后一个小时后，将会是战队和战队的对战。
这天今阳熬夜到半夜三点，然后翻来覆去怎么都睡不着心跳得很快，心悸一阵接着一阵，每隔十分钟就忍不住拿起手机看一眼有没有新的短信推进虽然根本没有人告诉她具体详细的面试结果通知，但是她还是有一种强烈的预感她会在十二个小时内得到答复。
啊，心累。
艾佳正在准备揭幕赛，也没空搭理她。
今阳数绵羊失败后，只好放弃治疗，去滴滴她的小闺蜜童谣。
陈小姑娘滴滴。
咸鱼少女谣大大干蛋？
陈小姑娘宝宝睡不着，干嘛呢？
咸鱼少女谣大大数学课，您能安静如鸡一会儿吗？
今阳正想回不能，续而想到童谣的数学老师好像是她男朋友的妈妈，再想到什么鬼她居然还在市么看来是真的没准备要去看一眼她儿子的比赛啊今阳皱皱眉，然后安慰自己。
算了，生活又不是电视剧，男主角并不会每次站咋台子上往下看，都能看到自己想要看到的那个人。
陈小姑娘介意下课以后，去问一下你们数学老师今晚还有什么安排吗？
她可能忘记了今天她儿子正式首发打揭幕赛咸鱼少女谣大大你这就和问我介不介意为你去捅马蜂窝没有任何区别我显然也没有你想象中那么爱你。
而且我觉得无论记得不记得都不是重点了，今晚我们班还是老廖的晚自习，她儿子和我男朋友在比赛台上相爱相杀的时候，她可能正忙着压着我们的脑袋讲题正态分布？
陈小姑娘她告诉艾佳是答应给学生补课。
咸鱼少女谣大大胡扯的吧，多早前定下的揭幕赛时间？
谁会提前五六天跟老师申请老师我要在某月某日当晚到你家补课？
现在今阳也觉得艾佳他妈有点儿狠心了。
但是转念一想又觉得不对如果他妈真的不想看儿子打比赛，那随便简单粗暴的说不去不就完事了，扔行李箱这事儿都干了，还怕别的？
干嘛还那么别扭地找个别的理由？
今阳掰着手指，多留意了一个心眼，让晚上童谣注意观察一下他们数学老师有没有魂不守舍，然后就关手机睡觉去了。
早上，温哥华时间早上八点，国内时间晚上八点，今阳迷迷糊糊地从被窝里醒来，完美错过开幕式。
拿起手机，打着呵欠给明知道这会儿肯定没时间也没心情摸手机的男朋友发了个加油么么哒要的只是一个形式。
不用在意他现在看不看得到，反正他也不会因为一句加油就能决定比赛输赢今阳要的只是他打完比赛，拿起手机，看到有人在惦记自己就行了。
所以。
艾佳经常打完比赛下来一拿起手机几十条未读微信，拿起来一看就是今阳在他比赛的时候时时弹幕啊啊啊啊他们打野在中你他妈瞎啊被抓了，活该一血，干得漂亮啊啊啊啊啊啊啊啊这把好可惜我死了我又活了我不看比赛了我一看比赛你们就输翻了？
算了扶我起来我还能再看一把有时候闲着没事干艾佳还会特意把这些聊天吉利翻出来回味下，就好像他特别喜欢今阳发的这些私人弹幕。
而此时，当今阳用平板打开赛事直播间，一眼就看见身穿新赛季新队服的他男朋友已经坐在了电脑后面黑色和橘色为主色调的队服，摄像机给镜头的时候，他手里把玩着一个暖宝宝，此时正微微偏着脑袋一脸严肃地跟坐在旁边的凉生说着什么高挺的鼻尖在他鼻侧投下一小片阴影。
那薄唇不笑的时候显得有些凶相，但是却让人想要盯着挪不开眼睛。
今阳盯着看了一会儿，然后抓起手机，先给艾佳发了条微信日常夸奖今天很帅，你不能这么帅勾引太多粉丝，然后转头继续滴滴她的闺蜜。
陈小姑娘晚自习么？
快让你数学老师别讲题了！
！
！
！
看她儿子比赛啊！
！
！
！
现在，立刻，举手，让她拿起自己的手机！
咸鱼少女谣大大咸鱼少女谣大大我在做题，今天晚上没上课，老廖说她身体不舒服，发了半张概率高考归纳题集试卷给我们自己做，这会儿她坐在讲台上。
咸鱼少女谣大大比赛开始了？
我艹我都差点给忘了今阳看着手机里她那个完全不在状态的小闺蜜。
想了半天，忽然提出一个奇怪的问题陈小姑娘你们数学老师别不是坐在讲台上看手机吧？
然后持续完全不在状态的她的小闺蜜回答咸鱼少女谣大大干嘛喔，她是老师，还不是爱看啥看啥？
今阳今阳抬起手揉揉脸。
这时候摄像头给了台下一个镜头相比起和，现在的常规赛场地条件好了许多，伴随着的到来，关注英雄联盟职业联赛的人们越来越多，现在，观众的脑袋顶上有房顶了，也不用再坐塑料板凳只是听说来往于比赛场地的专车接送取消了，而且门票也准备不再免费发放而是改为售卖，官方也会傲娇。
此时，场下观众很多。
第一排，除了坐满人之外，还有不少人也带了巨型灯牌，除了今阳那块给艾佳做得大灯牌给俱乐部带过去让粉丝举着之外，属于艾佳的，还有七八块粉丝自带的小灯牌啧啧，人气很好的样子啊。
今阳正酸得牙倒，就听见解说也在感慨解说导播给了观众席一个画面哇，放眼望去全部都是选手的灯牌，不得了了！
解说刚拿了个冠军，长得也帅气，人家有粉丝不是很正常的咯？
听见了解说在艾佳，导播又很懂事地把镜头转向艾佳，这时候可能是有教练组之类可以随意走动的人在队伍频道里提醒了艾佳，他停顿了下，回头看了眼大屏幕，然后看见自己的大脸出现在上面然后他转过头，对准摄像头的方向，勾起唇角像个小流氓似的笑了下。
尖叫声几乎掀翻了房顶。
今阳不知道比赛场地里啥时候开始居然能出现这么多小姑娘。
你就骚吧！
盘腿坐在床上的今阳面无表情地想你妈看着你呢，打比赛不好好打就知道撩小姑娘，活该被扔出家门，狗东西！
作者有话要说来啦来啦来啦第章童谣坐在教室里周围是隔壁桌低头沙沙写卷子发出的声响。
把笔放在桌子边缘一碰笔掉到地上她发出哎呀烦躁的声音然后犹如奥斯卡影后似的弯下腰去捡笔再起身的时候一只耳机从她宽大的校服袖子里伸出来，耳机线的尽头当然是耳塞，黑色的耳塞塞在她耳朵里她用这只手撑着脑袋的时候隐蔽得无懈可击。
首先你总不能保持撑着自己的脑袋一个姿势四十多分钟童谣的同桌一脸冷漠地分析其次，大家都很忙根本没人看你，下次想戴耳机直接悄咪咪戴就行了，不用假装碰掉笔又钻桌子底下的戏那么全套呐你？
童谣手机放在桌子底下大腿上童谣的另外一只时间握着笔又抓紧时间写了两道选择题耳机里声音开得不是很大这会儿在进行开赛前的首发阵容介绍和队员介绍她听见解说介绍到简阳，下面的小姑娘们尖叫得特别开心。
童谣深呼吸一口气，微微蹙眉。
这时候手机微信跳出来新的信息她亲爱的闺蜜指挥她随便找个理由滚到讲台上去，然后去偷窥下她的数学老师是不是在悄咪咪看儿子比赛。
童谣翻了个白眼，很想假装不在但是下一秒，就仿佛猜到了她想装死似的，今阳又发来一句，老娘知道你用手机看简阳比赛呢，别装不在！
童谣做贼似的抬起头，看了看四周，最终童谣的目光固定在了黑板右上角的课表格子那她用手肘捅了捅同桌的腰明天的课表你还没抄啊？
童谣的同桌是班长，闻言一脸懵逼抬起头看着她课表急着现在换啊，不都是下晚自习才抄么？
下晚自习比赛都结束了个屁的了。
童谣又伸手推她我帮你抄呀？
同桌用你又吃错药了啊的眼神儿看着她，然后驱赶苍蝇似的对着她手背朝外赶了赶，童谣抓起课表，摘了耳机，屁颠颠往讲台上跑坐在台上的数学老师听见动静抬起头看着她，她笑嘻嘻地说老师，我抄明天课表。
廖老师点点头，然后低下头继续看自己的手机童谣挪到讲台上一站，拿起粉笔擦，先把昨天的课表擦了，然后借放下粉笔擦的动作回头看了眼果然看见廖老师的手中手机上，左边半拉右边半拉，从上到下五个框，每个框里都有个人在微动。
正好是揭幕赛的画面。
老师真的在看比赛嗳？
！
童谣举着粉笔瞪大了眼，然后转头飞快的抄完课表飞奔下去跟周围的人分享八卦，连带着身后桌的小胖子一群人感慨万千，这他妈比太阳从西边出来还神奇直到童谣的同桌又翻了个白眼艾佳是老廖亲儿子，不看他比赛看谁？
大惊小怪什么鬼，你们还写不写题了？
别人母子情深给你们高考加分么？
众人被说蔫吧了，一琢磨好像也是，纷纷撇嘴原地解散。
童谣掏出手机给今阳打了个报告，想了下又忍不住把这事跟这会儿正打比赛的简阳也咸鱼少女谣大大一向严肃正直的老廖在看你比赛，请问你有什么想说的吗？
简阳当然没有回答，因为这会儿他正戴着耳机坐在电脑后面，正论到二楼打野选择英雄，简阳一手毫不犹豫的盲僧，获得了下面观众的满堂喝彩。
每个赛区总有一些各自的赛区特色和强势英雄，就像中单英雄卡牌一样，打野英雄盲僧一直都是的招牌英雄之一。
耳机里，一名解说兴高采烈地说简阳拿了盲僧，看来的新打野对于自己的联赛首秀非常重视，这一把要小心了！
另外一名解说则反驳，说话不能这么说，也显然有两名新人选手，大家都是来势汹汹，不准备在气势输给对方这名解说话语刚落，这边轮到进行二三选，打野棒选择了螳螂之后，解说又在叹息螳螂！
啊！
这和个版本的改动下，螳螂已经不再合适线上，我注意到韩服已经有选手把这个英雄作为打野使用解说话还未落，那边艾佳起手直接锁定沙漠皇帝！
底下观众再次掀起一阵骚动！
解说沙皇！
沙皇这个英雄，抗压能力强，守塔能力更强，有非官方数据显示，沙皇现在在中单的守一塔平均时间是最长的，而且后期强无敌！
解说我们所有人都知道现在已经在转型成为一只运营式后期队伍，队伍风格非常明显，沙皇这个英雄无疑是他们最佳的选择！
解说再加上艾佳选手的个人风格也是偏稳重发育这样说来，我觉得在环节有一点失误了，他们不应该把沙皇放出来！
解说话不能这么说，这么明显的套路，你怎么又知道这不是战队在反套路呢？
解说侃侃而谈之中，童谣看了眼简阳，见他正掰着手指盯着屏幕不知道在和队友说什么旁边是同桌和桌后小胖子讨论数学题的声音她放下笔，挫了挫有些冰冷的手指，第一次深刻地意识到，此时此刻简阳坐在一个和她相距很远的地方，做着截然不同的事情。
比赛开始了。
下路组合拿卡莉斯塔加璐璐，战队则是轮子妈加布隆。
线上一开始，战队下路组合因为轮子妈前期抗压，打得并不是那么的舒服，好在还有布隆这个前期英雄，一二级时勉强稳住对线。
璐璐和卡莉斯塔都属于手长的英雄，打起换血怎么换似乎都不会亏当凉生和小暖率先升到三级，此时一波兵线推进，小暖快速清理完兵线后，想要打一波突袭！
然而战队的新蝴蝶，显然也不是一个省油的灯，他似乎早早察觉了小暖快速清理兵线和靠前的走位象征的意义，只见在卡莉斯塔因为英雄的特殊设定问题向前跳跃一小段时，轮子妈已经第一时间后撤布隆开顶盾上前，抗住第一波伤害后，反手扔出一个，对小暖进行减速。
此时凉生在兵线的另外一边，看见这边情况不妙，第一时间给小暖套盾！
但是此时的轮子妈已经躲在布隆身后快速清理兵线并升到三级，技能全开，完全不怂，抬手就是一阵反打！
原本血线健康的小暖立刻变到血量只有，同时凉生璐璐赶到现场，反手给轮子妈变羊，给小暖逃命的机会！
而此时，新的一波兵线也推进了！
因为对方气势汹汹，小暖想骚不行反被秀，迅速退回塔下，奈何对当下路二人组穷追不舍，他们只好放弃这波兵线选择回程前期小小的英雄本身带来的优势瞬间荡然无存。
稳住，稳住，不要骚，那个蝴蝶还是可以的啊！
此时艾佳在中路，刚刚躲过来自战队打野简阳的第一波，对方因此失去了发育的时间，被棒在战队的野区偷了个蓝，连带着对面中单也遭重，看上去并不亏比赛就这样以平衡的局面来到十分钟。
十一分钟，下路二人组加打野加中单一波四保二来到下路，在艾佳拿掉了对方一血塔中塔的同时战队下路二人组遭到击杀，并掉了下路一塔。
下路有点崩。
凉生看了眼双方的补刀，估算了下等级，他们整整落后了一级半，而对方还是个轮子妈，被压成这样就让人觉得颇为难受。
换线吧，棒用不那么熟悉的中文说，容容去下。
为了发育，下路二人组不得不跟上单换线到上路去吃兵线发育，容容来到下路，以肉体凡躯一人面对对方下路二人组。
但是这并不能阻止战队的随机应变首先他们的蝴蝶显然也是一个对式运营非常熟悉的人，其次所有的比赛视频都是公开的，战队想要复盘战队的打法战术各种资料可以说是动动手指信手拈来面对战队的换线，发育，滚雪球，他们似乎早就做好了一切的应对状态第二十分钟，战队使用调虎离山，以大龙坑视野和中上野三人组的报团，把战士骗到大龙坑，然后趁机剩下辅助和，收掉了下路第二条小龙。
这把比赛到二十分钟时，艾佳隐约感觉到战队恐怕不会让他们把比赛拖到后期果不其然。
三十二分钟，这一次是打野和下路组合三人报团，在大龙坑开了大龙战队也算是吃过一次亏，这一次小心了很多，派凉生到小龙坑附近看看有没有人，剩下四人包夹他们三人也是多打少，能赢。
凉生转身刚过河道，这时候，就看见大龙坑内，亮起两道红色的光！
传送！
战队的中单和上单同时传送大龙坑！
四包三瞬间变成了被人前后夹击四打五的尴尬！
解说放羊了！
！
！
！
！
！
解说狼来了！
！
！
！
！
！
在两名解说的整齐惊呼中，战队因为缺少辅助的情况下，奋力抵抗沙皇第一时间大招切割，完美将对方的位与肉盾分离，但是奈何此时因为缺少辅助对做保护，大招毫无用处，少一个人又少一个技能，只是在沙皇大招后强撑了死五秒，小暖就被击杀！
战队溃不成军。
哪怕解说拼命在嚷嚷艾佳好大招可惜了可惜了，这波凉生不在啊和连续的叹息之中，对方蝴蝶拿到三杀，战队仅仅剩上单容容一人勉强逃脱。
战队拿下大龙，确认比赛胜势。
第一把比赛结束，水晶爆掉的时候，队伍语音频道里一片安静。
开始了，的揭幕赛必跪诅咒。
符合剧本。
早就说了，赢不了，下一个。
已经默默打开赛程表下一把打谁来着？
的真的菜！
线上被爆，团战秒躺！
队员当然看不见此时的对外直播间弹幕，但是他们对于自己的发挥和状态心中还是多少有些逼数，所以比赛结束后，小暖坐在自己的位置上抠手指良久没有动直到凉生主动拽了他的耳机，将他拉起来，半抱半拽地把人拖回休息室。
回到休息室，休息室里的气氛就像是灵堂现场。
艾佳摸了下外套口袋，发现除了手机空空如也，停顿了下三秒，才反应过来自己好像正在家里那位的要求下进行戒烟微微蹙眉，他转身问工作人员要了只烟，往口袋一踹，借口上厕所，溜出了气氛压抑的休息室，手机也没带，他甚至没把手机从口袋里掏出来看一眼。
到了洗手间，随便找个隔间往里面一躲，关门，点烟，奶白色的烟雾缭绕之中，艾佳眉头紧皱，无声地叹了口气。
吞吞吐吐地将手中的烟抽了一半，然后好像是因为太久没碰又抽得急，被颇为狼狈地呛了下艾佳猛地咳了几声，看看手中燃了一半多的烟草，瞬间整个人都暴躁得一批。
把烟往马桶里一扔，摁下抽水抽走，少年拉开门往外走结果正巧和推门进来的简阳打了个照面。
艾佳简阳两人相视无言。
早在几百年前，隔着街角和双方各自女朋友对视的那一秒，艾佳就看简阳不那么爽一山不容二虎那种。
本来就心烦着呢，现在艾佳也没准备跟他有好脸色，冷冷地瞥了简阳一眼，就想要跟他擦肩而过。
这时候，简阳来到洗手台前，打开水龙头，哗哗的流水声中，他懒洋洋地叫了声佳哥，伸手拉洗手间门把手的高大身影一顿，他从镜子里看着艾佳，露出个似笑非笑的表情。
抽烟啊？
不是全联盟选手都得禁烟么？
艾佳沉默，意思是关你屁事。
回过头挑起眉看着简阳，艾佳把不耐烦写在脸上什么？
简阳的手放在水龙头下面我刚才才看到短信，我女朋友说你妈，呃，就是我们数学老师在晚自习上课都不上了，坐在讲台上看你比赛呢艾佳保持着原本手放在门把手上的动作没动。
脸上也波澜不惊。
简阳笑了下，漫不经心道紧张么？
完全理解，这不第一把拿沙皇都没苟住，不像你啊？
艾佳的眼皮子跳了跳。
然后咔擦一声，门把手整个被他卸了下来。
艾佳低下头看了眼手上的门把手，隐约记得这好像他妈不是第一次了，略微无语地把门把手往垃圾桶里一扔少废话，你他妈是不是欠弄？
艾佳扬了扬下巴，面无表情地问。
作者有话要说以后下午更，没有准确时间。
码字也不是机器，时速多少就是多少，根据内容有快有慢的，你们着急我也着急，问题是到底急什么我也不知道反正都是基本日更，偶尔有事才停更一天，希望大家不好那么大火气，看个文本来就途个开心，没必要的。
第章狼收起獠牙夹起尾巴混入犬类只是掩藏起了自己的本性而已日子久了却总有人以为狼失去了野性没有了獠牙利爪想要拨撩一下，寻求刺激。
这很愚蠢。
简阳甩了下手上的水，盯着镜子里堵在门边的高大少年看了一会儿他发现他眼里的凌冽就像是火苗一样一瞬间被点燃起来他立在那眉眼冰冷仿佛拒人于千里之外。
眼前人的模样，倒是和大附中人们口中相传时该有的模样勉强重叠了起来。
简阳本来也不是什么省油的灯见艾佳这副样子，心中只是稍有些惊讶但是也未必有多少惊吓他停顿了下，甩甩手上的水转过身看着艾佳笑了笑开个玩笑而已别那么紧绷打架是要禁赛的更何况我也没说什么。
艾佳看着眼前的小鬼嬉皮笑脸的模样越发地不耐烦，于是那张英俊的脸因为毫不掩饰地厌恶而变得比之前显得更加高傲不是什么东西都能拿来开玩笑的，你是大附中的吧？
对上几届的学长学不会有礼貌？
简阳你又不是什么值得尊敬的上届学长。
标准就是哪怕你们那届的学长死光了校长也不会请你回来参加校庆除非他想看见教务处主任吊死在自己的办公室门口。
对于艾佳的话，简阳嗤笑一声，显得有些不以为然又不是韩国或者泰国我国国情注定了，咱不太讲究这个前辈后辈的哦，艾佳双手塞在队服外套口袋里，抬起脚，不轻不重地踹了脚垃圾桶，讲究拳头吗？
垃圾桶哐当哐当地在地上滚了一圈，简阳一顿他觉得自己搞不好遇见了原始人，眼中没有王法的那种。
打人禁赛的。
这是你嘴贱的理由？
真不客气。
对你，客气什么？
短暂的对话后，两人双双陷入沉默。
简阳脸上的笑容稍稍消失了，艾佳毫不掩饰的敌意和高高在上态度让他也稍微收起了之前的戏谑简阳必须承认自己本来就对艾佳并不太感冒一般是在他考试成绩再次垫底时，老师总是在他耳边磨你再吵事就给我滚，你以为你是艾佳么有本事你成绩也像他一样好。
像简阳这种学生，其实本来也并不太把老师的奚落放在眼里，所以这种话听一次两次无所谓，但听多，又难免生理厌恶。
是的没错，生理厌恶一山不容二虎，那句话确实不是随便说说而已。
结果也不知道是什么孽缘，两人又前后脚地在离开学校之后，进入了英雄联盟职业联赛，成为一名电竞职业选手。
所以对简阳来说，无论他走到哪，艾佳就像是一座大山横在他的面前，碍眼得很。
气氛紧绷，仿佛一触即发。
简阳扯了扯唇角，正想说什么回敬一下他的学长，这时候从外面传来脚步声，然后战队的战队经理小仙探了个脑袋进来佳哥，你在噢你在，你他妈的是不是躲厕所抽烟了？
扣工资的啊咦，阳神也在？
马上第二把开始了噢？
你们经理也到处找你呢？
小仙的声音透着轻松欢快。
声音高得有点儿不自然。
艾佳浅浅皱眉。
只是小仙的出现让原本紧张的气氛稍稍放松，简阳看见当艾佳转回去面对小仙时，又从狼变成了一条纯良的雪橇犬我就抽了半根，艾佳显得特别温顺地说，有时候烟草能让人冷静下来，虽然这有害于身心健康我有在戒烟，所以麻烦请你不要多嘴拿着你的手机和你微信里某一位不该知道这件事的人小仙你还知道怕？
艾佳当然，我是妻管严。
小仙简阳此时，简阳再也听不下去这恶心的对话，随便和小仙打了个招呼就转身出了洗手间。
简阳走后。
小仙和艾佳不着调的对话突然停了下来，厕所里陷入死寂。
战队经理沉默了下，然后率先打破沉默。
他的声音一扫之前的不自然轻松，恢复了原本的沉着我刚才要是晚来两秒，是不是就可以看见一些不得了的画面了？
艾佳弹了弹手指，没搭话。
有时候真的恨不得收一群浑身残废只有一双手是健全的人来打职业，小仙瞪着艾佳，这他妈是你正式首发职业联赛第一天，我真诚地建议，也是诚恳地祈求你，不要搞事情不是我先开始的。
艾佳拒不合作地拧开了脸，他要是自己想找死，我能不送他去见阎王？
小仙瞪着眼前的少年，无语凝噎。
想到隔壁战队小瑞跟自己抱怨有个陆岳多么难搞，当时他只有苦笑着听，因为实在是和小瑞讲不明白，明雷和暗雷到底谁更惨。
小仙拍拍艾佳的肩膀，叹了口气回去吧。
艾佳回到休息室以后，总算记起自己还有手机这件事，从棉衣口袋里掏出手机看了眼，上面照例是今阳的二十几条未读从上一把的开始，各种叨逼叨贯穿整个比赛，最后的留言停留在了没事，第一把掉了就掉了，呢，下把加油。
除此之外她什么也没说。
艾佳握着手机的手微微收紧，说不上心里是不是有点儿烦躁或者是迁怒，他拿起手机，飞快地在对话框里打了一句除了这些废话，你就没别的想跟我说的么想了想，指尖悬空在发送键上三四秒，理智还是让他把这句话删掉了，犹豫了半天，最后有了个算是艾佳和今阳的微信对话历史上，最言简意赅的回答嗯。
将这简简单单的一个字发送出去，艾佳没有再等待今阳回复他，顺手将手机塞回了外套里，然后转身加入了不远处正围在休息室手写板周围，研究下一把战术的队友中去。
去那么久厕所？
凉生随口问。
嗯。
艾佳盯着面前的写字板上的那个代表大龙的吸铁石，就好像它是八克拉的钻石。
你没事吧？
感觉到哪里不太对劲，凉生转过头盯着他，怎么了？
没事。
艾佳眼珠子都没动一下，能怎么了？
下把能赢的。
嗯。
这一次艾佳点点头，前所未有的认真道，我知道。
然后第二把比赛开始了。
艾佳上台的时候，有感觉到原本正坐在自己位置上和队友说话的简阳停顿了下，转过头来看自己。
不过他并没有给他哪怕一个余光。
比赛开始进入模式，战队首沙皇，毫不掩饰地用行动证明了上一把我们就是忘记这个英雄。
现场一片骚动，但是好在戴着耳机的队员都听不见，只能听见队友麦克风里收音外面有一点儿动静，还有解说在大声叹息什么辅助老王一脸尴尬我觉得他们应该在在嘲笑我们上一把智障，连沙皇都放出来给艾佳？
没事，简阳笑了下，掰了下手指头发出咔擦一顿响声，放出来，不也赢了？
老王看了眼简阳低调点，是不是想上赛事语录，公开处刑？
简阳笑了下，没说话。
此时顺利进行中，这一把简阳再次拿到了盲僧，而对面棒则反手锁定了寡妇制造者这个英雄在会拿且会玩的人不多，着实有些出乎意料。
艾佳拿到了发条魔灵，配合辅助凉生的锤石锤石的和发条的，双拉机制，一度又让战队负责的教练又有点怀疑人生的套路怎么一个接一个的？
凉嗖嗖，锤石的锤石放出来了。
简阳说。
妈的，给你们十个位够不够？
教练哼哼唧唧。
老王文明点，文明点！
简阳外面欢呼声很大，凉生的锤石大家都很喜欢，就像是喜欢艾佳的沙皇一样我虔诚地希望，这一把我们能拿到和上一把一样的剧本！
战队众人老王阳神你这人怎么阴测测的，别这样，我害怕。
众人闲聊之中，环节结束，比赛台上两队十人进入游戏加载画面战队龙女，寡妇制造者，发条魔灵，轮子妈，锤石。
战队刀妹，盲僧，乐芙兰，卢锡安，璐璐。
相比之下，战队的队伍侵略性更强，选择了刀妹和盲僧，辅助又是个小脆皮璐璐，这意味着他们拿到了一个完全没有前排的前期阵容仿佛就是知道你要跟我打后期，我偏不，我要在前期就把整场比赛的盛势确立下来。
战队哪怕收纳了蝴蝶这样善于打式运营战术的人，但是他们也还是在战术上沿用了前几年自己擅长的风格与打法，并不像是战队那样毫不犹豫地彻底转型这让战队一度被人戏谑头铁狂妄自大而今日的揭幕赛，几乎算的上是队伍中守旧派和维新派的激烈碰撞大家谁也没准备输得样子。
第二把比赛开始，似乎也决定不再打所谓的防守反击，在确认对方阵容没有前排肉盾的情况下，众立刻就开始商量前期虽然阵容强势程度不如对面，但是因为自己的阵容相对完整，打起架来也许完全不虚四分钟，棒来中路，蹲在草丛，众人下意识屏住呼吸之时，发条一波消耗地方中单，将其血线压至一半此时一条兵线推过来，战队中单看到自己的血线还算健康，也没有回城，只是稍微有些心大的企图留在线上吃完这波线再走但是当他到第一下近战兵的时候，寡妇从草丛里出现，二连之后一阵狂，最后开，收割人头！
开场四分半，拿下一血！
乐芙兰丢掉一波兵线且被击杀，此时兵线被推进塔，他一个都吃不到，白白亏掉一波兵线，失去了节奏！
但战队粉丝那边整个儿轰动了，棒和的灯牌被高高举起，人群之中，不知道是谁带着叫了声最开始那只是孤单的激动的一声咆哮紧接着，震耳欲聋的加油之声随之而来，几乎掀翻屋顶！
解说看来今天战队的粉丝真的很想赢啊我好久没听见过这么激动人心的加油声了！
解说都说有揭幕赛必呃，的魔咒，再加上和战队的恩怨情仇简直可以数到上个世纪大家都很想见证魔咒被打破的瞬间，还有报仇雪恨！
解说侃侃而谈调侃比赛现场气氛，而在他们的闲谈之中，比赛时间在战队拿下一血后，悄悄地接近七分半双方中单都有六级，战队一手乐芙兰杀气腾腾。
乐芙兰本来就是用来打出其不意进攻的刺客英雄。
而相比之下，发条腿短，面对乐芙兰不得不打起十二万分精神更不用说对面讨人厌的打野似乎还对来中路有一种扑面而来的热情。
我有种预感，他们应该不会前往自家蓝拿蓝的艾佳话语未落，果不其然，在艾佳刚刚绕进蓝的坑时候，旁边的草丛里跳出对方的中单和打野二人组！
艾佳被吓得一个哆嗦，差点尿出来，只来得及艹地嚎了一嗓子，就被原地击杀，并且在艾佳被击杀之后，对方顺势拿下战队的蓝！
比赛再次进入紧张又焦灼的前中期而在击杀艾佳发条之后，对方中单乐芙兰似乎终于重新找回了刚才不小心丢掉的节奏，顺势带着打野转中，磨掉中路一塔大半血量，直到棒赶到此时，战队队伍语音里气氛有点儿压抑兵线推进来喽？
棒大着舌头说，我阔以吃？
吃吧，艾佳无奈地说，然后看见棒愉快地吃掉自己一大波中路兵线后，补充了句，吃完下个蓝让我。
棒棒听布懂。
艾佳艾佳你听得懂的，棒，别跟我装傻。
棒真的听布懂！
两人的讨价还价让刚刚的一场小节奏带来的紧绷稍微放松，凉生继续开始自己的指挥时，声音不再紧绷而带着淡淡笑意其他人逐渐交流起来，话开始变多。
没人注意到只有艾佳，从刚才主动缓解气氛之后，这会儿反而越发地沉默直到比赛来到十九分钟，凉生忽然意识到他们的中单就好像得了失语症正想问他怎么了，这时候，对方打野再次来到中路！
艾佳发条见状回头直接交出闪现，奈何战队中单反应也很快，瞬间锁住艾佳跟上来，两脚踩在脸上踩掉了三分之二的血，艾佳无奈拉大招，对方后撤，退回河道线！
此时战队中路一塔只剩一丝血皮，艾佳退到二塔，对方在追击过程中点掉了一塔，仿佛醉翁之意不在酒，原本就只是冲着一塔来哎呀，可惜了！
解说说，这个中路一塔还是掉了啊！
不错了，这都几分钟了，这塔前期那波就被点了大半血了发条守塔能力又不如沙皇，只是选手还是那个选手而已要我说，艾佳这个选手是真的稳。
解说叹息，他很合适，而且在有目共睹地飞快成长起来。
艾佳当然听不见解说的夸奖。
他只知道接下来，进入二十分钟到三十分钟之间，伴随着战队的装备逐渐成型，他们的强势期即将到来。
因为阵容，战队拿到了一定的前期优势而抓艾佳，推中路塔，这一句举动，仿佛只是吹响了进攻的号角，接下来，战队根本不给战队继续往下拖延比赛的时间，他们围绕着二十分钟后新刷新的地图做文章，在地图的每一个角落疯狂搞事情！
战队节奏有些被打乱。
有一段时间每个人都陷入迷茫期，好像在一味地被动防守并不是说他们的战术出了问题。
而是他们不小心陷入了战队的节奏里。
这种挣不脱，逃不掉的感觉，让他们觉得好像又回到了夏季赛的末期，就是人还坐在比赛台上，但是偏偏却不知道自己到底在干嘛。
直到最后一波大龙团，上单容容去上路清理兵线，战队三人抱团大龙坑。
下一秒，两束传送光在龙坑亮起，在解说狂呼这一幕我见过的时候，容容愣了下也跟着传送大龙坑只收他落地稍微晚了点。
在他落地的那一秒，中单发条刚在锤石的里拉了个大招，锤石被秒，对方的丝血被辅助璐璐放了大招得以存活！
最后，艾佳四前带走对方。
可惜队友也死的差不多了。
一波四换一。
当战队的人拿了大龙冲向战队高地，游戏中后期加高输出阵容让他们的推塔速度快到难以置信艾佳不在乎这个，他只知道此时此刻队伍频道里一片死寂，竖着耳朵听，只能听见外面观众解说说话通过队友的麦克风穿进耳麦里的嗡嗡声，至于他们在说什么，那当然是听不清楚的。
艾佳看着基地大水晶前的门牙塔被拔掉。
心中那股难受劲疯狂往上翻滚，搅得他有点头晕此时他的人物复活了，他抬起手放在键盘上，却不知道自己应该干嘛最后干脆走出复活泉水，放了两个技能，死掉。
就不能赢一把？
一片死寂的团队语音里，艾佳听见自己的声音冷静之中透着冷漠。
没有人回答。
只是良久，他听见凉生的一声叹息。
心脏更加缩紧，就像是被一只无形的大手伸进喉咙里，然后紧紧地拽住了心脏压榨，胸腔艰难起伏他忽然觉得比赛现场有些太过热烈，热烈到令人窒息。
胜利是属于五个人的，失败也是。
比赛结束，摘下耳机站起来，艾佳的脑袋有点空白底下的粉丝在叫什么，或者是在笑，或者是在给谁加油，他一概不知道，他只知道脑子里嗡嗡的，一片空白。
凉生拍拍他的肩，艾佳转过头，他看见战队那边的人正往这边走，大概是要过来握手艾佳抬起头，就对视上简阳。
后者眼里带着似笑非笑的戏谑，他的双手插在裤子口袋里，在对视上艾佳后，唇边弯曲的弧度变得更大了一些双方握手时，艾佳也是阴沉着脸，轮到简阳，他们的手相握的瞬间，简阳说也不知道老廖是应该为错过你的高光时刻遗憾，还是为今天遗憾。
艾佳手臂肌肉紧绷了下。
下一秒，在他反应过来发生什么之前，他听见周围众人的惊呼，然后他已经就着抓住简阳手的力道，把他甩在了地上。
椅子在地面划过发出尖锐又刺耳的声音，金属的光在比赛台射灯的照射下反射出刺眼又冰冷的光泽随手抡起椅子，顺手在简阳身上砸下。
后者爬起来踹开椅子，然后在两个少年来得及拧成一团的时候，他们双双被队友拉开！
艾佳只觉得有无数双手抱着他的胳膊，摁着他的肩膀，凉生的声音惊恐又惊慌，在他的耳边咆哮艾佳！
！
！
你他妈搞什么！
！
！
吃错药啦？
！
声音之中不乏责备。
就仿佛他犯了一个惊天动地的错误。
他犯了一个惊天动地的错误。
作者有话要说今天是一波准时的粗长！
月底啦！
求一波营养液嗷！
！
！
！
！
依然是虽然不知道有什么鸟用但是不要好像就亏了系列！
！
！
！
第章事发来得太突然周围的人都有点儿都有点儿懵逼。
原本坐在解说席上侃侃而谈揭幕赛的两名解说鸦雀无声目瞪口呆弹幕里？
？
？
！
！
！
！
和占据了全部密密麻麻的白色弹幕盖住了人脸现场坐在台下的粉丝瞬间愣神不知道谁尖叫了声别打呀然后尖叫声此起彼伏有粉丝跳上比赛台想拉架保安呼啦啦一下子涌入比赛场地，又把粉丝拉下来导播愣在那里，直到助理疯狂用手戳他恨不得把他肋骨戳断才把他的魂儿换回来一二三切广告。
原本接下来应该是公布第二场比赛然后做采访环节，但是一下子切进了广告什么都没有了不过此时此刻，也完全没有人关系。
市大附中教室里，晚自习还有二十分钟下课。
童谣坐在位置上端着手机整张脸懵逼到麻木她抬起头看着脑袋上的白炽灯闪烁深呼吸一口气几乎怀疑自己是不是在做梦她刚才看见了什么？
全国几百万观众面前，她闺蜜的男朋友把她的男朋友摁在地上锤了一顿？
贵圈。
童谣手指冰凉，脑子里乱糟糟的一会儿想简阳没事吧一会儿想伏地魔有病啊搞什么但是冷静下来之后，她忽然又想到，刚下握手环节原本伏地魔本魔根本没什么激烈反应的直到简阳和他握手然后似乎动了动嘴，说了什么？
艹。
童谣头疼欲裂，完全不想胳膊肘往外拐但是她有一种强烈的预感可能是简阳嘴贱说了什么不该说的话，比如什么你妈看着你比赛呢你还输了！
！
！
心中一根弦猛地绷紧。
这时候突然抓住了整个事情重点的童谣抬起头，猛地看向了讲台上方，随后一脸惊恐地看见这个时候也许广告都他妈播完了，她亲爱的数学老师，才放下手机，摘了戴着的半边耳机，脸上没有一丝一毫的情绪。
她显然看见了。
看见了刚才，在赛场上，发生的那完全毫无预兆且疯狂的一切。
老廖虽然平日里严厉又古板，但是她很少会像是现在一样，整个人失去情绪到好像完全被抽空童谣的手无力地在桌子上抓了下，抱着头呻吟地趴回桌子上。
这时候，她听见教室正前方，数学老师用平静无起伏的声音说卷子都写到哪了？
先都停笔，拿出试卷，我给你们讲一下那个第八道年黄冈的题原本教室里的安静被打破，埋头写卷子或者低头开小差的学生们纷纷一脸茫然地抬起头看了眼他们突然说话的数学老师，几秒后又低下头下意识地开始翻找试卷周围响起嗡嗡地大家悄声说话的声音。
老廖怎么啦，不是说今晚不舒服不讲题么？
童谣的同桌纳闷道。
童谣干笑两声，看了眼教室前面的数学老师，其实简直想哭。
偏偏教室里还有傻孩子哪壶不开提哪壶廖老师，你没有不舒服啦？
坐在前排的一个傻孩子打开试卷的时候顺口问。
童谣一阵窒息之中，她听见她的数学老师说对不起。
其实本来也没有多大的事，现在突然又想给你们讲一下第八道题了来，试卷都拿出来了没有？
有人做出来这道题了吗，讲下思路？
后桌的小胖子那边传来响动，大概是积极地举起了手但是童谣却完全没有注意到小胖子说了啥她只注意到，刚才数学老师顺口说了句对不起。
她在为自己为私事缺席了本来就不一定必要的晚自习讲课而道歉。
童谣此时童谣的同桌摇了下涂改液发现自己的用光光了，转个脑袋正想问童谣借，一眼就看见她背部挺直，双手罚坐似的放在桌子下膝盖上，此时此刻双眼发红，目光发直地盯着面前那张写了一半的数学试卷。
怎么了？
童谣的同桌吓了一跳，两节晚自习才写了试卷的半拉是挺慢的，但是第三道题挺难的啊我都跳过了你非要和它硬刚浪费了时间是肯定的了但也不至于哭吧？
童谣没理她。
只是低着头，拼命地摇头。
现在她很难过，但是也说不出来是为了谁这十分钟内，她仿佛已经演完了一步灾难片，从为简阳所在战队获得春季赛首胜欢呼雀跃，到比赛台干架的懵逼，到惊恐，到麻木，到放空她这个不太相干的外人尚且这么想。
那此时正站在讲台上，拿着试卷看似四平八稳分析小胖子解题思路的数学老师刚才的那一秒，她又该是怎么想呢？
与此同时，市，春季赛比赛体育中心。
后台。
三百万光悲鱼直播平台就三百万观众，看见了你们这荒唐又可怕的行为，当着三百万人的面打架，你们的脑子是不是进水了？
休息室里，战队经理小仙额角的青筋都因为过分用力的咆哮而突出我他妈刚才怎么跟你说的？
什么事，为了比赛忍着！
忍着！
你就是这么忍的！
天塌下来！
什么事情不能比赛完，导播切走了镜头，再私底下解决？
脑袋长在屁股长？
？
？
角落里，接受他咆哮的少年双手手肘撑在膝盖上，低着头，双眼放空地盯着墙角某一处污痕。
战队其他的人站在角落里，集体沉默，安静如鸡。
尤其是棒，一脸惊魂未定赛区其实对联赛的研究并不算太深，他们也不清楚联赛关于游戏之外画风是怎么样的当初签合同的时候，没人告诉他打完比赛以后会，还要来一波真人！
早点告诉他，这种送命合同，给他一百亿韩元一年，他也死死地抱着原本战队经理的大腿，宣誓他永远不离开！
棒的眼珠子在眼眶里滴溜溜地转，一会儿看怒不可遏的小仙，一会儿又担忧地看向沉默的艾佳天啊，他都好一会儿没有眨眼了。
我真的要疯了，艾佳，你到底知不知道，直播路出现这种行为举止的严重违纪事故是一件多严重的事？
在棒的注视中，小仙咆哮够了，伸手拽了把椅子坐在他面前，试图耐下性子跟他说现在不仅仅是你要被禁赛或者惩罚的问题，包括我，教练组，英雄联盟分部负责人，上至俱乐部高层，赛事举办方，甚至可能是中国电子竞技俱乐部联盟的领导，都有可能会被一层层的问责上去说到这，小仙自己先头疼地抖了抖，简直不敢想，这事儿往大了闹，到底能闹到什么地步艾佳应该庆幸最后，两人还算没打起来否则闹个终身禁赛，根本就是板丁丁上的事情。
现在是年，国内电子竞技全部都在蓬勃发展的初期，国家的半认可又半不推从的暧昧态度，原本就让一切显得有些举步艰难很多人为了电子竞技成为经济运动而拼命努力着，媒体报纸，正面报道层出不穷，明面上看，似乎是国家已经承认了电子竞技的很理性。
但是也许早就有个什么人，在等着抓整个的小辫子，好把电子竞技这块并不那么符合经济运动的一块，从新归入混沌如同战队前任打野瑞塔父母那样，把电子竞技视作妖魔之人，放眼社会，到处都是几十年来，人们偏见的目光，本来就不是一日可改善的难题。
这种时候，每一个业内人士都应该打起十二万分精神，哪怕是当奥斯卡影帝，也该为自己塑造一个美好，健康，积极，向上的形象而不是现在这样。
百万观众直播间，直播打架。
想到这，小仙头疼地叹了口气，他不想把这种事明明白白地告诉艾佳他们这话说起来干巴巴的，就像是思想品德教育课，到了这群小屁孩耳朵里就是左耳进右耳出的命，他知道说了也白说他们得自己想明白这件事。
刚才骂得太大声，这会儿小仙嗓子都有点哑了只好抬起脚，踹了像是尸体似的坐在那里的艾佳一脚，换了个话题二不熟继续咆哮试图说给全世界听艾佳有多蠢这件事说下到底怎么回事？
艾佳被踹了下，整个人却像是失去了痛觉似的毫无反应，只是顺着小仙的力道摇晃了下，然后抬起头，用黑白分明的眼撇了他一眼。
说话啊？
哑巴了？
小仙强硬道。
隔了很久。
我妈，艾佳嗓音沙哑低沉，听上去仿佛是刚刚从冰冷的湖底捞出来的，我妈在看我比赛，简阳知道了，拿这事情笑话我。
休息室里更安静了一些。
除了完全听不懂的棒满脸茫然东张西望之外，剩下的人统一陷入了沉思每一个人，每一个亲眼目睹或亲身经历过的人，都知道艾佳始终有一件事耿耿于怀那就是他的父母不支持他打职业。
他做梦，也想让父母来看一次他的比赛，为他骄傲。
简阳真的不该捡这件事来说的。
和其他战队成员以及工作人员的心路历程完全相同，小仙愣了下，下意识退口而出艹这么贱的还玩攻心计，想了想好像哪里不对，他又尴尬地闭上嘴。
这就是你打架的原因？
现在小仙听上去声音没刚才那么暴怒了，这就是你在全国几百万观众面前把战队打野踩在地上的原因？
艾佳掀起眼皮子，看了他一眼，然后又迅速挪开目光现在他整个人和雕像的区别在于他的眼珠子会动一副油盐不进，牛角尖的模样。
再开口时，他的嗓音冷漠如同现在外面刮着的寒风有惩罚就来，别终身禁赛什么都好说，我动手前就想明白了你想明白了个屁！
小仙跳起来，快要被他气死了你他妈再好好想这事，我明天再来问你，你最好给我一个满意的答案反正一天想不明白你就一天别打比赛！
小仙说着转过身，冲着身后呆愣的所有人咆哮都傻站在这看个屁啊！
还嫌丢人没丢够想坐在这过夜？
都滚去收拾东西，收队，回基地！
艾佳站起来，麻木地收拾外设背包，然后往背上一甩，站在队伍的最末端，游神似的往外走。
有那么一秒，他甚至产生了一种今天也太奇幻难道我还没起床的错觉只是眼前，小仙的怒火和队友们的沉默是那么的生动立体所以，遗憾的，这并不是一场噩梦。
他真的当着成千上万人的面揍了另外一个人，而且那个人，还是他女朋友的闺蜜的男呃。
此时此刻，像是终于想起了什么，艾佳有了麻木地站在那之后第一个稍微证明他不是等身制造人形摆件的动作艾佳把手塞进口袋，掏出来一看，手机三十几个未接电话！
一百多条未读信息，其中一半来自今阳，剩下的是他老爸，小结巴，还有筷子他们打开他老爸的，随便扫了眼，第一句话就问他是不是疯了啊啊啊。
疯了。
是疯了，怎么了？
烦躁地啧了声，艾佳一个字都不想看。
正想要把手机关机塞回口袋里，这时候，今阳的第三十七个电话打进来了，艾佳犹豫了下，接了。
电话那边，大概数打了太多个电话未接，这会儿冷不丁接通了，似乎还愣了一下然后就和艾佳陷入相对无言的状态，良久，艾佳听见自己稍有些沙哑疲惫的声音响起嗯？
今阳在电话那边，似乎有千言万语。
但是憋了半天，她只是缓缓说了句你知道我多着急吗？
艾佳一只手塞进队服外套口袋里，另外一只手抓着电话贴着耳朵，低着头前面的安保人员，挡住了守在停车场铺天盖地的媒体记者艾佳选手，请说一下刚才发生的事？
为什么打架？
艾佳选手，请问你和简阳选手是否有什么矛盾？
还是因为输了比赛纯粹找渠道发泄闪光灯，麦克风，就像是挡路的怪物。
艾佳低着头，头也不抬地在推挤反推挤，簇拥之下，走上印有战队标志的保姆车，找了个后排的位置靠窗坐下，拉开窗帘。
没一会儿，汽车启动，将车下那些令人窒息的喧闹扔下没一会儿车行驶至无人的街道，周围又安静得有些吓人。
简阳先嘴贱，他从童谣那知道我妈在看高三晚自习的时候，顺便在看我打比赛的直播艾佳握着手机，缓缓地说，第一把输，第二把输，他说起这事，没完没了，就好像看见我在我妈面前输他中了五百万似的说到这，艾佳不屑地嗤了声。
原本以为，今阳会跟他一样义愤填膺。
却没想到，电话对面只是沉默了很久，出乎意料地问然后呢，你就为了这个，站在比赛台上揍了他？
今阳的语气让艾佳浅浅蹙眉，他嗯了声，心想不然呢？
艾佳，今阳突然叫他的名字，换上了严肃的语气，你去打比赛之前，怎么说的？
人们不了解电竞，看不起电竞，你不喜欢这样，你要做得很好，让他们看到电竞并不是他们想得那样这就是所谓的你要做的事？
艾佳握着手机，整个人僵硬在位置上。
他瞪着窗户里，自己的倒映，打开窗户。
冰冷的寒风灌入冻得他一个灵机，他忽然有些后悔接了今阳的电话，他想告诉她，他很累，现在并不想听这些乱七八糟的大道理。
你知道我在意什么，艾佳听见自己仿佛沾染了窗外冰冷，因此被冻到麻木的声音响起，说什么都可以，做错什么也行，今天这场比赛，我不能输的，我妈她艾佳，你确定阿姨想看得只是你赢比赛而已吗？
今阳提高声音，打断了少年的话，你确定？
她的嗓音显得有点儿尖锐。
刺得艾佳脑仁生疼。
靠在窗边的少年原本只是浅皱的眉此时紧紧蹙起，他觉得方才在休息室里，那一瞬间想要冲谁发脾气的冲动又上来了但是他不能凶她。
他知道他不能。
所以至此，艾佳做出了打从两人在一起后，第一次做出的出格动作他将手机从耳边拿开来，狠下心，摁下了挂断键。
手机关机。
顺手扔出窗外。
听着手机噼里啪啦在路边马路牙子上摔得粉碎。
一系列动作一气呵成，艾佳呯地关上窗。
这是他第一次主动挂今阳电话。
作者有话要说主角在思想觉悟上需要成长，而这种成长并不是喊着电竞万岁的口号就能来的，他们肯定会经历一些错误的事情，沉痛，沉默，醒悟，然后继续前进。
这些错误示范，或许并不那么讨喜，但是那是必须有的，所以如果不喜欢，请轻拍以上，继续求营养液啦啦啦啦！
第章今阳被挂了电话的第一秒整个人有点儿愣神就像是满腔怒火和震惊还来不及咆哮那边吧唧一下先把她音量键给关了一拳打在棉花上差点没把她给气死。
拿起手机看了一眼，到底没舍得把手机给扔楼下去，只是狠狠地摔在床上把枕头踹到了床底下。
过了两秒手机屏幕亮了起来今阳停顿了下在挂老子电话天塌下来都不要理他和看他可怜的份儿上犹豫了半分钟，最终还是弯腰恶狠狠地一把抄过手机抓起来一看，却发现来人不是艾佳，是小仙。
小仙没别的事也不是八卦你和佳哥刚才在电话里说了什么。
就是纯粹来通知你一声我看见佳哥把手机扔出车窗外了摔得粉碎。
所以明天天亮之前估计你是联系不上他了。
不用等他早点睡。
虽然我是睡不着了，哎。
今阳小崽子，脾气大的很。
做了错事不知道承认就算了还自己拧上了摔东西？
你怎么不把自己扔出车窗外算了呢？
有人摁着你的脑袋让你和简阳打架了吗？
！
今阳气得哆嗦这时候又想起来什么似的，戳进艾佳的微信看了一眼这才发现，刚才第一把结束的时候她叨逼叨了一大堆有的没的，放了往常不管赢比赛还是输比赛，艾佳肯定都会跟多说两句话权当放松但是这次，他就回了她一个嗯。
今阳稍微冷静下来，然后隔着屏幕，忽然嗅到了好像哪里不太对。
再想想他刚才确实提到了什么第一把第二把的，仔细想想，可能是简阳在第一把比赛结束之后就和艾佳说了些有的没的然后艾佳火气就上来了。
甚至可能还对她有所怨言，估计是怪她没跟他说，隔壁阿姨也在看他比赛这件事今阳确实没说。
因为她觉得实在没有那个必要，比赛这种事，向来只有被紧张过剩好胜心支配到输比赛的，从来没有因为受到了正面的鼓励，喊着口号我要赢，就能赢下来的真有这种好事，都不知道哪了几百回系奖杯了毕竟放眼各个大俱乐部，奖杯展示柜的最中间无一不是空着的，傻子都知道那空着的位置在等什么用小仙的话来说，他们恨不得自己画一个系奖杯，帖墙上拉倒了。
呃，扯远了。
反正今阳觉得提前告诉艾佳他妈在看比赛不是什么好事，所以闭上了自己的狗嘴，而现在，搞不好那小崽子正因此怨念她，然后她打电话过去时，还先劈头盖脸颇有些恶人先告状架势似的，把他结结实实骂了一遍。
今阳哎哟！
妈的！
要死了啊！
今阳正无比蛋疼，这时候，她那个嘴巴上没把门，害人不浅的小闺蜜急吼吼地发来了视频邀请今阳接了一看，国内这会儿晚上九点多，童谣估计是才下晚自习，正往学校大门往外走，周围全是同学。
你在哪呢？
童谣着急地问。
我在天上。
今阳面无表情地回答，废话，家里。
我觉得我他妈好像干了件蠢事，童谣主动求饶，我他妈就不应该一时激动，把我们廖老师在看艾佳比赛的事儿跟简阳八卦，比赛我也看了果然是这小傻子，要么艾佳也不会这么肯定今阳也知道他妈在看比赛的事儿简阳是通过童谣知道的，这种事，童谣能不告诉今阳，只告诉简阳么！
啊啊啊啊啊啊啊啊！
小祸害！
今阳恨不得钻屏幕里把满脸愧疚的童谣暴揍一顿，奈何看着她小心翼翼伸着脖子问她还好不好时，今阳还是心软了通过童谣周围的建筑判断她走出校门口比较远了我他妈一点也不好，今阳说，抬头，红绿灯呢，再不好也没准备让你惨死车下，以死谢罪。
童谣猛地一抬头，这才发现发现她站在马路牙子边上了，不远处一个硕大的红灯立在那，她哦哦了两声，迟钝地缩回了差点儿迈出去的小短腿！
然后变得更加狗腿。
你别生气呀！
童谣软软地说，到底发生什么事了？
我生什么气，我男朋友在全国千万观众面前把你男朋友扔地上了，丢脸的又不是我？
今阳冷笑一声，我正在忙着尴尬，应该怎么面对你呢啊？
她的话听上去可一点不尴尬。
童谣搓了搓手指，眨眨眼小心翼翼地问对了，我看见他们俩打起来之前，简阳的嘴巴动了动，他是不是真的把廖老师在看比赛的事告诉艾佳了？
他是不是还就此事发散了思维，嘴贱说什么不该说的了？
是，以及是。
今阳说，握手的时候他把艾佳一顿嘲讽，然后就被捶了。
童谣发出痛苦的窒息声，抬起手一把拍在脸上捂着眼，一副不敢看，不敢听的样子。
晚点我回去日他！
童谣说。
替我跟伏跟佳哥说个抱歉？
我保证，三天内让简阳跪着上门给他磕头认错？
首先，你有那个能耐操控简阳，我怕是自己认识了十几年的闺蜜被什么奇怪外星生物掉包了。
今阳说着，停顿了下，然后调整了下脸上的僵硬，用尽量看上去自然的表情说其次，我恐怕暂时不能帮你传话了。
嗯？
在你发视频请求的五分钟前，他刚刚把我的电话给挂了，那时候我才刚刚把准备好的一个有关于素质教育的话题说了个开场白而已。
沉默之中，今阳强行装淡定的脸也有点儿崩塌她发现亲口承认这件事比想象中的更难。
被艾佳挂电话什么的。
可能正面临吵架什么的。
说实在的，现在她整个人有一点儿乱，她不知道这事儿到底哪里出问题了她只是隐约觉得哪里不太对劲，但是艾佳也确实很欠骂没错呀？
今阳正独自陷入困惑童谣则看上去被今阳话语里的信息量震惊了，内疚一瞬间席卷了她她顶着一张傻白甜的脸瞪着今阳你和佳哥要分手了？
因为什么？
因为我吗？
她看上去完全不觉得这话哪里不太对。
今阳也跟着沉默了下，最后决定放弃纠正她，只是说我觉得应该不至于分手，只是他懒得听我叨逼叨这件事让我有点生气而已。
你干嘛叨逼叨他？
做错事还不让说？
可是他输比赛嗳，童谣茫然地说，还是在廖老师也在看的比赛上，这不是对他来说很重要吗？
现在换今阳脸上出现一丝丝迷惘。
不仅输比赛，还要被简阳那个王八蛋说些有的没的，这会儿佳哥大概都快气死了，这个时候你不是应该先安慰他，上来就急着教育他不好吧？
一样的话他们的战队经理之类的人也该说过了吧，无非就是不要闹事不要打架你妈也不想看你变成这样她不是只想看你赢比赛而已这种废话神他妈这种废话，今阳不幸且绝望地发现她还真的说了一样的话。
日。
说都说了，今阳恼羞成怒，你早干嘛去了，在这马后炮？
！
我以为你懂的，童谣干巴巴地说，再说了，他才是把我男朋友摁在地上捶的人，我干嘛还得给你支招安慰他不知道，今阳冷静地撇了一眼屏幕里童谣的小脸蛋，说，大概是因为你男朋友不当人在先？
提起这个，童谣脑壳都痛了，对不起！
对不起！
道歉了啊！
道歉有个鸟用啊，他把我电话挂了，手机也摔了，我哄他都不知道上哪儿哄去！
今阳随手扔了手机，双手拍拍自己的脸，然后压住脸部双手往下拉，他接电话的时候情绪确实不高天啊！
我怎么没想到应该用爱的教育，怎么可以上来就怼他呢？
！
大概是你气懵逼了吧啊啊啊啊啊！
我还以为你应该知道谈恋爱时，有应该遵守的一些帮亲不帮理基本法则的。
你这谈恋爱和过家家一样的人有什么资格教育我？
被人挂了电话的又不是我，童谣无辜地说，你越凶显得越心虚啊！
今阳我不会，今阳把床上第二个枕头气愤地踹下了床，沮丧万分地说，我也是第一次谈恋爱，你真以为我是神仙么，什么什么破事儿都游刃有余！
童谣上了回家的车，他们又聊了一会儿主要是童谣安慰今阳之后，就互道晚安挂了电话。
此时今阳已经丧得像条狗，哪哪都觉得不太对一抬头，不要说错过早上看新闻学英语的时间，她连早饭都错过了，这会儿直接吃午餐倒是差不多。
乱七八糟。
这一天也没有课，索性破罐子破摔，图书馆也不想去了，今阳倒回床上望着天花板，满脑子都是艾佳挂电话的时候的脑补最后被她脑补出了生动的细节，详细到每一个发丝的那种在脑海之中浮现的那双黑色沉静的眼，静若寒潭，深不见底，仿佛没有一丝温度他可能也浅浅蹙眉，唇边挂着一抹无奈，紧紧抿唇压抑着自己心里的暴躁和委屈听她说话。
他只是想听她安慰他而已。
但是她却说了一些让他失望的话。
至始至终他一句重话也没说只是在忍无可忍的时候克制地挂了电话那个暴脾气到一言不合要在全国观众朋友面前打架的人。
成功把自己虐了一遍，今阳的心都揪成了一团。
她翻了个身，把团成一团的被子也踹到了地上，她觉得自己快要抓狂了，并且第一次那么讨厌异地恋如果这个时候她在国内，在市，她可能会先艾佳一步就蹲在战队基地门口等着，抱着多利的脖子，还有阿毛，毛茸茸地抱住他的腰，摇晃他跟他道歉，趴在他肩膀上跟他说悄悄话如果她在市，那么这一幕可以顺延到第二天早上最早的航班，这也不算太迟。
可是现在他们之间相距九千零三十九公里，她有课程，他有比赛，谁都没有办法抛下一切赶到另外一个人的身边甚至在艾佳甩掉了手机且肯定不会开电脑的情况下，他们甚至好像没有了可以联系的方式。
今阳拿起手机，盯着黑漆漆的屏幕看着里面倒映的自己，然后一脸冷静地对自己说我终于把养在手机里的男朋友养死了吗？
空荡荡的房间里当然没有人回答她的话。
就在她觉得这一天已经丧到有一点分分秒秒都熬不过去的味道时，更加让人窒息的事情出现了手机的屏幕一亮，今阳看着自己的脸消失，然后手机屏幕正中央跳出推送显示她刚刚收到了一封新邮件，标题是季中赛主持选拔结果公布，发件人是拳头中国的赛事组官方邮箱。
今阳愣神十秒，今阳发现自己不幸地完全忘记了这件事。
大脑放空戳进邮件，她刚才还快沉入谷底的心跳这一秒有些加速，像是恐慌又像是期待地匆忙扫了一眼尊敬的陈今阳小姐感谢前日参与季中赛主持选拔面试。
您在面试的过程中优异的表现并得到了赛事主持管理部门的认可与赞扬。
但是我们必须遗憾地通知您今阳猛地一下，扣下了手机。
深呼吸一口气，她听见自己的心跳声逐渐冷却归于平静。
现在她觉得她十分迫切地需要艾佳。
可是她刚刚把艾佳弄丢了。
该死的。
第章在今阳觉得自己都快窒息的时候赛事组又给她发来了第二封邮件今阳就是在这一天的这一秒彻底讨厌了说话不一口气说完的人的。
第二封邮件可以算得上是所谓的阳光普照奖怎么说呢归拢一下主要的内容大概就是虽然你没有成为季中赛唯一的主持人，但是我们觉得你的个人形象和业务水平还是绝对过关的，所以我们邀请你成为赛事的官方翻译团队到时候去帮助各个队伍完成对接事项所以你要来吗？
这邮件看得人唇角抽搐今阳大拇指跳动了下，恶劣的心情之下特别想回一句再您妈的见但是想一想这有点太不文明了于是作罢。
正好这时候谢苗发来微信，问今阳选上了吗。
陈小姑娘没有，并且我很高兴地发现你问出这个问题说明你也没选上。
苗苗是的我就不该多嘴说一句我还会韩语他妈的他们让我去接待队伍！
谁他妈要接待队伍！
我要站在聚光灯下面当主持人啊啊啊啊！
陈小姑娘今阳连哈哈一下谢苗的心情都没有了她甚至不想去追究是什么人超越了她拿到了那个主持人的位置那个人是长得比刘亦菲还漂亮了还是把英语说得比普通话还溜了她一点不关心。
丧得一批。
把手机一丢，考虑了半分钟是起来洗漱去还吃中午饭是干脆滚回床上睡个治愈性的回笼觉，在考虑的过程中她抓过了床头放着的那盒巧克力把大半盒巧克力一扫而空吃完巧克力还抱着巧克力盒子不肯撒手就好像那是她的救命稻草满肚子揣着甜食，今阳倒回穿上，浑身无力大脑放空，决定还是再睡一觉。
说不定睡醒之后艾佳就去买手机了呢？
睁着眼干等他睡一觉睡醒再打车去买手机，办手机卡这件事对于她来说未免过于艰难，毕竟现在对她来说，好像每一分每一秒都是煎熬她当然知道她不会因为这种事和艾佳分手，无论如何最终他们都会和好的，但是此时此刻，她就是觉得哪怕一秒钟，都是要掰着手指不，是要掰断她的手指，刻苦铭心地痛着数过去的。
在床上翻滚着转了三百六十度，今阳发现自己好像也睡不着，想了半天，拿出手机给爱杀发信息陈小姑娘你隔壁床的小哥哥睡了吗？
爱小杀不知道，我只知道他今晚丧得一批，你们吵架啦？
陈小姑娘爱小杀他今晚联赛首秀输比赛嗳，现在可能还要被禁赛个十天半个月的，惨的要死，我要是你我不会选在今天跟他吵架的。
今阳很好。
现在是个人都能来教她怎么谈恋爱了，是不是？
而且她还没办法还嘴，完完全全地不服憋着。
陈小姑娘你跟他说，照着念我错了，明天去买手机好不好，我想跟你说说话。
爱小杀陈小姑娘还有，我为我瞎几把逼逼你付出了代价，我也落选了，今晚惨的也不是你一个我当然知道你今天生气时因为简阳口无遮拦，说实话如果是我的话我估计也会先上去把简阳踩在脚底下再说你这么做合情合理不合法，但是也是正好说明你还年轻，有一点点冲动。
呃，挺迷人的其实。
我可不就是看上你这一点了吗，啊！
对不起，居然连我自己都忘了这一点，该死的！
爱小杀陈小姑娘念了吗？
爱小杀念了。
陈小姑娘谢谢。
陈小姑娘所以他有没有反应？
不敢艾佳有没有反应，反而是爱小杀同志没反应了作为一只可爱的信鸽，他在关键时刻似乎迷失了自己的方向？
今阳抱着手机，有点儿着急地等待，等了几分钟，她好不容易鼓起勇气叨逼叨的干劲已经松懈了一半叹了口气，半逃避地想还是艾佳真的睡着啦那算了明天等他买了手机我再这时候，手机震动。
她拿起来一看。
爱小杀睡你的午觉。
今阳心跳猛地停顿了下，大脑里嗡嗡地炸裂开，她双手抱着手机一个鲤鱼打挺从床上蹦哒起来，像青蛙似的蹲在床上盯着手机屏幕看了十几秒知道她有睡午觉习惯的人不算少，但是爱杀肯定不算一个。
而且这件事说来好笑，女人的第六感就是一个神奇的玩意，一样在抠中文，她就是能从每一个字的一笔一划，嗅到她家男人的味道。
今阳想嘤嘤嘤。
想道歉三连击。
想卖萌三部曲最后犹豫半天，选了个小猫瀑布眼泪望着镜头的表情包发过去，然后飞速地打字陈胜追击陈小姑娘表情包陈小姑娘老公！
！
！
在艾佳张口闭口媳妇儿叫得无比顺口的时候，今阳向来都是以佳哥亲爱的宝宝之类的称呼艾佳，就像是撬不开嘴的老蚌，死活说不出艾佳想要听到的那个称呼今天终于破戒了。
可惜艾佳看上去非常冷酷无情。
他只是高冷地回给今阳一个。
，然后大概几分钟后，爱杀可怜兮兮地告诉今阳，佳哥真的睡了，我也想睡了，今晚受伤的又不是他一个人。
此时下午一点多，今阳恭送爱杀去睡觉后，挪开了放在膝盖上的那一大盒巧克力的空盒子，今阳摸了摸肚子，然后她觉得自己好像又有点饿了。
今阳用手机，找到艾佳的微信，跟他报告自己要去吃饭了，哪怕知道他看不见。
吃完饭，她想了想又拿出了手机，给的赛事主办方回了邮件，答应了他们的赛事翻译邀请既然已经失去了上台主持的机会，那么随队翻译就可以视作是一个纯粹的正式工作经验，在她毕业之前，这种履历当然是越多越好。
吃完饭去跑步好了，刚才吃了那么多巧克力。
坐在餐桌前，今阳给了自己一个满意的微笑，她觉得自己的理智又全部回来了。
第二天。
市。
睡醒一觉，每个人都从昨天的懵逼中清醒过来。
战队基地笼罩在一片难以言喻的低气压当中，队员有气无力地打排位，其他工作人员说话做事都很小心艾佳还在年会之外第一次在基地里他们的老板，一个三十来岁意外年轻的男人，来的时候他身上还穿着黑色西装，可能是刚开完什么会就匆忙赶过来。
他往基地里走时多利从楼上凉生的床上兴奋地冲下来，大爪子踩在地上发出咔啦咔啦的声音当那和人差不多高的巨型犬站起来，亲密地把大爪子搭在男人肩膀上的时候，艾佳正坐在沙发上啃包子。
然后花了三秒才反应过来老板来了。
他放下包子站起来，发现他家老板居然和他差不多高，两人隔着沙发相互对视了片刻，男人扯了下领带，轻描淡写地说年轻人，太冲动你昨晚害我不浅，我都睡了还被中国电子竞技俱乐部联盟的人打电话连夜。
薄唇轻抿，艾佳想了想后说抱歉，的人说好怎么处罚了吗？
男人瞥了艾佳一眼终身禁赛？
骗你的。
男人摸了下多利的狗脑袋，狗耳朵绕在他指尖，我只是顺道过来看看你们，然后今天特地过来也是因为一会我还要去开个正式的批斗大会才知道关于你和俱乐部的具体处罚结果你晓得电竞项目最近在申请亚运会项目这件事吧，你就给我迫不及待立典型找打不过不用担心，我估计也就是禁赛一个月了不起啦，你又不是在全国观众朋友面前把战队的打野砍死了艾佳怀疑他老板以前应该也不是什么好人。
毕竟张口闭口都带着一股社会人气息，哪怕穿着西装也有点衣冠禽兽的味道在特别是当他坐下来，开始一脸委屈地跟靠过来的小仙抱怨昨晚他正温香软玉在怀，被联盟的老古板们吼得一脸懵逼时艾佳决定以后少犯错。
减少老板来基地巡回的机会，顺便减少他可能会碰到陈今阳的机会。
不是他情人眼里出西施，滨文之后，他对这世界上所有穿西装的衣冠禽兽都有点过敏。
抱歉，以后不会这样了。
想明白这个道理以后，艾佳道歉的语气变得特别诚恳。
坐在沙发上一边玩狗一边和小仙闲聊的男人拧过头给了他一个宽容的微笑，然后又继续和小仙说话去了他们在说这个赛季其他战队的情况，顺便一起抱怨了下为什么揭幕赛永远都是他们战队，赛事主办方是不是讨厌他们之类的幼稚话题。
艾佳坐在旁边的沙发上继续啃他的包子，一边啃一边堂而皇之地出神，看了一眼墙上的挂钟此时是下午一点左右，距离他上一次挂了今阳的电话，砸了自己的手机到现在已经过去了十三个小时。
期间他们基本没说话，除了她像个弱智似的隔着爱杀的手机叫了他一声老公呃。
想到这，艾佳脸上露出个无奈的表情抽搐了下，唇角抖了抖，也不知道该笑还是该叹气。
原本他是做好了准备要生一下气的，因为昨晚他确实是快被气死了，还砸了手机。
没想到她求生欲望也不是一般的强，没了手机没了电脑，按照道理来说两人就没有联系方式了，今阳还能想到去找他的队友传话，曲线救国艾佳忍不住想起昨天他躺在床上装睡，旁边的爱杀一个个字往外蹦地念今阳的短信，活生生把他念到尴尬癌犯病，跳起来抢了他的手机完了等他把手机扔回爱杀的肚子上，爱杀还拿着手机笑着说佳哥，人家叫你老公嗳，你都不用回的吗？
回答他的是艾佳迎面扔过去的枕头。
不过一通闹过之后，艾佳的心情确实没有那么沉重了，否则他怀疑自己昨晚是不是还能睡得着想到这，艾佳站了起来，开始找自己的钱包一副准备出门的样子。
你去哪？
小仙问，事情没严重到要让你去跳黄浦江去买手机。
艾佳无奈地瞥了他一眼。
你手机呢？
老板好奇地问。
砸了。
艾佳面无表情地回答，昨晚和女朋友吵架，生气来着。
你们年轻人喔。
老板淡定地说，我车后备箱还有个，前几天做活动剩下的，你拿去吧艾佳露出个惊讶的表情。
介于你接下来可能要面对被扣工资扣到窒息的情况，买手机的钱省下来吃饭比较科学。
老板把话补充完。
艾佳恢复了面无表情。
然后他就在老板家司机的带领下拿到了他的新手机，到手之后激活，设置又到小区门口的移动营业厅重新办了手机卡，折腾了一会儿，弄完接近两点，登上微信。
登录上微信的一瞬间，跳出来的未读信息，差点活生生把新手机卡死！
来自四面八方的问候和变相采访，每个人的信息未读数根据关心他的程度递减而递减而在整个屏幕的最上方，他亲爱的女朋友未读条数以这个鲜红的数字遥遥领先艾佳震惊地看了眼，心想道歉也不至于道歉出五十七条，哪怕中间她可能还夹带私货顺便教育他两句这不该那不许的怀揣着一颗近乎于敬畏的心，艾佳从第一条开始读起，然后发现除了昨晚的头几条是在骂他不懂事，作死，居然敢挂电话之外然后后面画风突变。
整个信息就像是写日记似的，日常自言自语她干了什么，准备去干什么轻描淡写地说了主持人面试失败的事，并强调怀疑最终选出来的女主持应该是长得有点像刘亦菲的那个姑娘她信誓旦旦自己看到了这号人，还邀请她去做赛事官方翻译，但是她决定拒绝大概是十分钟后，她说自己还是决定答应去做赛事官方翻译，理由是机会难得又过了一个小时，她在叨逼叨温哥华的天气然后是复习的单词多难背老师布置的论文题目多奇葩整个短信贯穿了艾佳失去手机的十三个小时，直到半个小时前，她发的最后一条是陈小姑娘睡啦希望你睡醒之后不要再生气，无论是气谁也好。
无论我说什么，你只要知道一件事我一直坚定地站在你这边，并希望你诸事顺利，每一天都比昨天更好。
艾佳放下手机。
又拿起来。
然后他把手机揣进了口袋里，宣布自己要上楼睡午觉小仙听见他声音好像是堵在喉咙深处怪怪的，抬起头发现他眼眶有点发红，一脸懵逼并不知道发生了什么，只是害怕地说你去吧好好睡。
然后看着艾佳像一股青春的旋风。
一般刮上楼。
老板靠在沙发上再次感慨年轻人啊，小仙笑了笑，说你晓得我天天带着一群中二病多辛苦了，还不考虑给我加加工资？
两人正就加工资这件事展开讨论没一会儿，青春的旋风又从楼上刮了下来。
这一次他脸上的红晕褪去，面色白里带青，等基地里的人全部扭过头看着他，他这才像是三魂七魄都被吓飞了似的说我妈来了。
众人瑞塔事件带来的阴影还在，听说艾佳的妈妈还是重点高中的数学老师，战队基地一瞬间被恐惧阴影笼罩。
作者有话要说这篇文开文至今三个半月，每天基本日更五千字左右哪怕要去外地出门正常社交玩耍，其他工作各种忙得脚不沾地也坚持每个月最多请两天假我并不懂我为什么要在更新这个方面被追着置疑要求给一个答复抱歉这问题我答不上来这篇文会维持这个更新频率到完结大概月底，时间不固定，前两天十二点更新也不是被骂出来的？
只是因为它前一天晚上我很闲所以有时间把它码完而已就这样。
最后一次回应这个问题，天天车轱辘更新准时不准时的问题从这篇文到那篇文，你们不累我都累了如果前期固定时间后期不固定时间这么值得计较，那不如从一开始就别固定时间是不是还好一些？
第章学习不好的孩子对于老师这种生物总是抱着一种不知名的敬畏与恐惧最直白的反应是当听到艾佳宣布他妈要来的时候正坐在电脑前面打排位的凉生直接站了起来。
众人？
？
？
艾佳一楞甚至暂时忘记了惶恐你干嘛？
凉生脸上放空了下困惑又迷茫地说不知道听到有老师要来，我下意识就站起来啦可能是以前上课搞小动作，老师出现的那一秒象征着我要被罚站形成的条件反射？
众人艾佳甚至忘记了悲伤脸上立刻出现了你有什么用的嫌弃座位国际友人被扔到一边明明应该不明真相却因为在学习中文对周围的一切词汇都很敏感的棒强行噢了一声老师？
！
容容唔了声眨眨眼他说什么？
凉生他说他上学的时候，因为上课调皮经常被老师用尺子抽打小腿所以他最怕老师了，艾佳的妈妈是老师吗，太惨了怎么活着出来打职业的？
大概就说这些。
容容？
？
？
？
？
你他妈为什么听懂了？
因为我要中野联动啊队伍里总该有一个有上进心的人吧？
凉生面无表情地坐了下来所以我在学韩语有问题吗？
容容瑟瑟发抖地摇摇头。
此时基地里的气氛很紧绷，战队老板大概年轻的时候学习也不太好，因为听见这个消息并且搞明白了艾佳他妈的职业后他也站了起来准备告辞三连击你在这坐镇可能可以减小队员被绑架走的可能性嗳？
小仙还想挽留他一下，上次瑞塔被绑架走的时候，我还在想如果你在这亲自和他的父母谈一下说不定有所转机。
老板老板这个大家能不能聚在一起打游戏都是要看缘分的，缘分不到，别强求。
众人艾佳所以如果我妈如果要把我带走，这一基地的男女老少，甚至没有一个人能站出来把我往回拉一把，是吗？
老板当人民教师的一般自我道德约束高，社会责任心强，循规蹈矩你可以告诉你妈，你是签了职业合同的，违约要赔几百万。
艾佳脸上变得更加面无表情然让她打断我的腿，让合同里因不可抗力无法履行合同变成现实？
老板老板无言以对。
老板抬起手看了下手表，然后说快要到和高层开会接受教育的时间了，为了证明自己说的话是真实的，他答应开完会之后，第一时间把会议得到的结果通知艾佳，并尽力让他快点重返战场只是因为这是第一次，尚且念在他事出有因，情有可原，以后不可以这么任性了。
艾佳把老板一路送到了院子门口，靠在院子门上抱着手臂看着老板的车渐行渐远，他觉得他的老板虽然有点衣冠禽兽，但大概也是一个好人吧。
艾佳想着，拿出手机，找到了今阳然后给她发了，两个人闹别扭十四个半小时以来，第一条微信。
内容有一点莫名其妙，以及强行挽尊式没话找话我觉得我们老板人好像蛮好的。
今阳当然没有回复，因为这时候是温哥华半夜，她肯定还在睡觉艾佳站在原地盯着手机看了一会儿，然后显得有些无措地抬起头看了眼隔壁暂时没有人住的别墅。
他微微停顿了下。
几秒后，将手机揣回口袋里，他转身往基地里走去。
艾佳的妈妈航班是晚上的，她在微信里告诉艾佳，会在明天早上前往基地拜访。
艾佳回到基地里，抬起头看了眼挂钟，此时是下午三点左右，距离他痛哭流涕，送入棺材，还有二十个小时。
这时候他闲下来也不知道该干嘛，介于禁赛是板钉钉上得事情了，接下来的训练赛也轮不到他，所以回到基地，他坐在沙发上干了一件堪称吃饱了撑着的事上贴吧，看一眼有没有人讨论关于他揍了简阳这件事。
结果是，铺天盖地，洗版式讨论。
讲故事市大附中人，给你们解释一下，艾佳从来不是什么善茬，公然打架真是太正常了如何看待职业选手公然打架？
对艾佳路人粉转黑莫名其妙！
建议还是努力试图培养一下选手的素质水平，将电竞正面形象工作落实到底有人截图昨天的突发事件了吗！
去翻视频发现那一段都被剪掉了！
！
啊啊啊吓死我了！
不是粉丝，我就是有点好奇到底为啥揍阳神，你们没人好奇的嘛？
战队中单和战队打野干架围观有感一言不合就干架，贵圈这么真实的嘛，我好喜欢！
！
！
！
艾佳艾佳先点进去那个讲故事市大附中人，给你们解释一下，艾佳从来不是什么善茬，公然打架真是太正常了，里面认认真真地把艾佳前世今生扒了一扒，把他当年在政教处大闹天宫，把政教处主任发际线气得后退三厘米，在检讨书布告栏开个人专栏的事儿说了一遍帖子下面吃瓜群众大开眼界难怪真的假的我的天被骗了我还以为他真是大学生之类的回复，层出不穷的。
艾佳翻了翻白眼，心中还在反驳，什么鬼被骗了，老子骗你身还是骗你心了，老子就是大学生啊，有毒！
这种不以为然的情绪。
一直持续到艾佳随便点进一个标题是如何看待职业选手公然打架？
的帖子。
主楼看上去故事性很强的样子楼主楼主昨天晚上写完作业，狗胆包天也有可能是大脑进水跑到客厅，抢了我妈的遥控器，告诉她我要看比赛然后欢天喜地地用手机连接电视，开始看开幕式和揭幕赛小乖小乖开幕式还不错，我妈看了两眼也问了我不少关于这是什么比赛啊，干嘛的之类的事情，楼主兴高采烈回答了，着重介绍了下，我说他们刚刚在国外拿了冠军小乖小乖我妈刚开始听到是打游戏是有点不屑的，但是听到世界冠军又有点惊讶地问这种东西还要出国打比赛那么正经的么？
楼主非常自豪虽然并不知道关我屁事地说，是的，电竞选手和电竞行业已经是非常正规化的事情了呢我们才不是网瘾少年什么的！
笑眼好吧我承认这里在夹带私货了，因为平时打游戏老被骂来着但是我没想到报应来得那么快，踏马的我前脚刚科普完电竞是一件多么严肃的事情，你看他们打完比赛还握手奥运会都不带那么有礼貌的有木有然后后脚台上，艾佳就把阳神抡地上了！
！
！
！
！
这是何等的我艹啊！
！
！
！
！
楼主当时都傻眼了啊！
！
！
！
能感觉到我妈在旁边一秒安静了默默转过头看着我啊！
！
！
！
！
我妈你别看我我什么都不知道啊！
！
！
楼主一瞬间变成了老骗子，然后楼主妈叫楼主以后少看这些乱七八糟的东西时，楼主屁都不敢放一个呵呵默默地滚回房间里又做了一套英语题压压惊。
以上。
一段真实的精力。
楼主说这些其实没别的意思，反正大概当事人也看不见吧，但是还是忍不住想要说一说大家都很爱英雄联盟这款游戏，有些人甚至是因为爱才离开了熟悉的生活轨道，投身于职业生涯所以，所以！
在没有那个勇气也没有那个实力的楼主看来，每一位选手都非常值得敬佩，在我们还在为下一次考试焦头烂额时，你们已经代表自己，奋斗在国际的比赛台上！
但是请不要忘记，我们这些吃瓜群众，还有一些幕后工作人员，也始终在为职业电竞有朝一日能够得到认可而默默努力着请不要再做让人觉得为难的事情了。
抬起头看一看吧，那么多双眼睛都在看着你们，无论是刀塔还是撸啊撸，我知道其实大家天天撕个没完没了，显示其实在路人的眼里，有区别吗？
你们的一举一动，都只是代表着中国电竞四个大字我真的不知道该说什么了希望联盟这一次能够给出一个合适且合理的处罚吧，这种事以后不要再出现了。
作为公众人物，请谨言慎行。
帖子挺长。
但是好像很多人都看完了，然后对楼主说的话表示认同，虽然也有些杠精说楼主戏多自己非要和家长一起看比赛不是有病么但是这种不和谐的声音，很快就被淹没在赞同的海洋里，不少人跳出来说了一些类似的经验，大多数都是自己怎么费神跟路人科普电竞是多么正经的事儿之类的帖子里要多和谐有多和谐。
艾佳艾佳有些惊讶。
其实他上的贴吧，平日里大多数都在婊选手，今天那个选手拖油瓶，明天那个选手滚粗，脏话水话一大堆结果好像忽然在这个帖子里找到了真善美。
就好像一秒忽然回忆起，最开始的时候，他们是因为什么而聚集在了这个地方好像，大概，就是因为从对游戏的喜爱，进而衍生出的，对职业电竞的喜爱吧？
此时小仙从艾佳身后飘过，顺口问了句你在干嘛？
艾佳看贴吧。
小仙看他们花式嘲笑你昨晚有多蠢吗？
艾佳是啊。
小仙气吗？
艾佳不气。
艾佳说的是实话。
如果说，至少在这的前一秒，艾佳还觉得自己挺委屈，在那样的情况下揍了简阳一拳合情合理，完全不后悔的话现在他又有点不确定了。
当然，如果他没有看到这个帖子，人们只是坐在他的面前，像是今阳或者小仙一样瞪着眼敲打他的脑袋，问他知不知道错，有没有意识到自己的行为不光彩他大概只能应着，但是也只是模糊地感觉到自己可能不应该公然打架，具体错在哪呃，不知道。
但是这个楼主，说得太有画面感，太有共鸣艾佳看帖子的过程中，仿佛能够看见一个和自己差不多大的少年坐在自家沙发上，手舞足蹈，眉飞色舞地和自己完全不理解电竞这个概念的母亲，解释电竞不止是打游戏而已啦，也可以是很光荣的事情这样的情景喜欢的东西，也想让重要的人明白它的美好。
艾佳总觉得自己仿佛看见了当年的自己。
到最后，楼主描写看到艾佳在台上打架，面对上一秒还半信半疑他的吹嘘，这一秒仿佛狠狠打脸，露出嘲讽表情的母亲片语只词之间，他感觉到了楼主的尴尬。
于是艾佳也尴尬了起来。
他忽然想到了那一晚挂电话之前，今阳最后说的那句话艾佳，你确定阿姨想看的只是你赢比赛而已吗？
艾佳确实是那么认为的，他觉得在完全不支持他的父母面前，他必须要打出好成绩，证明自己的选择没有错。
他甚至认真地觉得，这一次他妈愿意看他的比赛直播，是因为他在纽约拿到了一个小小的世界冠军，带来了荣誉，稍微证明了自己。
艾佳曾经，确实，这么认为。
但是现在他忽然有些不确定了。
帖子里，楼主的经历，好像在某一瞬间点醒了艾佳。
唔。
少年一只手握着手机，另外一只手枕在脑袋后面他翘着二郎腿，在他身后的不远处，队友们开始打训练赛了，敞开的训练室大门里，不时地传来凉生的指挥声，中间时不时地还夹杂着他韩语和棒对话的声音。
噢对了。
凉生当然不是什么语言天才他韩语那么溜，还不是天天抱着韩语学习书疯狂磕，磕出来的结果厕所的马桶上都放着韩语书。
因为凉生想赢，在韩援表现出沟通问题并遭到置疑时，他第一时间站出来，用实际行动证明他在试图改善队伍他想赢。
每一个人，都很想赢。
并在为之努力着而他艾佳做了什么呢？
他被情绪操控，打了一架，然后现在躺在这里等待禁赛通知把花了几个月时间磨合下来的新阵容，把整个队伍所有人的努力，功亏一篑。
微微垂下眼，少年长而浓密的睫毛遮去了他眼中大部分的情绪，所以路过来来往往的人，只能看见他忽然，躺在那里一动不动没人能看到此时此刻，他内心的情绪波动。
艾佳忽然觉得自己可能懂了什么，尽管这让他觉得沮丧且难过他翻了个身，感觉到呼吸有一点点困难，在意识到自己搞砸了一切以后现在他对自己的厌恶甚至胜过于对简阳的。
多么简单的问题。
他却到现在才搞明白是怎么回事。
艾佳噌地翻身坐了起来，把隔壁沙发低头看复盘资料，准备调整新阵容的小仙吓了一跳，还以为自家中单又抽什么风，小仙抬起头看着艾佳干蛋啊你？
随后他与少年那双黑白分明的双眼对视上，发现对方眼中尽是沉静和深不见底的情绪，少年停顿了下，前所未有，认真地说仙哥，对不起。
小仙愣了下。
整个人放空了大概三十秒。
眼中复杂情绪变化万分，最后，他整个人软化下来叹了口气没事，你自己想明白就行人这一辈子，总会走弯路，别迷路，绕回来就没事了，顶多就再多走两步？
艾佳屈膝，抱着膝盖，整个人都快陷进了沙发里。
半晌，他掏出手机，低头给那个名叫陈小姑娘的家伙打字。
无视上面那句尬聊，其实我想说的是对不起，我不该挂你电话。
你说的是对的，我搞错了重点，搞砸了一切。
对不起，媳妇儿。
我们之间好像总是我在不懂事，庆幸有你不敢想象如果有一天你决定不再宽容，我该怎么办才好。
句号，发送，发送成功。
艾佳握着手机发起呆。
然后看到战队首发队员阵容专用微信群里，有人在他，好奇点开来一看，这才发现是老板，忽然突然发了新的信息徐慈确认禁赛一个月，扣工资三个月，今年奖金全部扣除，赛事官方俱乐部官方媒体平台挂墙头顶置严重警告。
知道了，以后不会再这样，对不起各位。
徐慈徐慈这就对了，小孩。
明天对你妈态度也这么诚恳，我相信下次去基地的时候应该还能看见你。
徐慈知错能改，善莫大焉。
第章小仙知错能改善莫大焉这是我认识老板以来听他说的最有文化的一句话为了强调这句话的重要性我提示一下我认识老板的时候，他还是个花臂刺青男飞车党。
艾佳对于老板是飞车党的事一点都不惊讶老板有纹身噢？
小仙你让他把衣服脱了啊，刺青多到够资格进马戏团国外马戏团总有浑身是刺青的刺青人。
艾佳我为什么要让他脱衣服哪里怪怪的！
艾佳艾佳你为什么见过老板脱衣服哪里怪怪的！
以前去温泉山庄度假什么的小仙面无表情，一脸冷静你别乱说话，老板有个小女朋友的，好像还是高中生哥哥是打的她去看哥哥比赛老板去挖人两人坐隔壁简直仙履奇缘。
小仙叹息。
艾佳下意识抓住手机想要拨打。
毫不知情的小仙还在旁边絮絮叨叨所以你不要乱凑拉郎配在那个喷你喷得飞起，扬言因为你那一拳中国电竞倒退二十年的贴吧里，我和隔壁战队小瑞才是官配！
艾佳一点不关心他们俱乐部经理的爱恨情仇更何况对象还是隔壁战队小瑞这两婆婆妈妈的人凑在一起还不得磨叽到山崩地裂这些人拉郎配也不讲究基本法？
艾佳这会儿心灵刚刚得到净化，只想在今阳睡醒之前随便找个地方安静地待一会儿，也许抄个心经什么的他想随便找个委婉又有涵养的结束语就此告辞比如脑海中出现你和小瑞坐在镜子前互相梳头发最后为头发该用粉色蝴蝶结还是蓝色蝴蝶结大打出手的画面，我想去吐一会儿，告辞。
但是小仙不肯放过他。
话说回来，佳哥，你怎么突然想通的？
小仙问，明明昨晚还倔得和头驴似的，油盐不进？
艾佳张了张嘴我刚才看到一个帖子，楼主和他妈一起看游戏张口就觉得这描述哪里不太对，干巴巴的平铺直述丝毫不能打动人心，索性将手机拿出来找到刚才的帖子递给小仙。
小仙花几分钟看完了帖子，然后啧啧两声，看着艾佳感慨这种帖子你居然往心里去了？
天啊，我以为身为大大，你们这些老油条刀枪不入，水火不侵呢？
大大也是人。
艾佳面无表情地说，大多数情况下，瞎几把逼逼的人在我眼里都是笑话但是当他们说得对的时候，我也是会往心里去的。
我就说你刚才怎么突然道歉。
艾佳停顿了下，片刻之后，脸上浮现了一丝丝略微可疑的红晕，他抬起手揉了揉脸，轻咳一声试图化解尴尬。
我觉得老板说的对，你就保持刚才跟我说对不起时候那副真诚且可怜巴巴的表情，说不定明天，运气好的话，你可以在你妈那活下来。
那是我妈，艾佳说，装可怜对她有用的话，我至于当年连人带箱子一起被扔出家门么？
小仙叹了一口气，意识到自己真的是哪壶不开提哪壶。
而艾佳，这会儿夹杂在忽然想开了和好愧疚两种感情种拉扯，说心情舒畅好像又不是，说还觉得委屈也不太对，他在沙发上坐立不安了一会儿，然后就上楼去了。
现在是下午四点多，他第一次希望今阳的老年人作息能够在关键时刻发挥作用比如六点钟就起床什么的。
市。
这一天是周末，高三学生难得不上课。
童谣坐在她的数学老师家里，和一些其他的同学一起霸占了餐桌和茶几作为高三的学生，他们堂而皇之地霸占了自己的老师的周末休息时间。
廖老师对此从来不说什么，也没管他们要过一分钱。
童谣面前放着一张数学试卷，试卷因为有了一些年头已经有些泛黄了，那是有人写过的试卷笔记龙飞凤舞，有些潦草凌乱，一看就是个男生的笔记而且还是一个不怎么有耐心且粗心的男生。
因为试卷上名字都没写填写名字的那个地方，被老师用一个大圈画了个圈，然后还在里面打了个硕大的问号。
童谣的本子放在试卷的不远处，本子在抄试卷上的一道平面几何证明题，题干已经抄完了，坐标轴也成功画了了出来这会儿，少女清秀整洁的字迹，刚把试卷上的答案抄了一半。
这道浙江年的几何证明题还挺有代表性的，涉及的综合知识多，并且解法也有很多，身边小胖子沙沙奋笔疾书的声音中，廖老师的声音在他们身后响起，现在这张试卷上的解法应该是最简单快捷的你们可以抄下来，回家自己再把题目做一遍，然后对比两种方法分别有什么不动综合性的题目有两种解题思路！
意味着你们在遇见别的题目的时候，也会有更多的选择。
那平稳又没有多少起伏的声音让童谣有点走神。
但是正所谓，内行人看门道，外行人看热闹，只有大神才能欣赏大神童谣这类瓜皮埋头苦抄时，她旁边的数学课代表，每次大考的数学年级单科冠军之王，正发出看见了史前恐龙复活的叹息天啊，这个轴变式嘶，用整个方程式套进去先强解问题一么！
还能这样！
童谣满脸黑线，转过头，看见小胖子一脸真情实感的崇拜，特别想问他你特么在嘀咕啥？
还没等她来得及吱声，小胖子已经抬起头，星星眼地看着身后的数学老师廖老师，这时候哪位神仙的卷子啊？
能被老廖这么小心翼翼收藏起来的试卷童谣收回目光，低下头继续写字。
果然，没一会儿，就听见廖老师在他们身后说我儿子读高中时候的月考试卷除了他还有谁那么笨，考试名字都忘记填，被我骂得够呛。
谁都知道廖老师的儿子是大附中伏地魔咯。
大家陷入沉默，童谣伸出手，若有所思地摸了下试卷上密封处留下的图钉印童谣抬起头，看了眼身后，他们的数学老师一边给他们闲聊，一边在往一个小小的登机箱里放衣服。
老师，你出门？
童谣小心翼翼地问。
嗯，廖老师头也不抬地说，正好周一上午没课，今晚的飞机去一趟市，隔天就回来了。
去市，去找艾佳，这件事童谣用脚趾头猜都能猜得到。
去找艾佳做什么呢？
教训他？
可是不知道为什么，童谣有些心烦气躁她知道这些天发生了什么，也知道对于那天春季赛揭幕赛发生的事情，不明真相的人们都有什么看法铺天盖地的谩骂和质疑几乎要将媒体平台的每一个角落淹没，手机移动媒体作为主流的今日，简直无处可逃。
就连廖老师这种平日里只拿手机看看新闻，发一下微信给同学解答问题的中年人，恐怕也未必不知道这件事童谣甚至还有听别的老师在私底下讨论廖艳梅的儿子又闯祸了不学好什么的嘴碎得令人烦躁。
不知道的事情就不要多去对它枉下评论。
这是童谣在这件事里学到的道理。
想到这，童谣觉得自己大概是学不进去了飞快地把手上的这道题抄完，然后还站起来，随便找了个她妈让她回家帮忙搞卫生的借口，胡乱将本子和笔塞进书包里，把书包甩上肩膀，然后和身后的老廖弯腰鞠躬道别这一次鞠躬比以前都更深一些，到达了一个道歉才会有的深度。
好在别人没有发现。
童谣的步伐有些快，走出这个略微老旧的教职员工小区院子，此时大约是下午六点，她猛地呼吸了几口新鲜空气，摸了下手机，然后就发现手机居然在震。
她看了眼，是今阳。
现在好像是加拿大时间早上六点。
喂？
童谣接通了电话，你起那么早？
啊啊啊啊啊啊，我起来尿个尿，然后发现艾佳回我微信了！
今阳的声音听上去亢奋得有点儿尖锐，差点一激动尿裤子上！
童谣愣了下，然后用了两秒反应过来虽然是艾佳挂了今阳的电话在先，但是今阳大概也后知后觉地反应过来，自己不应该上来就劈头盖脸教育处于低落状态男朋友的事这会儿大约正自我检讨中，所以忐忑不安。
噢，童谣换了个声调。
他说什么了？
他跟我道歉。
今阳那边窸窸窣窣的，听上去有点纠结，也有点儿甜蜜，他说他本来就做得不对，无论发生什么事，都不应该那样冲动，然后大概是认同我说他的那些，之类的。
还真是拿得起放得下啊，伏地魔同志。
童谣吸了吸鼻子，吸入一股冷风然后呢，你不屁颠颠回他信息，在这跟我嚎什么呢？
不知道回什么好，今阳犹豫了下，说，他还说了点别的，基本可以算第一次那么肉麻，我觉得有点尴尬。
狗男女之间说下情话把你说慌了也是好棒棒，你不能总把男朋友当儿子养成习惯了真把他当儿子了。
电话那边，今阳似乎是对童谣说的话里指出的事实真相感到震惊然后她迅速冷静下来。
啐了她的小闺蜜一下，然后挂掉了这通越洋电话。
童谣挂掉了今阳的电话，童谣盯着暗下来的手机屏幕几秒大概是，今阳的电话给予了她某种勇气，她重新解锁手机，立刻给每个她烂记于心的号码挂了个电话，电话响了两声被接起来了。
喂，简阳的声音听上去带着一点点下午时间该有的慵懒，怎么这时候想着打电话给我，不是在老师家补课？
童谣并不知道原来某一天听到少年的声音会让她欣喜又难过，就像是小猫的爪子轻轻挠在心上。
她深呼吸一口气，决定直奔主题简阳，我觉得你应该站出来说清楚这件事，然后给艾佳一个正式的道歉。
电话那边瞬间陷入沉默。
连带着原本放松的呼吸声都消失了。
童谣有一点紧张。
良久，她听见电话那边简阳停顿了下，这才缓缓道你是不是做题做糊涂了，那天被他甩在地上的人好像是我吧，我都没来得及还手要不是你嘴碎在先？
！
我就随便说了两句，又没真怎么羞辱他，谁知道他那么沉不住气？
你还真当职业选手之间都融洽和睦啊，他们只是不说而已你也说了人家都不说而已，所以你也闭上自己的嘴有那么难么？
！
童谣抓紧了手机，不管街上的人用震惊的目光看着她一个矮子哪来那么大爆发力，现在外面铺天盖地的骂艾佳狂躁症，暴力狂，输不起！
我们都知道其实根本不是这样！
怎么了，锁在后面让网友替你艹嘤嘤嘤小可怜的人设很有意思？
！
童谣吼完，自己都能听见脑壳里嗡嗡地响一阵寒风吹过，她被猛地吸入的寒风呛了下，猛地咳嗽了几声。
你怎么咳嗽了？
干你屁事！
你好好说话。
你滚去给艾佳道歉！
道个鸡毛谦，你以为俱乐部能是什么省油的灯？
刚才我们老板和他们老板都去联盟开会了，处分结果也下来了，艾佳禁赛一个月，我禁赛两场。
简阳平静的声音响起，我一个被揍的也跟着禁赛，你以为是为什么？
艾佳还能不把事情真相往外说，委屈了自己？
你还挺委屈？
我没说，简阳听上去有些底气不足，禁赛就禁赛，对这结果我也没什么好说的你还委屈上了！
说了没有啊！
简阳终于有些暴躁地说，等官方公布了处罚消息，能不讲清楚事情缘由和来龙去脉么，到时候大家都知道怎么回事了自然就没人骂他了你在这瞎着什么急，到底谁才是你男朋友胳膊肘猴急猴急朝外拐！
官方公布消息只是还人家清白，和你个人向他道歉有什么冲突的？
童谣怀疑自己可能是刚做完数学题的缘故现在脑子她脑子里逻辑思维清晰得很。
简阳听上去有些荒谬我嘴贱，他不是也揍我了么，就这件事上，本来就是扯平了吧？
童谣唇角抽搐了下，整个人瞬间无话可说。
她站在大马路上，只觉得迎面吹来的北风有一股彻骨寒冷的感觉，哪怕她身上穿了一件厚重的棉衣和围巾，也遮挡不住从骨子里冒出来的寒意。
就连艾佳都知道，哪怕整个事件充满了令人懵逼的委屈，但是如果其中有因此而做错了的事，就需要为自己做错的那部分道歉。
童谣猛地吞咽下一口唾液。
然后她听见自己冰冷的声音在风中响起至少人家艾佳敢做敢当，简阳，这是第一次，我真的对你很失望。
作者有话要说对照组小情侣一脚踏上了的道路不过简阳以后也会道歉的本故事里没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，嗯第章童谣听见电话那边沉默了下随后简阳祭出了直男作死金句如果你非要这么想的话随便你怎么说吧。
电话这边童谣被气的恨不得踢墙好行你牛逼我说什么你都不听！
你自己也清楚艾佳不是省油的灯这次不是说揍你就揍你了么，以后你要是被报复了别哭唧唧，没人理你！
说完就啪地挂掉了电话。
童谣搓了搓手想了想又往回跑。
这时候天已经快黑了她给家里挂了个电话，说晚上不回家吃饭了去同学家吃然后晃回大教职员工宿舍，摸到艾佳家楼梯底下，找了个地方坐下发呆。
等了一会儿听见楼上响起开门的声音后桌小胖子拎着一个小小的行李箱走下来童谣站起来，把他吓了一跳！
卧槽，你不是回家了吗童谣白了一眼小胖子让他去院子门口等等她有话想要跟廖老师说好在这位同学也不是什么多管闲事的人，撇撇嘴扔下一句外面零下几度马上下雪你特么不会在这蹲了一个多小时吧拎着箱子就离开了，没一会儿廖老师下来了童谣站在楼梯口抬头看着她的数学老师，动了动唇，觉得有点难以启齿。
从楼上下来的中年女人有些惊讶地看着站在楼梯口的小姑娘童谣？
你不是回家了吗？
又，又回来啦！
童谣尴尬地说，廖老师，您是去市找艾佳么？
女人沉默了下。
童谣深呼吸一口气，然后这才鼓起勇气似的，磕磕巴巴把自己的来意说清楚其实也没别的什么，就是说一下那天的来龙去脉，包括被揍的人是我的一个朋友，以及是他先嘴贱招惹艾佳，真的不是艾佳的错这部分童谣一口气说完，特别说到是她多嘴告诉简阳，她看见廖老师在看艾佳比赛那个部分的时候，整个人因为心虚紧张得不行。
楼道间有一瞬间变得特别安静。
老师，真的对不起，我没想到事情会变成这样童谣又搓了下冻僵的手，难过地说，您别怪艾佳，这事儿真的不是他的错，他之前一直挺好的。
她真的很怕廖老师过去把艾佳一顿捶到时候，艾佳爆炸，今阳爆炸，连带着简阳可能也会跟着被迫爆炸。
童谣身边的人际关系网能坍塌一半。
那和天塌下来了又有什么区别？
童谣说完来龙去脉，微微仰着头近乎于敬畏地看着她的数学老师，但是面前的女人却并没有太大的反应也不生气。
看上去也没有松一口气。
她只是沉默了一会儿后，叹了口气，对童谣说谢谢，然后问她是不是在楼梯口等了很久，为什么不上楼，最后赶她回家，让她回家记得喝一点预防感冒的冲剂因为高三的学生每一分每一秒都很重要，可千万不能病倒。
童谣同手同脚地跟着数学老师走到院子门口的时候，天上正好往下飘雪，目送老师弯腰坐进前往机场的出租车，她第一次感觉廖老师其实并不像是平日里表现出的那么不够平易近人。
这一天晚上，市也下雪了。
艾佳在大概晚饭时间七点左右，忙着用芦荟敷唇角因为心急火燎冒出来的痘时，终于收到了来自今阳的微信回复根据小仙的形容，艾佳当时表现得就像是饿了三天的老虎终于碰着一只羚羊，双眼冒出绿油油地光，扑向自己的手机。
陈小姑娘所以，我们是没事了，是吗？
手机这边，艾佳小鸡啄米似的点头然后在众人围观智障的目光中，小心翼翼地在屏幕上打下六个字嗯嗯，当然没事陈小姑娘吃饭了？
正要吃。
陈小姑娘多吃点，可把我宝宝委屈坏了！
嘤嘤嘤小仙凑过来看了眼艾佳的手机屏幕，惊为天人叹息好恶心！
艾佳压根懒得理他，人逢喜事精神爽，在各种衰事里有一件值得开心的事已经很不容易，成功与女朋友没事之后，艾佳一个激动比平时多吃了一碗饭。
在艾佳低头扒饭的时候，基地里最后一名留下来加班的行政部人员也准备离开了，走之前来饭厅里打了一转，并且对小仙说仙哥，给的挂墙头模板发过来了，我发你邮箱了哦，你吃完饭去官方微博挂一下，记得顶置。
听到挂墙头三个字，艾佳满腮帮子塞满了饭，抬起头看向小仙。
小仙冷静地应了声。
于是大概十分钟后，战队官方微博就更新了新的微博电子竞技俱乐部各位领导，粉丝，晚上好。
于前日，在本年度春季赛揭幕赛中，电子竞技俱乐部英雄联盟分部队员艾佳艾佳游戏因第一把比赛结束后，受到电子竞技俱乐部英雄联盟分部成员简阳简某人游戏挑衅，双方发生口角与矛盾。
第二把比赛结束，当双方队伍进行赛后友好握手互动时，因为简某人再次出言挑衅，双方一言不合，发生激烈争执，二人在争执过程中，电子竞技俱乐部成员有过激的偏激行为，造成了极差的社会影响和后果。
至此，本俱乐部深表歉意，并对该队员进行以下处罚禁赛。
除遇不可抗力原因情况。
禁止艾佳选手出席月日至月日，为期一个月期间所有联赛场次。
禁止简某人选手出席月日起，接下来两场联赛场次。
扣除两名队员三个月工资，以及全年奖金。
以上。
望电子竞技俱乐部电子竞技俱乐部，以及所有俱乐部引以为戒，为电子竞技事业良好风气共尽其力。
一路走来，实属不易。
阳光猛烈，去邪存正。
中国电子竞技俱乐部联盟赛事监督组微博一出，自然又是一石激起千层浪。
原本贴吧的打架事件屠版，已经伴随着新的一天，新的比赛展开而稍微冷却，因为这一条公开处刑微博，又再次炸裂开来。
卧槽卧槽卧槽？
！
没人关心一下吗，出手把打架闹事不良少年安排了！
我的妈，打架事件惊天反转？
！
简阳先挑衅的嘛那就很棒棒了！
那些骂艾佳的打脸疼不疼，滚来道歉，是你爹！
战队粉丝一脸懵逼，艾佳对不起？
粉丝哈喽？
！
为什么啊？
！
！
这就尴尬了，不是说艾佳和简阳是一个学校毕业的么，这不是应该和谐的前后辈关系关系很好才对啊怎么搞成这样的？
一山不容二虎系列？
联盟发表的统一格式通知，被战队和战队官方微博前后脚发出，一时间转发成千上万说什么的都有。
立刻意识到自己之前偏激的错误，给艾佳道歉的不少。
坚持艾佳活该的也还在。
当然更多的是叹息那句一路走来，实属不易，在表示自己对于艾佳的看法宽容了许多之余，也提醒他，他确实是做了不好的事情，以后千万引以为戒。
这样也好。
这就是艾佳最想看到的结局他错了，他承认，但他也只为自己错的那一部分买单。
事情在一件件地落下帷幕与被解决。
原本缠绕在胸口一团乱麻，让人近乎于无法呼吸的郁卒终于有了一点点要拨开乌云见蓝天的意思，艾佳长长叹了一口气真好，他总算坚持到了这个时候。
思及此，艾佳也总算是稍微提起精神，从禁赛和一拳让中国电竞事业后退二十年的阴影中走出来了第一步不再像条死狗似的吃完饭擦擦嘴就闹着要回床上睡。
晚餐过后，他稍微提起了一点儿劲，正靠在爱杀的椅子靠背，双手捧着一杯茶，充当嘴巴王者，教爱杀玩沙皇。
正教得开心，口袋里的手机又响了，艾佳正琢磨这时候今阳在图书馆啊还有谁找他，摸出来一看，发现是他妈发来的微信，就四个字我落地了。
艾佳差点把手机扔出去。
手中的热茶泼洒出来倒了爱杀一肩，在爱杀被烫得嗷地叫一声差点跳起来时，这边艾佳也被拒绝了他提出去接机的申请也不知道应该是该继续蛋疼还是惶恐，艾佳放下手机，转过头问他的队友们我妈明天九点到，还搞不搞大扫除？
众人于是大好周末晚上九点多。
战队全体队员齐刷刷统一下线。
在隔壁战队胖子探了个脑袋出来问卧槽隔壁大兄弟你们集体下线是网线被狗踩了么时，凉生举着个还在往下吧嗒水的拖把往他脸上怼大扫除！
注意素质，高级小区内天黑后禁止喧哗！
隔壁战队小胖？
？
？
？
？
这时候大扫除？
棒正忙着从多利的爪子底下抢狗盆介个，洗一下咯？
嗷嗷汪汪的狗叫声和夹杂着韩语的新疆腔中文的争吵声中，小仙捧着一杯茶，经过正擦窗的艾佳旁边道友，最后一道天劫，我们助你一并渡过。
艾佳郑重其事地点点头，并承诺得道成仙后，一定好好做人，把中国电竞和一群彩笔八个字捆绑起来，一起发扬光大。
立得飞起。
只是这时候大家都正在被自己的情深义重所感动，并没有人在意。
第二天早上八点，周末，基地里基本没人。
二楼一阵鸡飞狗跳，爱杀捂紧了盖在脑袋上的被子，直到艾佳伸手拽他起床！
起床！
都八点了！
才八点！
爱杀迷迷糊糊反驳，我昨天五天点才睡！
电子竞技，朝九晚五！
八点了还在床上像什么话？
艾佳扒他的被子，都起来，九点我妈一脚踏进基地时，必须要看见一群少年健康积极紧张严肃活泼向上的一幕我只是个替补。
爱杀把被子压下来，而首发因为打架被禁赛，不然这赛季我可以养老！
艾佳遭到心灵攻击，放开爱杀，这时候隔壁房间稍微骚动，凉生和容容正在争论到底是穿休闲服好还是队服好，被他们吵得头疼的小暖问他们要不要干脆身批国旗最好了。
手机震动，今阳发来微信，在最后关头试图安慰艾佳陈小姑娘我觉得你妈也不一定就真的很凶，不然我也不会和你在一起，否则以后婆媳关系多难处理，你得相信我的判断。
艾佳今阳的话让艾佳小小地勾起唇，正想回你都在惦记婆媳关系啦正好我也在考虑以后我们的孩子叫什么名字，这时候走廊鸡飞狗跳，小仙走进来，问艾佳准备好了没有艾佳猛地吞咽下一口唾液，勾起的唇角艰难地放下，他慢吞吞地点点头。
九点。
艾佳凉生小仙坐在沙发上，容容小暖棒和爱杀坐在电脑前面，每个人都心不在焉，外加呵欠连天。
九点过一分钟，趴在沙发上的多利耳朵竖起来，把大脑袋从爪子上拿起来看向门外，然后门铃响了。
艾佳站起来去开门，小仙在后面看着他，没忍心提醒他的中单他正同手同脚，门被人拉开，艾佳站在门后面沉默了下，然后叫了声妈。
凉生手里的茶稍微泼出来了一点，他并没有察觉。
等艾佳带着一名身穿职业套装，盘着头发的中年女人走进基地的时候，小仙和凉生站了起来，脸上挂着过分僵硬的笑容，自我介绍小仙是因为一瞬间想起了那一天瑞塔被父母架走的恐惧，那天他们失去了他们的打野，今天他们不能再失去中单。
凉生则纯粹是因为紧张而紧张。
艾佳沉默地跟在他妈身后，看她在沙发上落座然后挨着她坐下来气氛很不好。
沉默让气氛变得更紧绷。
随便闲聊了几句基地的环境什么的，艾佳的妈妈目光停在那扇擦得干干净净的窗户上，淡淡说了一句你们这环境和我想象的倒是差蛮远的，我还以为要像进网吧一样烟草味很重。
基地禁烟的，小仙笑着说，艾佳也戒烟了。
艾佳感觉到他妈的目光在自己的脸上转了一圈，他有些僵硬地抬起手挠挠脸，嗯了一声还没来得及放下，就听见他妈说戒烟是好事，就收不知道什么时候能把那种冲动又爱惹事的坏脾气改掉。
也不知道像谁，我和他爸都不是这种性格。
是我基因突变，正正得负咯？
艾佳终于抬起头，颇为不服气地瞥了他妈一眼，然后发现他妈也正看着他，眼中分不清是什么情绪。
小仙对家长们这种目无情绪的情绪非常熟悉，心中咯噔一下阿姨，这次的事情，真的是个意外，小仙连忙接过话题，介于是对方先使用言语挑唆，首先也确实是我们没有注意到艾佳第一把比赛结束以后情绪就不太对，导致他负面情绪积累现在赛事官方的处罚已经下来了，因为正处于电竞项目申请加入亚运会的关键审核阶段，如果是真的恶意打架滋事，我们都会给终身禁赛的从重处罚！
但是艾佳只是禁赛一个月，这足以看出，就连官方也认为这件事并不是那么的难以原谅艾佳叹了口气。
艾佳的妈妈就坐在那听小仙说。
艾佳听小仙给自己开脱了一下，有些不安地挪了下屁股妈那个，这次是我做得不对，我也知道你很失望看到我这么控制不住自己所以你觉得我这次来是来骂你的，或者是要来把你带回去的？
平静的女声响起，打断了艾佳的坑坑嗤嗤。
艾佳猛地抬起头，直到身边凉生用手捅了下他的腰，他这才稍微回过神来，然后脱口而出难道不是？
坐在沙发上的中年女人只是保持着一个表情看着他在以前大多数情况下，她都是这样看着艾佳，喜怒哀乐都不怎么外露的那种。
你可能不知道，我们班上的学生，甚至我的某些同事，他们也很关注你离开了校园之后，在做什么，做得好不好，取得了什么成就或者犯了什么错她淡淡道，并且总是乐此不疲地跟我报告这些事情。
她三言两语，就把同事们那些所谓廖艳梅儿子又闯祸啦概括了进去。
小仙他们自然不知道这意味着什么，但是从小在教职员工宿舍长大的艾佳怎么能不知道，他垂下眼，放在膝盖上的手握成拳恨不得捶死那些吃饱了撑着没事干就把鼻子伸别人家门口多管闲事的人。
妈，我很报他们不知道，其实我根本不在意这些乱七八糟的事情。
我只是想来，亲自确定一下，你是不是确定清楚你在做什么。
女人抬起手，扶了扶脑袋后的发髻，她看着艾佳，声音依旧和刚才一样显得平静而稍显得冷漠事情已经这样了，既然得到了处罚，就老老实实地受着，记住自己冲动带来的后果，那些被你影响的人，被你禁赛拖了后腿的你的队友。
相比起他妈的冷静，艾佳脸上的情绪倒是很复杂，震惊，难过，歉意还有难以置信之类的。
毕竟当初是你一意孤行要离开正常的生活轨道，来到这个城市做你自己想做的事我说什么教训的话都是白搭，如果你真的像是你说的那么热爱你现在在做的事，我相信现在你也应该意识到，你真正应该说对不起的人，只有你自己而已。
艾佳的妈妈语落，基地里陷入了短暂的沉默。
训练室里，讨论的声音小声了点，容容和小暖小心翼翼地回过头，竖着耳朵偷听。
小仙脸上稍微露出了一点点的微笑。
艾佳低着头，没说话。
良久沉默。
对了，我们班有个叫童谣的小姑娘，跟你什么关系？
我女朋友的朋友。
小姑娘昨天天寒地冻站在我们家楼下站了一个多小时，就为了给你解释一句你不是故意的，转头好好谢谢人家。
艾佳的妈妈听见女朋友三个字的时候只是轻描淡写地瞥了他一眼，停顿了下，这才扔出一句，多大的人了，能不能让人省省心？
艾佳抬起手，摸了下鼻尖。
还有。
啊？
你们在纽约拿了奖杯的视频，我和你爸都看了。
喔。
做得不错。
嗯。
两个小时后。
女人从沙发上站起来，说自己下午两点的飞机回市，因为晚上还有学生要带着题目来拜访。
艾佳站起来，恍然出神，灵魂出窍似的一路把他妈送出去院子门直到走廊上的脚步声渐行渐远，整个基地里才从安静如鸡的状态中清醒过来，凉生在沙发上挪了挪屁股不管你们信不信，饱受惊吓之后，我却忽然有点想我妈。
容容这次我们不会再搞丢一个中单了，是不是？
小暖应该吧？
凉生我觉得是。
三分钟后，一脸失魂落魄的他们中单完整无缺地推开门走了进来。
小仙冲他露出一个疲倦的笑容道友，恭喜渡劫成功。
第章到了下午一点艾佳终于接到了来自今阳的视频请求视频一接通他就看见视频那边的今阳瞪大了眼使劲儿往他后面看这是吵架以来艾佳第一次看见今阳。
她的眼睛，她的鼻子，她哪怕不说话的时候也微微翘起的唇角都让艾佳有一种分外怀念的感觉。
此时心情放松他宽容又温和地伸手在摄像头前面晃了晃看哪呢老公在这。
视频那边，听见老公两个字今阳下意识地愣了下然后她白皙的脸上不明显地露出一点点红晕，抬起手屈指弹了弹摄像头的方向我在看你现在在哪基地，还能在哪？
市？
今阳眨眨眼试探性地说反正你也不是第一个从基地被父母架回家的职业选手了。
我没有。
艾佳哭笑不得地阻止了今阳的猜想我妈来过啦然后又走了现在估计准备登机了吧？
今阳上下打量了一圈艾佳你没事了？
没事了。
真的？
真的。
你当着全国几百万观众的面直播打架的事儿就那么算了？
今阳像是听见了什么惊奇的事，我还以为你妈虽然不至于把你绑架回家，但是至少也先把你暴揍一顿再说来着没有她就是走进来坐下，说了一些和你经常说的那些差不多的话，然后就回去啦！
艾佳看了今阳一眼比如提醒我，让我时刻清醒自己到底在做什么，为什么放弃原有的一切，出现在这个地方之类的。
今阳噢了一声，点点头。
此时她整个人也像是跟着长出了一口气，看向艾佳的目光也不免变得放松许多眼下视频过程中气氛缓而平静，艾佳喜欢这种感觉。
这才是能够安静下来，说话的气氛。
艾佳抬起手，放松地将柔软的头发弄得有些凌乱然后他不急不慢地跟今阳说了童谣的事对于童谣的行为，今阳并不惊讶，只是有点心疼她的小闺蜜站在天寒地冻的地方傻等了一个多小时这件事她一直很觉得愧疚，因为是她告诉了简阳她的老师在看比赛的事情呃，她这个孩子就是这样了，死心眼还傻乎乎的。
看着也是老实的长相。
也不知道上天为什么要派简阳这样的臭男人来折磨她。
简阳确实配不上她，艾佳毫不掩饰自己偏心眼地说，所以他们什么时候分手啊？
视频那边，今阳被他的理智气壮噎了下，随后发出一个毫无征兆地爆笑你跟童谣根本不熟，也一点不关心她的终身大事，你只是讨厌简阳而已！
视频那边，今阳露出笑容。
视频这边，艾佳发现自己的唇角也不自觉地跟着上扬他喜欢看今阳此时此刻抱着腿，下巴放在膝盖上，一脸放松和自己说话的样子他们之间应该是这样的。
她总是安静地站在那里，无论什么时候他回过头时，都能看见她正亦布亦随跟在他的身后他会微笑起来，拉起她的手，再与她并肩而行。
至于那个寒冷的夜晚，蜷缩在冰冷的保姆车后面，眼前是一望无际的隆冬黑夜，与从骨子里发出的彻骨寒冷，那种绝望，他再也不想体会了。
我只是实话实说而已，艾佳用带着劫后余生的声音，轻松地说，你那个小闺蜜，应该有更靠谱的人来照顾才对，那个简阳自己就不清不粗的中二少年，他们俩谈恋爱像是小孩子过家家。
今阳看着并没有注意到艾佳瞬间心情上的转变。
但是，少年话语中的轻松使得气氛不错，她停止大笑后，还是保持着唇角明显上卷的弧度哦，你这个中二少年怎么好意思说人家在小孩子过家家？
我怎么了？
你也幼稚。
我幼不幼稚你最清楚了，艾佳扬起下巴，用略微嘲笑的眼神瞥了一眼今阳，我们是不是在小孩子过家家，你也很清楚的。
艾佳话语里按时意味太强至不能随便忽略，今阳的唇角抖动了下决定还是结束这个危险的话题异国他乡的，中间隔了九百多公里，真的聊出点什么火花来，怕是神仙来都没得救。
于是今阳清了清嗓子，又重新把话题拐回了正事所以呢，那除了乖乖认错之外，你觉得你还应该怎么做才能证明自己？
不知道，先拿个春季赛冠军，再拿个季中赛冠军？
艾佳不假思索地偏了偏脑袋。
今阳笑了。
片刻之后，她又像是忽然想起来什么似的，收敛了笑容。
原本因为好心情而微微抬起头的重新放回了膝盖上，盯着视频这边的艾佳如果你真的进了季中冠军赛，但在台上把话筒和问题提起递给你并在全世界面前冲你微笑的人却并不是我啊啊，光想到这个就觉得好可惜。
你可以站在台下。
？
仰望我。
？
？
然后我也望着你。
？
？
？
无论是主持人把话筒递给我的时候，还是我接受采访的时候，我都望着你，他们说我没礼貌也没关系。
艾佳轻描淡写地说，反正我就是没礼貌。
如果你不能在全世界面前向我微笑，那就换我，在全世界面前向你微笑。
电话那一边，少年说得如此轻松，就好像这是什么理所当然的事一样他又在搞这种骚兮兮的怪操作了，今阳心想。
但是却还是忍不住微笑起来。
接下来。
月日起，至月日，场比赛，个赛季。
每一场比赛，小仙都强行抓着艾佳跟队一起前往，他就坐在替补席上哪儿也不能去，跟教练还有其他工作人员一起看比赛从一开始的郁闷，到略微感觉到焦躁，偶尔战队输比赛的时候他恨不得剁了自己的那个不听话揍人的爪子中期，因为爱杀并没有跟着队伍完全地融入新的运营式打法，比赛过程中总有大大小小的失误，战队二胜四负，位居小组第四，很有可能进不了季后赛的时候，那是艾佳最难熬的一段时间让艾佳回来吧，我真的看不下去比赛了！
这不是夺冠的那支，反正我不认。
说实话我真的快气死了真的快气死了！
！
！
！
原本我觉得艾佳打架受到惩罚的事情已经过去了他也挺委屈的，但是现在我发现了，这他妈根本不是他一个人的事！
！
！
现在这个成绩他至少要负一半的责任！
！
！
！
！
别打架了！
！
！
当个人吧！
！
！
！
打架哪有打游戏好玩？
！
！
！
春季赛之前我以为又要起飞啦，谁知道他妈的是又要断腿啦！
距离艾佳回归还有一周半，我他妈度日如念。
粉丝们躁动不安。
被关在后台的艾佳也犹如困兽。
那一段时间，他整晚整晚地觉得彻夜难眠，抓着爱杀两人什么都不干尽去研究战术和打法白天他就挂着黑眼圈像是壁虎似的挂在爱杀的椅子后面，跟他说打法，讨论英雄符文天赋，艾佳觉得自己都快把教练的活儿都揽过来了。
如果说，在此之前，他曾经从家人恋人和贴吧的路人的故事里，得到了一些心灵上的震撼那禁赛这段时间对他来说大概是痛得深入骨髓的肉体折磨。
每一次输比赛，他看着沮丧又沉默的队友推门而入回到后台，他坐在那一句话都不敢说，因为这种时候他总觉得他才是那个最大的罪人我们曾经是纽约分站的冠军，曾经一起举起过那个沉重的奖杯，现在，我们却成了这个样子。
以上。
艾佳就这样在无限的自责与暴躁之中，结束了他的禁赛之旅，月日到来的那一天，战队在春季赛的战绩表现是胜负，暂时位居小组第二，勉强能够有进入季后骚希望的可能。
年，月日，周末。
春季赛跨组循环赛的最后一场，战队对战大清亡了五百年战队。
这一天艾佳终于得以在揭幕赛之后回归战场，媒体平台铺天盖地宣传，战队完整阵容回归最后的中单归位爱杀辛苦了这一天艾佳起得很早，换上队服的时候却有了不同的心情。
爬上保姆车来到比赛场地，坐在后台的时候他的大脑一直比较放空，没有去胡思乱想太多别的什么甚至也没有拿手机看看大家对他的回归是欢迎还是嫌弃他站在休息室的小黑板旁边专心致志地听教练最后布置复习战术然后外面工作人员通知他们，选手可以准备入场调试设备了。
艾佳听见自己的心头猛地一跳怎么形容那样的感觉呢，就仿佛心跳在停止了一个月后，躺在棺材里的人忽然猛地吸了一口气醒了过来，获得新生！
忐忑不安，欢欣鼓舞充数了他，他近乎于僵硬地跟在其他队友后面进入比赛台比赛台的灯光有一点点刺眼。
台下观众的欢呼还算热烈。
似乎是有人在叫他的和名字吧，并不算太听的清楚那块写着加油的巨大灯牌出现在了战队粉丝区域的最前方，熟悉得很，还是他的女朋友亲自制作然后送到俱乐部来的那一块过去的一个月，它就放在基地里落灰。
一切仿佛都没有变。
艾佳在五台电脑，最中间那个属于中单的位置上坐下来，双手握拳，低着头瞪着面前的电脑和键盘。
凉生转过头来问艾佳朋友，你看上去好像要把你的键盘活生生吞下去一样。
艾佳唔。
凉生现在是什么感觉？
艾佳如获新生，想亲吻我的键盘，死在比赛台上，八匹马都拉不走我要打比赛。
凉生笑了笑，语气云淡风轻记住这种感觉，以后你就不会再想失去它。
这一日，战队干净利落拿下大清战队。
赛后采访中，面对笑吟吟的主持人提问经过上一次的事件后，现在有什么想要对粉丝或者队友说的吗，围观的粉丝发出嘘声，有人觉得主持人的提问太过于直白到有些不礼貌。
比赛直播间弹幕疯狂刷你也想挨揍怕是不想活泰拳警告刷得兴高采烈。
然而站在采访席，少年只是接过了话筒，低头打开它的音量键然后他抬起头对着粉丝和摄像头所在的方向，显得有些苦恼又有点儿羞涩地笑了笑犯过的错误我都承认，真的很对不起战队的粉丝和一直支持我的队友，家人还有我的女朋友呃，不会再那么干了，我答应过很多人，以后要对自己负责，那都是对我而言非常重要的人，我不会骗他们的，男子汉说过的事，就要做到。
艾佳语落，台下尖叫一片。
弹幕刷个不停，贴吧粉丝洗版老子是个男的都被到了，男子汉什么的，战队中单精分么，这么看有丶可爱的啊？
梦中情人是这个样子的啊啊啊啊啊啊啊小狼狗太美好了吧这是犯罪只有九百公里之外，大清早呵欠连天坐在床上一边用看直播一边用手机刷贴吧关注时时动态的今阳黑人问号脸有没有搞错这帮基佬电竞粉！
！
！
！
人家都说了女朋友三个字了还想我男朋友！
！
！
！
听不懂中文的嘛？
！
！
！
！
年月日，战队以胜四负成绩结束第二轮跨组循环赛。
同日，本赛季首发中单艾佳选手回归。
至年月日，历时二十天，战队以五连胜全胜记录，一扫之前颓唐，高歌猛进，以小组第一的姿态昂首挺胸闯入季后赛再过五关，斩六将，季后赛中，一路拿下本赛季发挥一般的大清战队，再苦战五局三比二战胜也换了中单拥有新阵容的战队，最终，他们再一次走向了代表着大陆赛区最高的比赛台月日，战队对战战队！
冤家路窄，那就有怨报怨，有仇报仇！
第章艾佳那边自从渡劫之后家庭和睦战绩喜人夫妻恩爱诸事顺利。
但是相反的，童谣这边却并没有所谓的好人有好报，相反的哪怕是迟钝如童谣这样在所有人的眼中把恋爱谈得像过家家似的人也忽然感觉到她的初恋可能正岌岌可危。
自从上次因为艾佳的事情跟简阳吵架之后也说不上是和好了，就是两人相互没联系了两天第三天童谣上课的时候，简阳像个没事的人一样发问她在干嘛。
童谣当时有一种心揪起来又放下心的感觉，怎么说呢她就是觉得自己不能这么莫名其妙地就失恋吧？
再加上艾佳那边也一切顺利。
她心中的亏欠稍微有被安抚一点点所以怂狗如她当简阳率先低头递出杆子的时候童谣很没出息地就往上爬了。
于是短暂吵架，更短暂的冷战后，两人和好。
但是和好之后伴随着时间慢慢推移时间来到了三月春季赛的常规赛进入了最后的小组循环赛抢分阶段，而对于一名高三学生来说，高考忽然就从高二开始就出现在教室黑板上，以作为开头的三位数天数倒数计时，变成了两位数。
周围的人玩了命似的学习，童谣也是。
童谣每天早上五点半起来背英语六点四十五出现在教室早自习上课到中午十二点半放学回家吃饭午休下午一点五十准时出门到学校下午六点下课，吃晚饭，准备七点二十晚自习晚自习十点半到家，洗漱之后立刻困到晕厥，连喘气的机会都没有，倒在床上脑袋沾枕头就睡了而简阳呢？
早上五点半，他正好刚从韩服里结束训练爬上床一觉昏天暗地到下午一点起床，吃饭，下午两点下午两点半，跟别的战队约训练赛打完训练赛大概是下午三点半，开会，复盘，讨论战术到五点半左右六点准数吃晚饭八点，继续坐回电脑前面，韩服走起。
于是，如此这般六点到七点二十之间的一个半小时不到的时间，是童谣和简阳之间唯一可以对的上号，说说话的时间有时候只是发一下或者有时候也会打电话，没有什么特别好聊的毕竟现在在做的也是南辕北辙的事情有时候也就是瞎几把聊然后又彼此沉默。
而童谣又有尴尬恐惧症，所以为了避免这种尴尬，她也会努力跑去看一看微博里有没有说什么战队的季后赛展望顺便和简阳讨论下直到某一天，晚自习前，童谣一只手用自己的手机跟简阳打电话，登录微博小号，里面关注的全部都是战队相关的事情和粉丝一只手用同桌的手机刷微博，一边搜为关键字的微博，这时候童谣刷到一个粉丝昨天晚上发的微博阿发发喜欢昨天看阳神直播笑死我了，说下午训练赛没发挥好，被训了一下午饭都没得吃，一边在会议室被骂还要听蝴蝶他们在饭厅大呼小叫地抢食，委屈到智障一边说着这话一边可怜巴巴地点肯德基外卖，还说基地附近肯德基香辣鸡腿堡都不卖不配叫肯德基童谣咦，你昨晚吃的肯德基啊？
我都吃了一个礼拜那玩意了。
简阳嗤了一声，现在听见这三个字都想吐了，今晚该吃麦当劳。
童谣捏着手机在那笑，笑了半天忽然反应过来我他妈什么时候堕落到，想知道男朋友昨晚吃了啥，还要刷微博才能知道了？
童谣瞬间就不想笑了，她停顿了下噢了声，声音低了点我最近好忙，都没有空晚上看你直播我都八点直播到十一点，你上你的晚自习看什么直播啊？
简阳显得有点儿不以为然。
完全抓不住重点地说，好好念你的书，耽误你学习你闺蜜那两口子还不得扒了我的皮，我怀疑他们早看我不爽了。
童谣捏了下手机，我好好学习，考去市呀？
嗯，你来呗。
简阳笑了下，周末没比赛天天带你出去吃香喝辣。
童谣心情变好了一点点。
但是也并没有很多。
她轻轻嗯了声，想了想后说吃香喝辣倒是不指望，就是想离你近点儿现在太远啦，摸又摸不着，早上没人在院子门外等我，晚自习下课也没人接我回家我连你在做什么，都要刷微博，看别的完全不相关的人说，才能知道。
有那么一瞬间，童谣忽然有点儿迟疑自己这是谈的哪门子恋爱，每天睡醒了才能看见简阳的晚安，然后她再回一句早安如此，日复一日。
那边简阳也只是安慰童谣，最后三个月，之后一切都会好的对于这种干巴巴的安慰，童谣也不知道该说什么好这是一种非常奇妙的感觉。
就是你在生活之中，明明只是重复着昨天的事情，按部就班地和某个人打着电话，闲聊着，放松地刷着微博但是忽然之间，你意识到了你们之间的距离，好像在不知不觉之间变得比想象中还要大得多得多而迟钝的两人从好像没有发觉这个问题一样，任由着这间隙在扩大下去。
微博里每天都在认认真真刷着笑眯眯看着她们夸简阳犀利，可爱，前途无量的内容，忽然变得索然无味童谣忽然不太懂这一切究竟是怎么发生的。
强烈的不安之中，童她只是前所未有地清楚意识到，她是在和一个电竞明星选手谈恋爱她，一个普普通通的高三备考生，掉进人群里，大概都找不到的那种。
这件事恐怕说出去都没人相信，她曾经和简阳处于完全对等的关系而如今，那些给予简阳的鲜花与掌声，照在他身上的比赛台的聚光灯，无形之中把他们隔离在了完全不对等的位置。
童谣忽然想起了今阳和艾佳，他们好像从来没有这样的烦恼简阳。
啊？
你说今阳和艾佳他们会不会也像咱们一样饱受异地恋折磨？
我哪知道，简阳听上去没心没肺。
应该没有吧，那个艾佳看上去就是个缺心眼的，他能知道什么相思之苦啊，同情你闺蜜。
同情？
谁同情谁？
几乎是下意识地，童谣在心里打了个问号。
你同情人家干嘛，指不定哪天你就被伏地魔打击报复了，到时候也不知道谁同情谁呢？
哎呀！
简阳像是牙疼似的说，他能打击报复我什么，换个话题啊！
童谣顺着他换了话题，但是此时此刻，一个小小地疑问却已经在童谣的脑海里扎了根挂了电话之后，童谣破天荒地占用了十五分钟晚自习的时间用来放空，认真地思考了大家都在和职业选手谈恋爱，安全感这方面差距这么大，这到底是为什么后来她想明白了。
大概是因为艾佳是一个嘴巴不把门的选手，他走哪都喜欢把我媳妇儿我老婆我女朋友称呼根据场合正式程度发生变化挂在嘴边，是个名副其实的老婆吹。
反正但凡有机会，无论是鲜花赞扬之中，还是比赛台的聚光灯下，只要他有机会，就一定会把今阳拿出来溜一溜就好像她始终站在他身边，从来未曾离开，两人之间也并没有相隔整个太平洋一样。
回过神来，童谣发现自己嫉妒得简直就要发狂。
事故发生在三月一日这一天。
这一天，战队打完训练赛，约的战队，输了。
哪怕隔壁胖子叫嚣着又演训练赛天天输季后赛猛如虎事到如今还在演隔壁的你们还要不要脸了这种明挑衅实则安抚的话，基地的气氛还是显得有些低落大家坐在电脑前面兴致缺缺地翻看刚才的训练赛记录准备等下会议上自我检讨这时候，站在他们身后的小仙也不知道那根筋没搭好，忽然一个击掌，兴高采烈地说从春季赛开赛，大家事儿一浪接一浪的高度紧张，也没怎么好好放假休息要不一会儿开完会，咱们放个假？
去？
我请客？
首先，小仙请客，铁公鸡拔毛了。
其次，去嚎一嗓子发泄一下即将到来的总决赛还关系到季中赛出征名额带来的压力，是好事。
哪怕嘴巴里嫌弃着又不是小学生还要每学期固定春游，大家还是口嫌体正直地屁颠颠站起来，准备杀向会议室赶紧开会。
赶紧散会赶紧洗澡。
赶紧换衣服。
赶紧出去玩！
大概晚上八点左右，教练组成员战队首发大名单全体战队经理，这么一群人热热闹闹地杀到了他们这个区某家最华丽的本着要让战队经理破产的基本行事原则，他们加起来十个人要了个豪华大包值得一提的是，这一共就俩豪华大包，来得早不如来得巧，负责开房间的经理告诉他们，在他们到这的半个小时之前，另外一个豪华大包刚被人家定掉。
和你们一样，都是一群年轻小伙子。
经理乐呵呵地说。
可惜战队众人，没有一个人觉得哪里不太对。
一窝蜂涌入豪华大包，在容容兴奋地还带独立卫生间嗳恨不得住在这的叹息中，一群人要了酒，要了果盘，要了一堆吃的，相当热热闹闹当经理看他们一屋子大小伙子，礼貌地问他们需不需要叫几个公主一起来唱歌助兴，众人安静了下，然后瞎几把起哄之中，十动然拒。
等小仙看了眼账单开始呲牙咧嘴，那边凉生和棒已经开始对唱，老队长捏着萌妹音场韩语歌，听得艾佳想要原地自杀这时候，加拿大时间刚看完早间新闻，终于想起自己还有个男朋友远在异国他乡的今阳打电话来查岗。
电话一响，艾佳立刻如获大赦，像举起尚方宝剑似的举起自己的手机示意媳妇儿查岗，艾佳抓着手机一溜烟就跑到了包厢外面然而叫人觉得意外的是，艾佳这边刚出门，就跟战队的老王和蝴蝶撞了个正面简阳和艾佳不对盘，但是战队和战队这老冤家队伍，其他成员关系不错，老王先哟呵了声，兴高采烈和艾佳打了招呼！
然后一交谈才知道，战队这一天也心有灵犀地跑到来放松了，他们就是这家唯二的另外一个豪华大包的主人。
神一般的默契。
如果这世界上战队也可以强行拉郎配组的话，那战队的头上可能已经是呼伦贝尔大草原了。
艾佳礼貌地跟老王他们寒暄了下，然后就锁到角落的沙发里和他的宝贝媳妇儿打电话去了。
艾佳占据的那个沙发就在里面那个包厢附近，也就是距离战队那个包厢比较近的地方，里面的人开门进进出出时，从艾佳的角度，一抬头就可以把包厢里面看得清清楚楚艾佳在和今阳闲聊自己在啊，很乖啊，没有叫不该叫的小姐姐也没有抽烟，喝酒可能会喝两口但是酒量好绝对不搞事情啊正自我保证做得飞起。
忽然，战队那个包厢里，他们战队经理走出来了，门打开一条缝隙，艾佳一个不经意地真的就是完全不经意地抬眼一扫，忽然看见了包厢里正坐在简阳身边，翘着腿唱歌的，是个身穿小礼服的妹子。
看年龄气质打扮，无论从哪个方面看，都绝对不是战队的工作人员。
艾佳愣了下。
然后在他反应过来之前，他已经卧槽了一声，今阳那边原本还在说话，听见他一声感慨立刻刹车，反应迅猛地问他怎么了？
发生什么事了？
有人打架？
你快躲开！
自从打架事件之后，今阳对艾佳总有点紧张过度。
此时艾佳回过神来，连忙安抚今阳不是有人打架，我好得很不用躲开，我就是看见看见什么？
艾佳用了三秒忽然意识到眼下好像从天上掉下来一块馅饼？
然后他又用了三秒，来犹豫自己要不要对简阳进行惨无人道的毁灭性打击报复。
整个过程持续了六秒。
第七秒，他决定了，有仇不报妄为人。
战队在我们隔壁包厢巧合，不是约着来的算了这不是重点，重点是我看见他们好像叫了公主，其中一个现在就坐在简阳身边，要不要告诉你那小闺蜜你自己看着办，反正我觉得简阳配不上她，早分手早好。
艾佳并不觉得自己对一个见面不超过三回的小姑娘开启了亲爹模式有什么不对反正他现在全身心地投入了告状婆的角色里，并且乐在其中，完全无法自拔。
作者有话要说其实吧，一般正规公主也就是一起唱歌好像我的妈嗳，我解释这干嘛算了就随便说一下为了避免一些本文半架空，无参考价值，请勿带入现实。
第章要么就是艾佳的语言表达能力不行要么就是今阳完全被艾佳话语里的信息量震撼到了在艾佳喜滋滋地告完状之后发现电话那边瞬间陷入一片死寂。
艾佳半晌回过神来歪了一声然后顺嘴问掉线了？
随后反应过来他在打电话，掉个鸡毛线。
你怎么啦？
生气啦？
我说隔壁战队叫公主啊不是我们战队！
今天周末，工作人员不上班我连女人的脸都没见过！
今阳的沉默让艾佳有点慌不知道为什么他开始后知后觉地有一种电竞选手都是一家人的错觉这里的一家人指一人犯错全家连坐。
过了一会儿，电话那边今阳好像关了电视机走到了一个比刚才更安静的地方，声音再响起来的时候，她听上去非常紧张我知道你跟简阳过不去但是这种事不好乱说的你确定吗？
看清楚了？
看清楚了。
艾佳老实地说。
你刚才还指天发誓今天一整天连女人的脸都没见过？
艾佳没想到今阳的逻辑这么缜密瞠目结舌了一会儿，这才像是天底下最犯不了事儿也藏不住秘密的傻子似的，乱七八糟地解释我是没看见脸光看见脸有什么用啊这年头哪个战队好没个女的工作人员，我是看那个女的穿的丝袜和短裙，呃不像工作人员她又靠简阳身上，顺便排除了是别的队员的女朋友的选项。
她靠简阳身上？
！
简阳就让他靠？
！
今阳的嗓音瞬间拔高，有些刺耳。
也可能没靠。
艾佳想了想，收起了当告状婆的兴奋，本着我不生产八卦我只是八卦的搬运工严谨思想，严肃地说，我坐在外面，没看清楚，靠得有点儿近是真的。
今阳没说话，电话那边就剩下她呼哧呼哧喘气的声音。
刚才两人打电话甜甜蜜蜜腻腻歪歪的气氛烟消云散艾佳没想到随口提个八卦想要打击报复一下简阳，现在简阳没气到反而把他自己的女朋友气得够呛艾佳怎么了啊？
今阳别说话，我先续上这口气。
艾佳艾佳一时间没理清楚这个逻辑就像他虽然很感激但也不是很懂为什么童谣能为了给他说句话，在冰天雪地里冻一个小时一样，他不懂为什么今阳能气得像是坐在公主旁边的人是他艾佳一样。
男人永远也不懂女人的友谊，她们就像是天生自带通感在那个闺蜜一词还没有被一个叫北美吐槽君的微博黑成翔的年代，所谓闺蜜，是指，闺中密友，蒙着大被说悄悄话，好得两个人活生生活成一个人，这样的意思。
为你愤怒而怒。
为你悲伤而忧。
为你遭遇不公而同仇敌忾。
男人不懂这些。
但是男人好歹还有个不靠谱的第八感，俗称求生欲，电话这边，艾佳只是懵懵懂懂地意识到，童谣对于今阳来说大概是真的很重要的人这事儿不好开玩笑，也不好乱来。
于是这会儿，他立刻收起了之前玩笑的心，有些迟疑地问那，还要不要告诉童谣？
此时，此时远在温哥华的今阳其实已经拿起了自己的登录微信，在犹豫地组织语言单手打字盯着和咸鱼少女谣大大的对话框里，傻子两个字后面闪烁了，也没成功吐出下一个字的光标，今阳沉默了下，像是有些意外艾佳为什么问出这个问题，反问为什么不告诉？
她要高考了。
艾佳在坑坑嗤嗤，这时候失恋不是影响考试成所以要瞒着她到让她兴高采烈把大学第一志愿填到市之后，才告诉她不好意思，简阳出轨了哦这样吗？
啊？
这样的吗？
她要考来市？
为了简阳？
艾佳茫然地问，她不是还教育你永远不要为了别人改变自己的人生轨迹你怎么都不抓紧机会反手教育她市全是全国重点大学，哪怕是二本或者三本也比别的城市要的分高一截，你以为家门口卖菜啊说去就去？
她这算什么鬼改变人生轨迹，我教育她干嘛？
上重点大学送男朋友同城的附赠彩蛋而已。
今阳说到这，停顿了下，冷冷地哼了声虽然这附赠彩蛋马上就要变得毫无意义。
此时艾佳已经彻底不敢吱声了。
这个时候他在心里多少已经觉得他和简阳已经扯平了看在眼下今阳斩钉截铁地觉得他可能会搞丢自己的媳妇儿的情况下。
毕竟艾佳只是禁赛一个月，就是一个月的事，也不算不能弥补，而简阳却要付出丢了媳妇儿的代价，，媳妇儿是一辈子的事啊。
艾佳从那个沙发上站了起来，溜达到了一个人烟稀少的角落，他捂着电话，先安抚了今阳几句，然后又让她不要冲动。
毕竟那是别人的感情，哪怕姐妹之间感情再好，也不应该随便插足多管闲事的先不说那个公主暂时只是坐在简阳身边，你想想你现在告状，简阳得恨死咱们两个没毛病吧？
你以为他现在就喜欢你了？
艾佳被噎了下，头疼地说，我不是这个意思，我的意思是，帮助你的小闺蜜脱离苦海是好的，但是万一人家执迷不悟呢？
万一人家大吵一架然后又和好，反过来怪你多管闲事呢？
到时候得多尴尬啊，我告诉你我有尴尬恐惧症艾佳觉得自己这辈子说的话都没今天晚上那么多。
在有女朋友且学会哄女朋友之前，他还是个说话一个字一个字往外蹦的高冷男神但是现在不了，面对女朋友的怒火和冲动，他变成了知心大哥哥，一本正经地开始分析起女人之间的友谊就好像他对这方面多有研究似的。
其实他只是看了太多网络上，闺蜜甲和男朋友吵架，跑去和闺蜜乙吐槽，两人同仇敌忾一波讲完闺蜜甲的男朋友的坏话，闺蜜乙还傻乎乎觉得自己特仗义呢，闺蜜甲转头就和男朋友和好了。
闺蜜甲的男朋友还知道了闺蜜乙讲自己坏话的事。
闺蜜乙瞬间里外不是人。
以上，艾佳不希望今阳遭遇这个，所以他把这个道理和今阳说了，想让她三思而后行然而没想到今阳别说三思，她连思都没有思一下。
现在她没有把这事儿立刻马上原地告诉童谣，唯一可能存在的犹豫点就是她害怕这时候出破事儿影响童谣高考至于别的，那通通都不算事。
我觉得你搞错了一件事。
艾佳等了半天，终于听见今阳开口，她用低沉又冷静的声音，显得甚至有些冷酷无情地缓缓道如果今天，我害怕这会影响我们的感情，那我确实不会告诉童谣，也不会多管闲事可是我知道，我们根本不是那样的朋友，那样脆弱的，或者说是有所保留的关系我只要她好，这是我无比确定的事情。
艾佳伸出手，抠了下身后的墙。
本身因为潮湿和旧有些翻起来的墙纸被他撕下来了一小块，艾佳沉默地弹了弹手指。
他没说话。
只是听见手机里，今阳用斩钉截铁的语气说哪怕她因为这个讨厌我了，我也只要她好，没有人可以骗她，无论是简阳还是我。
艾佳扔了手里那一块手贱撕下来的墙纸。
仰起头，瞪着的天花板长长地叹了一口气有那么一瞬间，他觉得自己的女朋友很酷。
但是更多的情况下，他又觉得她很傻。
还好无论是傻还是酷，他都为之迷恋不已，那就对了。
最后。
因为考虑到童谣这时候肯定已经睡了，暂时同意艾佳那个暴风雨要来但你总不能今晚都不让人睡了的歪理论，再加上今阳自己也需要想想措辞，把伤害降低到最小虽然这大概不可能完成所以最后，今阳答应把这件事捂到国内的第二天早上。
挂了电话，艾佳心神不宁地滚回包厢，当晚在完全状态在外，心神不宁，顺便晚上还附赠失眠艾佳在床上滚来滚去，最后瞪着窗外高高升起的太阳，自己都他妈服了简阳搞事情关他屁事，他为什么要为一个大男人失眠来着？
早上七点多，完全睡不着的艾佳头疼地爬起来，准备干脆去厨房吃个早饭再睡。
然而让他完全没想到的是，当他刚刚踩着懒散的步伐从楼上走下来，还没在一楼大厅站稳，就听见训练室里，不知道出于什么兴奋原因，唱了一晚上歌还通宵了一整宿的凉生大声咆哮我的妈！
佳哥，你快来看，贴吧爆炸了！
劲爆啊，世纪新闻？
！
艾佳双手插在裤兜里，艾佳一脸冷漠地想，还有啥能比老子女朋友的闺蜜的男朋友在老子眼皮子底下泡别的妞更劲爆的？
事实证明，那还真没有。
当艾佳懒散地拖沓着步伐走到凉生后面，非常敷衍地弯下腰去看他的电脑屏幕，最开始只是随便扫了一眼，但是当他看清楚那个贴吧帖子标题的时候，整个人都愣住两人药丸？
总决赛前两天不在基地训练，跑到狂欢，战队是拿到春季赛冠军了？
这种态度，永远拿不到系冠军我一点都不奇怪！
艾佳艾佳什么？
凉生点开帖子，帖子里面是各种战队队员和工作人员坐在沙发上的照片照片一看就是偷拍的。
包厢里四处散落着几个女的，看打扮就是公主，不过也就是坐在那唱歌，也没有特别不堪入目的动作或者别的什么玩意儿简阳旁边确实是坐了个女的，不过只是坐着，也没坐他腿上，照片里两人在聊天，简阳还不知道末日降临，一脸岁月静好地在笑。
帖子发表于一个小时前，楼主自称打工的粉丝一枚，也是战队粉丝。
在主楼，楼主强调了下自己发帖是因为看不过去大赛将近，参赛队伍如此怠慢更何况今年春季赛冠军还连带着一个季中冠军赛名额他觉得作为职业战队，战队的表现让他这个粉丝非常失望。
我梦想过一万次在各种场合遇见喜欢的职业战队和职业选手，但是从来没有想过会是在这个时间，这个地点，这种情况下相遇我有多喜欢战队，就有多失望。
尽管楼主的言语还算温和。
但是情况有些不受控制，帖子一小时被就被狂顶了三千多次这是大赛将近，职业战队应该有的态度，嗯？
难怪永远出不了成绩看得我目瞪口呆并拿出了日历，认认真真地看了一下确定昨天是三月一日而不是三月五日，春季赛总决赛还没打开而不是已经打完了战队喜夺冠军这他妈就提前庆祝上啦？
楼上的大兄弟，乐观点，别光喷战队了，听说战队就在隔壁包厢，我他妈就是个呵呵了！
个人实锤战队隔壁就是战队的这层楼得到了很多人的瞩目，当无数的人跟楼崩溃狂问什么鬼，又关我一群彩笔什么事时，楼主跳了出来，回了一个字嗯。
又是一波小高潮。
也在？
这俩战队想干嘛，组团来给我们添堵？
大概是不气死粉丝觉得自己妄为老牌战队？
等等那些女的又是谁啊？
！
战队不是不让谈恋爱吗总不能是工作人员？
我都要吐了，真的。
别的战队是遭了什么孽输给和这两只队伍，现在写信给赛事举办方要求名额投票制度行不行？
当年年少不懂事，再给我一次机会，我选，谢谢之类之类的，讨伐声，谩骂声，层出不穷。
还好楼主作为粉估计是真的粉心中多少有点儿数，没提公主的事儿，不然这楼回复量怕是都要破万了。
艾佳站在凉生身后，把帖子匆忙看了一遍，看到最后干脆抢了鼠标键盘把凉生赶走了在老队长你自己没电脑啊日的抗议声中，艾佳发微信给今阳，告诉她出事了快看贴吧。
今阳没回。
这时候加拿大时间晚上八点不到，更何况昨晚今阳就说好了她要守着童谣起床给她输送清早的第一波负能量然后再花个几个小时玩命安抚她，不可能那么早就睡艾佳立刻打电话给今阳，通话中。
艾佳觉得可能坏菜了他又不知道童谣电话，而且用脚丫子猜也大概能猜到，他知道童谣电话也没用，估计现在打过去也是通话中。
情急之中。
艾佳不走寻常路地搞来了简阳的电话，一打过去，通了，简阳那边用略微沙哑和疲惫的声音喂了声，艾佳张口就是你女朋友看到贴吧的帖子了？
电话那边瞬间沉默。
也不知道是因为听见艾佳的声音觉得太讨厌，还是因为艾佳提问的内容很讨厌又或者是压根就觉得这是个极其讨厌的双重讨人厌组合。
简阳不说话。
艾佳等了一会儿，他的耐心向来不太好，后来又挤挤全部给了今阳，所以没等简阳沉默五秒，他就喂了声喘气啊，问你话呢？
看见了。
简阳瓮声瓮气地说。
艾佳愣了下，忽然也不知道该说啥好，半晌在凉生仿佛看智障的目光注视下哦了声，她怎么说？
分手。
那么直接？
我昨晚告诉她我在打排位，她最恨人骗她。
哦，那你确实作死。
哦，还有，我还欠你个道歉之前的事，对不起啊。
简阳用一种完全置之生死之外的自暴自弃声音说，其实没想那么说的，我只是有点烦他们老拿我和你做比较，不爱学习啦，教务处常客啦，打职业什么的。
艾佳想说现在好像不是说这个的时候但是介于简阳此时此刻失魂落魄得，隔着电话都能让人感觉到他的不成人形，所以艾佳体贴地选择了闭上了嘴半晌，只好自以为体贴地顺杆子往上爬地说哦，没关系如果这能让你稍微好过一点的话？
最后是负责给他简阳电话的凉生，忍无可忍地抢了他的电话挂断。
凶狠的抢电话动作伴随着老队长冲面前一脸懵逼的中单咆哮声你丫有什么毛病吧！
！
！
！
说的什么狗话！
！
！
！
人家被甩了，正新鲜热乎地失恋呢，你凭啥让人好过一点？
！
好过个屁啊！
！
！
作者有话要说本文半架空，无参考价值，请勿带入现实。
第章与此同时。
加拿大温哥华。
在看见手机屏幕亮起显示来电人童谣的时候今阳非常神奇地发现光一个看过成百上千次的来电显示她居然也能在其中嗅到一股森森的杀气。
所以她接起电话第一句话不是你没事吧，而是提问确定接下来的对话方向与模式请选择接下来咱们俩的对话画风，我陪你抱头痛哭冷嘲热讽劝你分手，闭上狗嘴听你倾诉。
老娘选！
！
！
！
电话那边，童谣几乎是歇斯底里地咆哮，是姐妹你现在就回国借我两百万我要！
！
！
！
！
！
！
电视剧看多了吧你以为玩大富翁呢张口闭口两百万才不要两百万。
我不管！
！
！
！
！
！
二百万没有，我卖肾你也要先给我点时间联系个愿意买的啊，姐妹。
今阳弹了弹指甲听童谣在那边吼得中气十足而不是在那嘤嘤嘤得上气不接下气，这才稍微放下心压在心中那块巨石稍微挪开了些，她无声地长舒一口气。
停顿了下问出了早该问的那个问题你没事吧？
电话那边的咆哮声一下子小了下来，就像是被人点了哑穴，瞬间安静如鸡，几秒后，童谣反问我一大早起来背英语，迷迷糊糊刷牙洗脸时候习惯性点开贴吧想要看一眼醒醒脑子，没想到就看见了相当醒脑子的东西我那个口口声声说自己在基地打训练赛的男朋友，坐在里童谣一个停顿换气。
今阳下意识地把手机拿离自己远了点。
公主的丝袜都快套他脑袋上了，这他妈就是我男朋友！
！
！
！
那么问题来了，现在我说我没事你信吗？
！
！
！
不信啊。
当然不信。
今阳抬起手揉了揉耳朵，有点担心童谣这么咆哮把她爹妈都引过来到时候可不出大事儿连忙一阵安抚童谣，并且为了安抚她不折手断甚至开始违背本愿的给简阳说话哪有什么公主丝袜套头上这么过分的图，你可别瞎猜了还说得好了好了喘口气，看你气的童谣不住道躲到了哪里，咆哮完之后，今阳听见手机对面鼻息声很重大概是打电话的人把手机压在耳朵边压得很用力的缘故。
这声音听得今阳心中一颤，意识到哪里不太对，她抬起手敲了敲手机话筒的地方，发出叩叩的声音然后换上了一个前所未有的温和声音道哈喽，电话那边的小朋友还在吗？
童谣开始嘤嘤地小声哭。
很压抑的，却能让人轻易感觉此时此刻她大概浑身都抖得像个筛子看呐。
哪怕所有人都在嘲笑童谣和简阳谈恋爱是小孩子办家家酒，可是谁又能肯定，至少童谣，没有在用自己的方式很认真地小心翼翼地呵护着这段感情呢？
只是感情这种事，从来都不讲究所谓的好心有好报罢了。
哭出来也好。
虽然这会儿今阳确实有点想要花两百万找人做了简阳，把他的心掏出来挂在童谣家院子门口的栏杆上。
我就知道我们之间出了问题，电话那边，童谣的声音里带着湿漉漉的柔软，她声音哽咽，吐词也没那么清楚，时间根本对不上，我忙得要命，天天起来到睡觉除了写卷子就是背书，能跟他说话的时间都不多然后共同话题也少了，他越来越受粉丝喜欢，童谣吸了吸鼻子，每一天想知道自己的男朋友做了什么的话，还得要通过他的粉丝的微博才能知道你说这是不是一件很奇怪的事？
嗯，今阳想了想，是蛮奇怪的，是我的话我可能会爆炸。
我觉得我从他的世界里被迫离开。
我觉得我从他的世界里被迫离开。
童谣这样说，今阳觉得很难过，她不知道硬生生地被推离一个人的世界是一件多么让人手足无措的一件事，一个原本熟悉的人逐渐变成陌生人的话她听出了童谣话语里的茫然和难受。
我讨厌他骗我，童谣继续道，他早跟我说他去，我什么也不会说，包括哪怕让我看见有别的女的坐在他旁边，我也无所谓的，因为我知道他从一开始从没有骗我的话，接下来无论做什么也不会隐瞒和欺骗我早就跟他说了，我最讨厌别人骗我的。
其实今阳懂，简阳也不一定就是为了去做什么才骗童谣自己在基地训练男人的思想永远都是多一事不如少一事。
特别是异地恋，去个公共娱乐场，鱼龙混杂，心细一点点的女生都会担心，查岗，或者问东问西如此这般，男人们就选择避而不谈。
要多蠢有多蠢。
童谣哭了一会儿，然后冷静下来。
现在她的喉咙发紧，今阳听见电话那边响起了沙沙的摩擦声，有点像校服摩挲的声音，大概是童谣抬起手，擦掉了脸上，下巴上的眼泪。
所以我决定跟他分手了。
童谣用冷静到近乎于冷漠的声音说如果和一个人在一起，我连他要做什么，想做什么，都要小心翼翼地去猜去顺从去迁就，那我找不到还要勉强下去的理由。
童谣云淡风轻地说完之后，今阳听见了上课铃声抬头看了看钟，温哥华时间晚上七点二十，她意识到童谣这会儿已经在学校了，可能在开始打电话的时候她就在上学的路上，正躲在厕所里整理她乱七八糟的情绪。
学生党就是这样了，天塌下来，也要继续学习，擦擦眼泪假装无事发生地滚回去做各种化学分子式天体运动和遗传学基因配对哪怕实际上她想要做的压根就是和银河系同归于尽。
没有什么过不去的，今阳压低了声音说，更好的还在前面等你，我相信那位路人甲，现在也一定等你等得很焦急。
电话那边，童谣紧绷地笑了笑。
走出洗手间，和两个高一的小姑娘擦肩而过，也不知道是什么神奇的定律，他们正拿着手机看视频，视频里有个男人正用低沉磁性的声音，略显冷漠地说些什么，他说的是韩语啊啊啊啊啊啊啊啊诚哥！
这是诚哥总决赛之后怼韩国媒体的视频！
然后他就回国了！
我爱陆思诚一辈子！
！
童谣低着头与她们擦肩而过。
此时，她正忙着拉黑简阳的微信，，手机号设置为拒绝，微博互相关注取消，想了下，连支付宝好友都顺手删除我再也不会看这些职业选手哪怕一眼，童谣对电话那边斩钉截铁地说，多看一眼，我就把自己的眼珠子抠出来。
月日，事件事发第二天。
贴吧的热议还没有降下去，战队和战队在墙头上迎风飘荡，被挂成干尸。
人们的阴谋论愈演愈烈有人说战队因为早就知道自己打不过战队，而且能进春季赛总决赛也算是狠狠打了那些叫嚣着不行了的人的脸，所以干脆放弃挣扎，放飞自我有人说是战队或者战队某一方签订了假赛协议，一方知道自己肯定要输所以去，另一方知道自己肯定要赢所以也去有人说，上次两个战队打架风波还刚刚平息，这一次又他妈双双走起，真的是墙头姐妹花，永远不分家，叫人完全不知道该说什么好有人说，不知道为什么还是比较想要骂战队，人家战队支配你多少年的揭幕赛和总决赛了，天天被人家摁在地板上摩擦，就这样还不知道好好训练，人家玩你也玩，笨鸟还知道先飞呢，简直无语还有人说，一直这样，不思上进，一群网瘾少年早就丢掉了早些年电竞选手的精神气，只是在混日子赚钱种种说法。
愈演愈烈。
原本两支战队都不太想理会，但到最后又上升到了电竞行业的画风这种有点儿都要根基的问题现在的键盘侠也学聪明了，他们知道你怕什么，也知道他们该说什么，会让你不得不出来做出解释。
于是，战队和战队不得不站出来，联合开了一次记者见面会，主题思想就是高考前两天都让放假回家我们去喘口气怎么了怎么了怎么了当然语气是温和的。
那一天，两个战队十几名首发队员加战队经理加教练组在长桌旁一字排开，战队经理负责记者问答，选手负责低头满脸严肃玩手指装哑巴我们还差一副手铐，艾佳懒洋洋地用只有凉生听得见的声音说，就非常像少年犯罪团伙认罪现场了。
桌底下，凉生狠狠地踩了他一脚，让他闭上狗嘴。
在隔几个人的另外一边，小仙此时正拿出了当天的训练赛记录截图，还有选手们韩服训练的时间游戏服务器的账号登录时间不会骗人，结果显示整个事件没有什么阴谋论也没有什么假赛协议事实就是从半决赛结束那天开始，战队保持着一天二次训练赛的频率，而队员本身除了训练赛之外，每天坐在电脑前面的时间从中午十二点，到凌晨五点到六点不等。
战队也差不多，他们规定的训练时间是从下午两点到半夜一点，剩下的时间不做硬性规定，但是队员一般都会陆续自己到凌晨四点到六点左右，才会下线。
按照一般行业工作强度来说，这算是高强度的集中训练了，和战队的经理坐在采访席的最中间，小仙冷静地说，我知道大家对于国内电竞选手的生态和职业态度，一直存疑，并本身抱着迟疑态度严格看待底下一个记者举手请问您的意思是，指责主流媒体用苛求的目光偏见对待电竞行业？
另外一个记者举手而事实上大多数的人只是在质疑两支队伍在大赛前的训练态度，我们以为你们应该抓紧一切时间训练。
小仙被怼得无语了。
他一头汗。
坐在旁边，原本只是准备当摆设的艾佳抬起头，看了一眼那个要起他们抓紧一切时间训练的记者，想拿过话筒问他那拉屎也挺浪费时间的还让不让去但是没等艾佳抓过话筒，凉生已经率先察觉他动机地一把摁住他，艾佳转过头，和凉生对视，两人不易外地发现对方眼里兜燃烧着恼火的火焰。
艾佳翘了翘唇角，冲着凉生露出白森森的牙嘲讽一笑，然后放松下来，放弃了再一次把自己送到风口浪尖的出格举动他一只手撑着下巴，把目光放在了墙角的一处污渍上。
凉生松了一口气，放开他。
而此时，小仙的窘境也得到了救赎但是职业选手也是人。
战队经理阿睿看了一眼小仙，接过话，大战之前，他们需要放松的，我们的队员，最厉害的那个连续保持十几天每天微信走路的步数大概是五十步，那大概就是从房间到浴室再到洗手间再到训练室一个来回的距离。
下面记者开始笑。
气氛稍微缓和了一点。
都是十几二十岁的年轻人，整天坐在电脑前面我真的担心他们憋出毛病来。
阿睿说，哪怕是打电竞职业，我们也讲究德智体美劳的，大家兜希望这是一个一旦提起，对外拥有健康形象的职业。
这算是非常主流且官方的说法了可以放采访标题的那种。
大部分记者低头奋笔疾书。
这件事要说错应该也是我的错，小仙感激地看了一眼阿睿，战队众人当天打完训练赛，输了，情绪很低落我看他们各个霜打茄子似的蔫巴巴坐在电脑前面，就说今晚别了，开完会我带你们去玩一下，整天闷在屋子里，对身体也不好。
我们也差不多吧，阿睿懒洋洋都说，除了输训练赛那一段。
小仙转过头看了眼阿睿，面对小仙你是不是也想打架的眼神，阿睿转过头冲他灿烂地笑了下。
记者见面会进行得还算顺利。
相信报道出来之后各种节奏会稍微停下来，毕竟这年头虽然网络上表现现象为弱智喷子很多，但是实际上他们也是稍微带脑子的，知道自己在无理取闹之后，闹一会儿他们也就该散了。
晚上八点的时候，两个队伍的成员走向地下停车场爬上车准备回基地艾佳看见了简阳，简阳在低头飞快地发短信不知道是不是光线问题，手机荧光照在他的脸上，他的面色有些发白。
艾佳犹豫了下，走上去拍了下简阳的肩膀，简阳吓了一跳，转过头看了眼艾佳，犹豫了三秒之后，他说让你女朋友，叫她接电话。
艾佳想说兄弟我也指挥不动我女朋友，而且，她要你死。
但是男人也是要面子的，艾佳点点头噢了声，然后干巴巴地说冷静点，过几天就好了，别影响比赛。
简阳缓缓点点头。
然后事实证明艾佳根本就是立得一手好。
第二天早上，睡得迷迷糊糊的艾佳接到今阳电话，今阳跟他报告一个最新消息童谣决定放弃高考，直接出国。
艾佳这是准备逃到地球的另外一端去？
难怪那晚简阳脸色难看成那样。
艾佳替简阳蛋痛了三秒。
然后当天下午，艾佳又得到了另外一个新闻战队新打野状态不佳，突发急性胃炎，暂退，故缺席春季赛总决赛。
届时，整个春季赛总决赛将由战队的替补选手阿绝出赛。
第章简阳退赛打了整整一个赛季的配合说换人就换人战队现在就好像是断了一条腿骑虎难下战队全员急得像热锅上的蚂蚁战队经理阿睿为了增加替补打野那个小孩和队伍的配合，不得不将训练赛的场次从一天一到二场翻倍到一天三到四场。
战队当然不可能和最终的对手战队约训练赛，艾佳在阿睿亲自前往战队敲门约训练赛的时候看过他一眼大概是因为过于焦躁他的唇角都起了燎泡。
艾佳问了阿睿简阳的情况然后才知道简阳是真的病了他真的很惨了，情场失意职场也一起沦陷。
更加心急火燎的，还有战队的粉丝们骂吧，骂吧现在开心了战队预定被战队坐等明天大戏我想请问那个自称战队粉丝在春季赛总决赛开始之前带了这么一波节奏实力掉了自己队伍的打野，现在你可以了吗，满意了吗开心了吗？
简阳怎么病的？
哇时候生龙活虎，和不明身份疑似公主的女人有说有笑，回去就病啦？
网友骂两句就病啦？
你们职业选手真的很脆弱了！
楼上上问简阳怎么病的看你楼下啊看一眼你就知道他怎么病的了有些人的嘴不好那么恶毒的，职业选手欠你钱么，阳神这个赛季第一洗打职业赛就进了总决赛，一般人愿意倒在这个时候？
粉丝争议不断。
最后，粉丝们一致认为简阳的生病和最近的这波节奏有关，那个发帖的楼主和帖子忽然遭遇一堆战队粉丝涌入，控场那个楼主被骂得狗血淋头，所有人都在指责他带节奏，不是人，假粉丝，战队派去的卧底？
。
这种盛况看得艾佳目瞪口呆，他忽然有点儿庆幸整件事东窗事发跑在了他和今阳告御状的前头他当然知道简阳到底是因为什么而病倒，如果当初告状的人是他，现在他会觉得哪里有点怪怪的搞不好多久之后真相大白，大家会说他艾佳为了胜利不择手段。
号跟阿睿说完话以后，艾佳就在晚上和今阳闲聊的时候把这话说了，今阳当时不知道在屋子里忙什么走来走去的，看着有些心不在焉只是听见艾佳说到简阳，她转过来翻了个大白眼你内疚什么啊，又不是你冲进包厢里拿枪指着他的脑袋让他把公主的丝袜套在自己的脑袋上？
？
？
？
艾佳有点儿懵逼，什么丝袜？
今阳停了下来简阳不是把公主的丝袜套自己脑袋上了吗？
艾佳满脸黑线没有。
今阳今阳童谣说的。
你们女人的想象力也是真的丰富，有这点想象的时间多背两个单词不好么简阳就是因为这个被定罪的么？
不是，是因为他骗人才死翘翘的，希望你引以为戒。
今阳眨眨眼，你和他什么时候关系那么好了，用得着你在这给他击鼓鸣冤？
我就觉得他其实也不当心被连坐。
骗人不对，艾佳面无表情地说，这就是为什么我去那种娱乐场合，现场飞进来个母蚊子我都恨不得给你开直播。
今阳露出个满意的表情，想了想之后道少想那些有的没的，简阳的事无论是不是咱们告密，都是他自己先作死在先你还真当职业选手的职业那部分只是指坐在比赛台上摸到鼠标键盘那一秒才算么你就老老实实训练，然后把春季赛总决赛冠军拿到手就行，我还等着看你去呢！
一语惊醒梦中人。
艾佳一想也是战队怎么样关他屁事哦，他又没想过要去把他们的保姆车轮胎给扎了，为什么在这闷闷不乐老幻想哪怕他们赢了也胜之不武呢？
从之前当着几百万观众的面直播锤人，受到惩罚，经历了坐在后台眼睁睁瞧着队伍输比赛的那种刻苦铭心的难受里，艾佳学会了这个道理今阳说得一点也没错，职业电竞这四个字，并不只是他们坐在比赛台上的那一秒才开始生。
无论是平日的训练还是言行举止，他们都围绕着职业电竞四个字进行，行为端正，思想健康如果哪天因为禁赛或者别的原因，缺席了比赛，那只能说，这是作为电竞选手的失职而已。
毕竟要对得起那份俱乐部给的高月薪合同，他们要做的，也并不仅仅只是赢得比赛那么简单。
艾佳你这样说我就舒服多了。
今阳？
艾佳我能安心地拿下这个春季赛冠军也许还该和简阳说声谢谢你能不能坐下别走来走去了，多动症啊，晃悠一个晚上了！
今阳今阳哦了声，真不走了，抬起脚勾了下地上的行李箱，啪地一下关上了，这下艾佳真的看见她忙活一晚上都在干嘛在收拾行李。
艾佳皱眉，问她这是要去哪，今阳瞥了他一眼，然后轻描淡写地说周末，拉斯维加斯。
艾佳就知道，出国留学不可能不学坏。
你还学会赌钱了！
你才多大！
二十四，比你大，怎么了？
月号。
那天今阳人间蒸发，最后给艾佳在微信上留言说是到维加斯准备去玩通宵了，手机放酒店，让他别吵。
艾佳看了眼手机心想行吧，然后又嘴贱地顺口问了句维加斯有什么好玩的啊手机这么好玩的东西都不玩了原本他就是随口一问压根就没想得到回答，谁知道这时候在一旁抠脚的容容居然想了想后认真地回答了句不知道，猛男秀吧？
艾佳转过头看着容容，等了半天也没等到容容说一句开玩笑的。
艾佳觉得自己的脑袋上监制有呼伦贝尔大草原，并且觉得很委屈我去个还全程跟你打报告，你他妈就扔下我去看猛男秀啦？
抓起手机打今阳电话，无法接通。
天理何在！
月号。
因为今天是个大日子，早上艾佳起得早，早上十点半睁开眼，迷迷糊糊的下意识摸过手机看了眼，然后发现失踪人口回归了。
也不知道是不是看猛男秀累着了，今阳的微信特别简单陈小姑娘回来了。
信息发送于几分钟前，还蛮巧的。
艾佳心中算是一颗石头落地，今天要再联系不上今阳他就要报警了然而琢磨了下，心中还是有怨气，于是回猛男秀好看不？
陈小姑娘？
陈小姑娘有病？
陈小姑娘一般吧，脱了衣服，你好看。
艾佳在床上翻了个身，面对女朋友突如其来的开黄腔有点兴高采烈，心中的阴郁一扫而空刚起来，还没来得及穿衣服，要抓紧时间看一眼不？
这一次今阳回给他了六个点，然后说自己刚回家，累得慌，没空跟他抬杠，先去补个回笼觉，下午再理他。
艾佳也没放心上，宽容地让她赶紧睡去了怎么说呢，就是刚开始其实联系不上人是真的有点生气的主要还是担心但是在今天起床拿起手机看到今阳留言的一瞬间，他又没那么气了，心里想的大概基地反正平安回来就行了，看猛男秀就看吧，哪怕摸两把都无所谓。
艾佳放下手机，美滋滋去洗了个澡，然后下楼，开机，做补刀训练。
凉生已经醒了，老队长坐在沙发上看最近的训练赛复盘。
艾佳跟他打了个招呼，就转身去做日常练习去了。
中午吃了饭，之后大概是下午三点半这样，小仙走进训练室拍拍手，让他们收拾收拾可以准备去比赛场地了，接下来还要化妆啊，参加春季赛闭幕式什么的，晚上大概八点钟准时开始的春季赛总决赛。
周围的人陆陆续续哼哼唧唧地打完手上的这把，前后不一地站了起来艾佳关电脑的时候，忽然心中猛跳了下，当那种在纽约分站打总决赛的熟悉紧张感回来，艾佳后知后觉地才反应过来今天是个大日子，他要参加国内顶级职业联赛的冠军争夺赛了！
艾佳的脸色紧绷，路过小仙的事后听见小仙轻笑了声拍拍他的肩膀别紧张，要紧张得是才对，听说他们的替补打野还是个小孩，和他们配合得不太好。
艾佳转过头冲着小仙露出个紧绷的笑容。
换队服，穿外套，下楼，上保姆车。
艾佳走在最前面，他习惯坐在倒数第二排的位置，上了车发现保姆车最后一排堆了点衣服什么的，估计是司机拉下的他都怀疑他们基地的司机是不是偶尔被老婆赶出家门时，会睡在车上。
随便瞥了一眼乱七八糟的后排，艾佳收回目光，放下外设包，在倒数第二排坐下，正拿出手机想要叫今阳起床看她老公打比赛，顺便别忘记带上她未来家婆一起看这时候，艾佳忽然听见身后传来窸窸窣窣的声音，然后一双温暖又柔软的小爪子伸出来，遮住了他的眼睛。
艾佳愣了下，下意识地扬起下巴，正想问一句他妈的谁啊，就听见身后的传来一阵嗤笑，然后熟悉的淡淡橘子味传入他的鼻子里。
有那么一秒艾佳脑子都放空了，他怀疑自己在做梦。
抬起手将盖在他眼睛上的小爪子抓住，他因为过于震惊而导致面无表情甚至看上去有点儿凶地转过头，然后一回头，就对视上一双笑吟吟的眼睛。
说去拉斯维加斯，其实是回国。
手机打不通，是因为在飞机上没信号。
没有猛男秀，过去的十几个小时里，她看过的最接近男神形象的怕是只有给她发饭的空少。
她是回国。
这个小骗子哦，她是艾佳抬起手，把外套脱了扔到今阳脑袋上，盖住她那张笑眯眯好看得恨不得让人把她生吞活剥的脸，在她哎呀尖叫一声挣扎着要扯下衣服的时候，艾佳将她连人带衣服抓过来，塞进自己怀里！
今阳脑袋靠在他胸膛上，开始挣扎了一会儿，直到听见近在耳边的那强而有力的心跳声，她稍微安静下来艾佳这才掀开了盖在她脑袋上的衣服，低下头，在她眨巴个没完的眼睛上用力亲了一下。
怎么回来了，嗯？
他嗓音因为激动微微沙哑。
你春季赛总决赛啊？
今阳抬起头，下巴顶着他的胸膛看着他，我得坐在台下看你，总不能像你那些迷妹似的傻乎乎冲着屏幕尖叫，你又听不到。
听得到，艾佳拍拍他的脑袋，你在世界哪个角落随便哼唧一声，我都听得清清楚楚。
瞎说。
真的。
那我回去了，晚上还有一般飞机飞温哥华话还没说完，屁股就被一只大手警告似的拍了拍今阳闭上嘴，抬手双手，穿过艾佳的腰间，然后环绕他的腰，小心翼翼地将脑袋埋进他的怀里，深深吸了一口气，蹭了蹭。
我好想你哦。
艾佳笑了，抬起手揉脸了她的发顶。
这一天。
就像是所有人意料之内的，战队战胜首发打野缺席的战队，捧起了久违的联赛冠军奖杯，并成为代表赛区出征首届季中冠军赛的职业队伍。
这不是艾佳第一次站在聚光灯下，接受台下人们的欢呼了但是当天空之中，彩色的碎屑从天而降，落在他的头上和肩上时，他还是激动得大脑空白，指尖触碰到那冰凉的奖杯，稍稍发力举起的时候，他眼中只有队友们灿烂的笑脸。
真感觉真的很好。
他想这只是一个开始。
他希望能一直这样，赢下去。
第章春季赛总决赛一结束铺天盖地的讨论自然席卷而来不是我吹今年的这支是真的稳棒打得一手好反入侵相当符合这个队伍的防守反击慢节奏三条线上从上单到中单，队员的个人对线能力在线团战也不差，你们看艾佳的补刀唷真滴稳下路状态有所回升中规中矩稳得住也能和蝴蝶那种新锐掰掰手腕辅助大局观好脑子清醒知道自己什么时候该出现在哪，做些什么队伍整体风格风格固定稳定。
感觉今年第一届季中赛打韩国队可能有希望？
楼上就吹得我很舒服，真的牛批，本粉美滋滋！
怎么办呀春季赛总觉赛被其中两把还是吊打就真的有点丢人了兄弟的小打野看着很嫩多练练吧？
第二把只打了三十二分钟的时候我真的，看到的小打野被棒这个老油条疯狂入侵野区，把战队的野区当法国香榭舍丽大道世界三大繁华市中心街道之一逛我心都要碎了！
！
！
艹尼玛简阳收了钱吧病得那么关键。
干脆病死算了啊！
楼上恶毒了，哎，虽然我看比赛看了一半也有想要问阳神没死的话请把他抬上来的冲动嘤嘤嘤！
赢了比赛战队众人心情都很好，小仙破天荒没有没收他们的手机，甚至还慷慨地让今阳也跟着战队的保姆车一起回基地。
回基地已经是晚上十一点，介于白天都起得挺早，大家其实已经有些疲惫了，但是兴奋的情绪让他们每个人都很亢奋只有靠在艾佳肩膀上的今阳呵欠连天，就着艾佳的手看贴吧，时不时点评几句香榭舍丽大道我去过嗳，买包是真的便宜。
艾佳转过头想嘲笑她到底一天在关注什么骚东西，结果一回头就看见今阳睫毛一搭一搭的，就像是上课打瞌睡的小学生耳边是其他队友有说有笑的窃窃私语。
窗外不是掠过霓虹灯闪烁。
一时间，心中有千思万绪，想要说的话到了嘴边却发现不知道该怎么开口最终只是化作一声无声又宠溺的叹息，少年张开大手拂过她的眼困了就睡一会儿，你今天早上下飞机时间比我起床时间还早吧？
今阳含糊地应了声，抓住他遮住自己眼的手却没有将之挪开而是将少年的大手用双手捉住拉扯到自己面前，低下头用面颊蹭了蹭他的掌心艾佳只感觉到自己粗糙的掌心蹭过她的脸，和掌心温度比较略微冰凉，却柔软又有弹性。
干嘛你？
艾佳问。
没什么，就想蹭蹭你。
今阳压低声音嘟囔，还想和你说会儿话。
说着她又打了个呵欠，这一次眼角都泛起因为打呵欠挤出来的泪花。
艾佳任由她捏着自己的手，顺势替她将额前垂落有些凌乱的头发放回原处，微笑着看着她这次回来呆多久？
到结束吧，大概半个月？
艾佳听了很满意，抬起手摸摸今阳的脑袋，将她揽进自己怀里，想了想又问今晚我打得好不好？
网上都是夸你的，打得好不好心里没点数么？
今阳懒洋洋地说，一晚上你微博涨了多少粉啊我看看，多少迷妹在你微博下面追着喊小哥哥她们说得不算，艾佳说，我就想听你说。
我又看不懂比赛。
今阳调整了个坐姿，这种问题问多了，你不怕我因为回答不上来一个恼羞成怒要和你分手么？
这一年，英雄联盟职业联赛的关注度已经和末期，那一年不能比了。
有时候今阳刷个韩剧，都能看见弹幕砸那刷天啊这个演员好像战队的类似的东西，然后后面就有人说战队的等等我这样听说春季赛总决赛的门票是收费的，而且在网上卖得很快，传闻马上就要有黄牛爸爸入驻这一块做生意了。
听说亚运会项目申请的得不错，有希望在年开幕式之后捞个表演赛之类的，也算是登堂入室，正式地摸到了体育项目四个字的脚后跟。
听说相比起两年前，这一年选手们的工资也涨了，平均二三千一个月的工资不存在了，今阳平日里和筷子和小黄毛他们闲聊得知，作为中上游队伍的选手，他们的月薪基本都有六千多了提到这个是因为两人窜捏今阳去审问艾佳工资并看他有没有藏私房钱的春季赛在正大广场，有房顶的，倒春寒那会儿冷，场地里还有空调，下面还有商铺选手和观众再也不会冻着饿着了，还有观众席各种灯牌，手幅，应援头箍这种东西也多了起来俱乐部有粉丝头头，有些应援物甚至是比赛前由他们免费发放的比如今阳就收到了个战队粉丝发的手幅，比赛完她没扔，给小心翼翼叠起来，现在那玩意还放在她的包里。
英雄联盟的职业竞技生态圈变化很大。
很多人来了，很多人又离开，始终身在其中仿佛无从察觉这些但是仔细一回想，上一次为了一口饭，在风吹一下围栏都呼呼作响的捡漏场地里假装粉丝跑去蹭饭盒，好像已经是很久以前的事情了。
艾佳经历了那些。
而今阳，目睹了那些。
想到这，今阳转过头看了眼旁边摇着尾巴闹着要夸奖的少年，忽然感觉他也是真的不容易，大风大浪过来了虽然一半是他自己惹是生非于是今阳停顿了下，在他下巴上亲了一口做得好，做得好，你都不知道我坐在观众席，听你的迷妹夸你，你肯定不知道我一想到他们在夸的人是我的人，我有多开心。
艾佳眨眨眼，眼里的光肉眼可见的变得更加明亮了些真的吗？
你有为我感到特别骄傲吗？
今阳满脸黑线，推开了那张兴高采烈的脸，然后说这话你能不能自己打开微信问你亲妈去？
我这个后妈就不跟着瞎掺和了。
艾佳闻言，居然真的露出个觉得今阳说得有道理的表情，然后他打开了微信，没立刻开启问他妈今晚看了比赛没有儿子厉害不厉害这种小学生模式，而是先看了一眼朋友圈今阳盯着艾佳，看他从面无表情的严肃，到唇角松动。
然后唇角翘了起来，眼中闪烁着愉悦的光。
怎么了？
今阳问，你亲妈在朋友圈公开表扬你了？
艾佳把手机给今阳看，今阳伸脑袋看了眼，发现艾佳他妈其实也没说半个标点符号有关于电竞职业比赛的事儿只是在比赛结束大概五六分钟的时间，照了个自家桌子的照片桌子上是散落的花生壳，下酒菜还有卤菜。
配字是年年都在看世界杯一样，老爷们真讨厌。
照片的一角还照到艾佳他爸穿着秋裤拖鞋的造型。
你爸把你的比赛当世界杯看？
今阳偏过头问艾佳。
艾佳不回答，笑眯眯弯腰在她的唇上亲了一下。
此时保姆车已经开进院子了。
今晚睡你床？
艾佳问。
还没等今阳来得及回答，那边正好从他们旁边路过的小仙听见了清了清嗓子，倒退回来在艾佳脑袋上来了一巴掌然后。
因为艾佳下车前外宿请求这句话，导致整个车全体人临下车又被摁在大巴车上多训话了十分钟，站在大巴车上的小仙看着已经完全从拿到了春季赛的冠军里走了出来，他听上去很严肃因为赛区是所有赛区里最后一个完成整个职业联赛春季赛的，所以，给予艾佳他们休息的时间并不太长。
大概五天后，就是冠军赛了。
小仙说，所以不要以为拿个春季赛冠军这就结束了，这只是一个开始而已从今天开始，到结束之前，战队代表的将是赛区的牌面，是全村人的希望所在如果丢人，他们可能会被活生生撕碎在比赛现场！
小仙语落，众人有些沉默，车子上之前的欢乐气氛稍微收敛，一种荣耀和责任并存的庄严神圣感荡漾在每个人的胸前。
艾佳抬起今阳的手，看了看她手上的表。
多巨大喜事带来的喜悦在小仙的世界里也只能停留大概一个小时二十三分钟，少年懒洋洋地说，他的一生肯定很不快乐。
今阳伸手捂住了艾佳的狗嘴。
当天晚上艾佳确实还是睡在了战队隔壁的别墅里虽然来的时候蹑手蹑脚犹如做贼，在今阳床上躺下第一句话就是嘘明早上我还要回去不然小仙发现又叼我介于艾佳偷鸡摸狗也不是第一次了，每一次都是这句台词。
今阳觉得自己像是在跟小仙抢老公。
这天晚上，大概有一点金榜题名时，洞房花烛夜同时进行的兴奋，艾佳整个人都亢奋得要命也可能是纯粹因为分开了太久，今阳有些招架不住他的索取。
简直有些粗手粗脚，今阳有几次被他捏得，撞得直倒吸凉气。
最后腰都软成了一摊烂泥，又极其困倦，眼睛都睁不开了干脆随便他自己扑腾好在艾佳在兴奋了第一次之后，第二次回过神来，也知道有个轻重深浅正上方被少年宽阔结实的肩膀遮住，整个人笼罩在他的气息之下今阳懒洋洋地抬手捏他的耳朵和拽他的头发时，柔软温暖的唇瓣落在她的眼睛上，鼻尖，唇瓣困了。
今阳打了个呵欠。
艾佳咬了下她得下唇瓣，嗓音低沉沙哑睡啊。
今阳半睁开眼瞅着他你呢？
艾佳偏脑袋想了想，提腰撞了下，在今阳一声闷哼声中，用这事儿跟你没多大关系你放心的语气说我再玩会？
今阳第二天今阳还有正事，她得去季中赛小组赛场地踩点然后接受工作安排。
所以当她不得不清早八早就爬起来洗澡化妆的时候，她非常恼羞成怒地站在床上，对着背对着她睡得很香的少年的背踹了一脚。
艾佳摇晃了下，迷迷糊糊翻个身，大手拉过她的脚在她脚背亲了一口上哪去？
工作。
今阳说着，跳下床，然后膝盖软了下，往前踉跄了下的时候，听见身后传来少年的嗤笑。
她回过头瞪了他一眼。
然后站直了，昂首挺胸地走进浴室。
三个小时后，今阳站在上一次面试的那个办公休息室里，里面的人不如上次那么多了，大家的身份都尘埃落定，气氛也没那么紧绷得随时要上演宫心计的样子。
谢苗和今阳凑在一起嘀嘀咕咕，然后她们终于看见了把她们斩下马，成了万里挑一那个正牌主持人的人长得漂亮，身材也是高挑，说话字正腔圆，笑起来也很甜，长得不像刘亦菲，但是也没有差太多那种。
市传媒大学大二学生，播音主持专业出身的，比她们这些不知道哪里冒出来的野山鸡，人家是科班出生，专业优势。
今阳一瞬间腰都挺直了，类似于生物应激性那种反应。
直到她听见那个姑娘，和赛事主办方的赛事主管就上次面试时也在的外国人聊天时，她发现其实这姑娘的英语不怎么滴，发音和吐字还有词汇量斗没有她说中文的时候那么溜今阳心里舒服了点。
然后又更不舒服了。
不是选双语主持人么，英语这样也能选上，你直接说选美不就完事了不对，选美的话还选上她啦，难道暗示老子没她漂亮？
你牙都磨得咯咯响了，谢苗在旁边提醒，大家都很不服气的，麻烦你克制点，好吗？
今阳转过头，抬起手撩了下头发，从鼻腔里哼了声。
作者有话要说今晚不出意外可能会加更除非我去玩了。
那就明天加。
第章那个胜过千千万人最终站在胜利的比赛台上的主持人妹子叫阿音。
今阳看这妹子讲话客客气气也不像是有后台的样子实在好奇自己到底输在哪了要是不搞明白她都怕今晚读睡不着觉于是干脆找自己相熟的那个负责赛事主持人的工作人员问了下那个妹子的来头。
那个工作人员就是当初叫今阳来面试主持人的拳头分公司的人，听了今阳的疑惑，琢磨反正这事儿也尘埃落定了他也挺爽快的就把阿音的来历给今阳说了下传媒大学播音主持科班出生。
主持过得大大小小赛事活动周年庆典上千场履历栏挑重点写都塞不下那种。
合作过的游戏公司从网易到腾讯，从腾讯到盛大从盛大到西山居，遍布大江南北。
微博有个十几万粉丝。
甚至还去某个不怎么出名的电视剧里客串过不怎么出名的女配，完成了从路人到二十八线小明星的完美蜕变呃二十八线小明星不怎么稀奇但是面试的时候拿出来说一说就显得很有排面。
今阳听完这一大窜满脸放空能想到的只有一个字，那就是哦。
一想面试那天，自己拿着个网吧主持和翻译经验颠过来倒过去地说事儿她抬起手摸了下脸感觉掌心有点儿发热。
大概是臊得脸红。
天外有天，人外有人，不服憋着。
问完之后今阳回到休息室里，谢苗凑过来问问出什么啦！
是关系户么？
不是，今阳假装很淡定地说，人家科班出生。
谢苗一脸黑人问号脸，心里整不明白今阳忙活了好一会儿怎么就问出这么个堪比废话的问题，但是这会儿也不好说什么，也就闭上了嘴，只是转过头盯着阿音看了一会儿，然后收回了目光，不看了。
拧过头一边跟今阳闲聊，一边等着分配工作。
今阳瞥了谢苗一眼怎么，这就不追究啦，当年抢你一个网吧主持都恨不得给我在宿舍饮水机里下毒呢？
这他妈都两年前的事了，还往外说。
谢苗用肩膀撞了今阳一下我他妈不是赔你口红了啊？
你能不能忘记这件事。
今阳笑了下，然后告诉谢苗自己其实半夜摸下床把口红捡回来了，扔垃圾桶就是为了气她的，还一脸笑眯眯地问她当时是不是气死了谢苗瞪着她恨不得把她脑袋从脖子上拧下来，盯着她看了半晌，最后憋出一句别人都奇怪你这么个千金大小姐怎么就看上艾佳那个小魔王了，我怎么觉得没什么好惊讶的呢，你骨子里不也是和他一个画风的么，臭流氓似的。
此时负责工作分配的赛事举办方工作人员走进休息室。
别瞎说啊，今阳摆正了脑袋，用轻描淡写的语气说，我那是响应国家号召，杜绝铺张浪费。
谢苗在桌子底下掐了她一把。
然后工作人员就开始分配工作了。
今阳和另外一个叫小昭的姑娘分别负责和两个赛区，主要是英语活儿谢苗被分配到了赛区，这要求英语和韩语都精通，因为一方面要和韩国人说话，另一方面，这一次第一届，拳头总公司派来的工作人员也很多，如果的战队有什么需求，和他们对接叶海是要讲英语还有个妹子则是外卡赛区负责人，听说这妹子也是牛逼神人，东南亚十国语言到处都会一点儿，日常交流不成问题至于自己的战队，每个稍微经常出国打比赛是系常客的战队，都拥有自己的海外翻译，他们自己就可以把自己照顾得很好，根本用不着拳头公司操这份空心。
工作到这里分配还算合理。
但是接下来，他们好像没有停下来的意思，还在继续往下说原本以为自己工作已经分配完毕的今阳这会儿都拿出手机准备问问她男朋友起床了没有今晚吃啥，忽然听见自己被点名。
今阳抬起头，一脸茫然嗯？
怎么，开个会都没事了还不让玩下手机，小学生上课啊双手还要交叠放在桌子上？
我看过履历，你有上届纽约分站的赛后采访翻译经验，我同事当时在场说你表现得很不错，对于专业游戏词汇也有一定的把握，是吗？
那个戴着个鸭舌帽的工作人员笑眯眯地问。
是啊？
今阳想也不想傻乎乎点点头，懂一点儿。
阿音在英雄联盟这块的专业英语水平可能不如你，这么多常规单词什么的让她一下子背也背不过来，那赛后采访提问的部分就拜托你俩同时完成了。
今阳？
？
？
？
？
？
鸭舌帽工作人员就是，到时候你在导播室，用导播系统给阿音做下同传。
今阳这他妈和让她拿着耳机滚进黑匣子里做同传有毛线区别？
不带这样的，当初老师说她形象好，气质佳，反应快，才提议她去做交传现在怎么又要把她塞回黑匣子里去啦？
感觉到周围人的目光一下子集中在自己的身上，其中有包括来自阿音的，妹子的眼神儿还挺陈恳，并且丝毫不觉得自己直接被否认了英语水平这件事是在冒犯她废话了，人家都肯定她的美貌了，要个毛线英语水平！
今阳皱了皱眉，没有立刻回答直到谢苗在她旁边，显得有些紧张地抬起手，怼了怼她的腰，她这才回过神来。
然后在来得及拒绝之前，她听见自己冷酷的声音响起来可以，但是这是在同声传译范围内的活了，薪水恐怕不能按照你们的翻译合同上那样算，你们得给我另外一个合同。
在旁边谢苗近乎于窒息的倒吸气声中，那工作人员一口答应下来。
然后散会。
走出休息室，站在停车场等叫来的车时，今阳还有点儿不在状态。
谢苗拽着她一阵叨逼叨你怎么就直接答应了我靠你没事儿吧，不趁着这机会多争取一点应该有的福利或者保证，你他妈居然就记得要钱？
！
！
！
！
你缺钱吗？
！
！
！
！
今阳被她吵得耳朵嗡嗡作响哦。
抬起手揉了揉耳朵，转过头不急不慢地看了她一眼，然后慢吞吞地说因为当时我实在是想不到有什么拒绝的理由。
谢苗瞪着今阳。
真的。
首先毕业之前，无论同声传译还是交替传译的活儿，都是难得的经验和机会，你在外面一般都找不到涉及这方面的人愿意用你一个没毕业的学生。
今阳说其次，我到时候就往后台一坐，张开嘴巴嘚吧嘚，说错说对了，那还不是别人背锅她总不可能大方承认自己只是个复读机，所有说出口的内容都恕不负责吧？
谢苗哑口无言。
今阳拍了拍她的肩膀所以我觉得挺好的。
这时候今阳叫的车来了，她一把拉开车门。
谢苗拽着她的袖子你给我等等，你不想做真正的大赛主持了？
想。
今阳淡淡道，所以还得多表现，让自己的履历表够丰厚，首届季中赛赛后采访同声传译这听上去怎么样？
谢苗还行。
今阳露出个那不就行了的表情，耸耸肩，坐进了车里。
谢苗最后撑住车窗你不会故意坑她吧？
今阳挑起一边眉啧了声，扫了谢苗一眼你以为我是你啊？
谢苗笑了，像个恶魔哦，你怎么知道我会？
因为你就没长一张乐于助人大局为重的脸呗。
今阳懒得理她，招呼司机赶紧开走，她家还有个刚起床的小动物等着回去投喂。
回去的路上，给艾佳带了点好吃的，零食蛋糕什么的，有些还要排挺长的队伍。
中间艾佳就问了她几句，在哪啦，什么时候回啊，我饿了，噢我去打了，之后就完全没有了声音，去哪了也不知道，反正再叫他就没反应了。
当时今阳觉得没多大毛病，一个个问题耐心回答了，排完了长队拎着大包小包地重新坐上车，这才发现好像哪里不太对当天晚上滚完床单，精疲力尽地从床上爬起来，在对方的扯呼声中洗漱滚去上班，然后下班还带一大堆好吃的回家仿佛要犒劳某个在家里闲了一天的人到底谁是谁老公来着？
今阳跳下车走进小区的时候，在心里盘算着要不要好好作一下为难下艾佳，都说男人不能宠啊一宠随随便便就不知道天高地厚了，她觉得还是挺有道理的看看简阳，最后活生生被童谣迁就着，宠着，然后就变成路人甲了。
今阳心里的小算盘打得噼里啪啦响，放着拎着的东西打了个电话叫艾佳出来接没一会儿就看见穿着队服，外套棉衣加拖鞋的艾佳从小区里面冲着自己走过来。
给你们队里别的小孩都买了蛋糕，你上次说棒想吃的那个千层蛋糕我也买了，排队排到腿都断了。
嗯。
一会儿你拿回去分一分，然后我们再看看晚餐吃什么艾佳接过今阳手里的东西，破天荒没有接今阳的话茬，今阳顺手抬手给他压了压有些凌乱的头发，然后感觉到他的气息擦着自己的面颊而过，她手停顿了下，抬起头看着他怎么啦？
艾佳拎着东西直起腰，拧开脸没什么，你给他们买什么东西，咱们自己吃得了。
今阳抬手，捏着他的下巴，把他的脸拧回来，让他正视自己。
一时相对无言。
到底怎么了？
刚才跟你说完我去之后，我就下楼训练室里去了当时凉生和小暖一起双排打，打了一半为了点鸡毛蒜皮的事争起来了，现在基地里鸡飞狗跳的，还到处抓着人评理，艾佳一脸烦躁地说，我不回去了，先去你那。
作者有话要说下午说，晚上要是玩就不二更了然后我亲友麻溜上我号给我把任务做完了于是晚上老老实实来码字更新，嗯，中国好亲友第章时间回到二个小时前。
小仙不是魔鬼哪怕几天后就是季中赛开幕式了但是春季赛刚结束的第二天他也还是大发慈悲地给所有人放假一天毕竟只是一天多了这一天他们并不能变得更菜，也不能变得更好但是愉快的心情能够帮助他们更好地迎接接下来的大赛，所以小仙睁一只眼闭一只眼地给他们偷懒放松。
这一整天都没安排训练赛什么的。
他们可以做自己想做的事情。
所以艾佳并没有像是昨天他说的那样天亮就要回基地免得被骂而是大摇大摆地直接睡过了午餐饭点差不多一点的时候他这才懒洋洋地从今阳的床上爬起来用她的浴室洗了个澡，浑身散发着就他自己来说就像是女朋友的味道顺手还给女朋友发微信抱怨你洗发液为什么是草莓味的，护发素更过分居然是奶油草莓味，真的变态。
今阳回复也很直接偷用还嫌弃闭上你的狗嘴。
艾佳扯了扯唇角在今阳的柜子里找到了自己的裤衩和牛仔裤还有卫衣套上然后准备回基地。
看，事情到这里还显得很美好。
回到基地，当时基地里其他队员基本都醒了棒和教练坐在沙发上看昨天总决赛的比赛复盘输的那一局容容在单排凉生正伸着脖子问小暖要不要双排艾佳在冰箱里掏了点东西吃，坐在沙发上，旁边是棒那别扭的中文背景音他低着头摁手机，一边吃东西一边问今阳什么时候回工作分配怎么样了赢了你的那个女的是不是真的像刘亦菲之类的事然后成功地以最后一个关于刘亦菲的问题惹怒了今阳之后，他挠挠头，自己给自己挽尊说了句我去啦假装自己很忙，然后放下手机，看了看周围，玩了一会儿狗之后发现自己好像真的只能去。
艾佳叹了口气电子竞技，没有休假。
多少队员休假不休假都是坐在电脑前面，哪怕春节回家放假，也他妈还是顶着三姑六婆在客厅里嚷嚷的声音，继续在房间里。
艾佳想了想妥协地接受了这个现状，于是在凉生旁边的电脑坐下，伸脑袋看了一眼凉生的屏幕逆风局，看人头差距和补刀数，估计这会儿十分钟，经济落后大概一千五左右。
两个对面的人头全部都是下路组合双双牺牲的，不知道发生了什么，总之艾佳当时就觉得气氛不太好，艾佳伸头看得时候小暖刚好漏了一个炮车，他哎哟了一声，暴躁地说对面这个女警压得我，真的烦！
伴随着一声响亮的摔手机声。
凉生看了他一眼，没说话。
这时候小暖又说你拿一个布隆别老在我身后，你这样我怎么补刀？
小暖的语气有点急，艾佳听着都忍不住抬头看了他那边一眼正想说这是怎么了，没想到凉生这会儿好像也是压着火，一被说，开口也是和平常不一样的暴躁，只听见他啧了声是我老在你后面还是你压得太深？
送了两个人头，还不怂着？
女警就在对面补刀，她补她的，我站哪和她站哪和你自己漏刀有什么关系？
小暖愣了下，我就随便说一句，你干嘛那么多话等着？
我话多？
我话多你听吗，刚才那波让你别上一样的卡莉斯塔加布隆，对线女警加露露，一样的补刀暂时领先，昨晚打的时候我们拿了双杀，那时候你怎么没让我别上？
不知道，大概是因为我发现我们的打野不是棒，也没有在入侵对面的野区让对方打野分身乏术吧？
凉生轻飘飘地说。
小暖皱眉你什么意思？
艾佳忍不住懵逼插嘴你们俩干嘛？
可惜完全没人理他。
凉生我什么意思，就字面意思啊？
露露加女警本来就手长，你跟她们正面耗血不是找死？
小暖那我昨天怎么赢的？
凉生嗤笑了声我怎么知道啊，可能是因为你昨天补刀没漏？
什么东西啊？
小暖声音稍微提高，这会儿他刚刚回到泉水想要补装备，闻言装备都不补了，啪地一下用力砸了下鼠标，我故意漏的炮车？
整个训练室，以及训练室外包括棒和教练在内，都被这巨大的声音吸引了过来每个人都一脸懵逼。
唯独凉生一脸淡定盯着屏幕，回答你当然不是故意的，我只是想说你可能要稍微忘记一下昨天打的事情，也少看点贴吧疯狂瞎几把乱吹的帖子，然后有这时间不如稍微去练下补刀基本功唔！
凉生的话没说完，因为这时候艾佳已经面无表情地伸手捂住了他的嘴其实他还想去捂小暖的，要不是小暖坐得稍微有点远的话。
这两人莫名其妙就吵起来了凉生可能也是因为之前下路那波激进，小暖不听他的指挥非要上导致一失两命满肚子窝火，口不择言，居然把话题扯到暗示小暖基本功不行小暖自然炸了。
你说我看贴吧吹，可以，那又是谁觉得自己天下第一指挥，说什么别人就应该去做什么？
小暖的声音几乎要穿过院子被隔壁战队听到！
而对于他的咆哮，凉生却显得十分淡定，他伸手一把将艾佳压在他脸上的爪子扯下来其他时候我不知道，至少刚才就因为你没听我的，被人零换二，有什么好叫那么大声的？
光荣啊？
开局被零换二不能玩了？
！
你要是一直在那抱怨，漏个刀也要推到人家头上，那确实不能玩了。
凉生说，你自己说你上次坐在电脑前面练补刀是什么时候？
里是不用补刀还是怎么了，非要开单机模式才算练习？
小暖吼回来，我天天耽误我拿春季赛冠军了？
冠军是你一个人拿的？
凉生干脆也放开了鼠标，转过头看着小暖冷冷道，我注意到昨天开始打比赛之前艾佳都还在练补刀，同样是位你为什么不练？
又扯训练，有意思了，你现在是端着队长的架子给我说话？
不，是以队友的身份，凉生冷笑了声，你排了一下午，把把压得那么深拦都拦不住，你想想你今天下午贡献多少次一血了说你就说昨天也是这么打得或者打谁谁谁的时候就是这么打得是是是，赢了比赛大家都开心，但是我劝你最好现在就删了贴吧，少看点乱七八糟的东西，飘上天了都，你这样我们怎么打？
凉生嘚吧嘚说完一大堆，不等小暖反应，他就转过头去看自己的电脑屏幕了从艾佳的角度来看，凉生虽然面无表情看似淡定，但紧绷的下巴出卖了他的情绪他盯着电脑屏幕，认真地在中路草从里落下一个眼，然后打字让打野偷小龙。
艾佳注意到，其实刚才凉生落下的视野道具，差点儿插歪落在草丛外头。
这意味着什么？
老队长大概被气得手抖。
艾佳得得得一人少说一句，突然这样，你们是不是早上吃了耗子药？
有毛病啊？
艾佳的声音打破了训练室里死一般的寂静，除了棒操着新疆嗓音在抓着教练问肿么锣，其他人都面面相觑，一脸懵不小暖和凉生吵架，仿佛恨不得把对方八辈子前犯过的错都拿出来说一下最后。
凉生暗示小暖膨胀。
小暖则置疑凉生。
都不知道怎么吵到这上面来的？
只是大赛面前，谁也不想因为训练途中消极比赛被人举报，无限放大影响大局，所以哪怕这会儿两人快吵翻了天，还是乖乖坐在电脑前面继续准备打完这把只是明明没到游走合适的时间和节点，凉生却基本不在下路呆着了，而是转身到中路甚至上路游走对面看他们这边下路没辅助了，又来抓了小暖两次，小暖一次因为依然压得太深被抓，第二次学乖了，终于肯怂，交了闪现回塔下保住命。
搞得队友也疯狂抠？
，然后在凉生试图帮打野抓对面打野的时候，打野都默默打字说回下路一把游戏，打得非常带有个人情绪，犹如一盘散沙，二十多分钟，就放弃抵抗，他们中单打字让对面速推。
大水晶炸裂的那一刻，小暖先扔了鼠标直接关了电脑上楼去了，楼梯被他踩得哗哗响凉生坐在原来的位置没动，只是冷着脸调出了刚才那把的战斗记录，看经济分部曲线什么的艾佳觉得哪里不太对，抬起脚踹了下凉生你干嘛啊，怎么像是吃了一样？
凉生放下鼠标，看着艾佳，然后把前因后果全部说了说昨天小暖刷贴吧刷到凌晨五点，本来他超级困得，结果被小暖的手机光晃得睡不着六点多翻了个眼罩出来带上勉强睡了然后起来，下楼，发现小暖又在用电脑看帖子，他就顺口说了句，那么闲不练下补刀么，小暖以今天放假不想训练需要放松为理由拒绝凉生打开电脑的时候，小暖问他，有没有觉得他的状态确实有回暖，凉生想了下，因为不想扫兴勉强承认然后在凉生一再邀请下，小暖终于上游戏和他双排训练但是一开始，却一而再，再而三地横冲直撞，压线极深，不管选什么组合面对什么组合都压压压，满脑子只想着想要秀操作凉生说他，他也不听，还要顶嘴。
以上。
一来二去，就到了刚才那把，小暖又因为不听指挥想要秀操作杀对面，不料反被打野蹲掉了一血，还把凉生也搭进去一逆风，两人都很暴躁，最后就变成了小暖因为补漏炮车甩锅，凉生忍无可忍爆发。
他前段时间被压抑了太久了，凉生说，我知道其实队伍一输比赛，就有人说是的问题，他贴吧都删了，微博私信也天天有人再问他什么时候退役是不是打不动了那现在是怎么啦？
整个人自信心都爆棚了？
不知道。
物极必反吧？
凉生略微无奈都摇摇头，我刚才虽然有点生气，但是不后悔我说过的话糙理不糙，像是抱着求生的浮木似的抱着一点成功不肯撒手，以后的路怎么走？
艾佳无话可说。
其实他觉得两个人说得都挺有道理的凉生太着急了，很怕队伍里有人膨胀荒废训练，而且他对自己要求也很高，闲着没事就翻看比赛视频复盘，人们都说战队的辅助对于视野有自己的理解和大局观。
不是瞎吹牛的。
而小暖，大概是真的物极必反，春季赛冠军帮助他证明了自己，狠狠地打了那些问他什么时候退役的人的脸，这很好，这确实值得他高兴。
所以，都有道理。
艾佳完全不想给他们分出个是非对错来，他也不是这方面的行家，放了以前他可能会兴高采烈地让他们吵什么吵打一架就完事了所以当他收到今阳电话的时候，几乎是落荒而逃逃出了基地。
他关上门的时候，凉生还在和小仙讨论关于位到底要不要每天开单机模式练习补刀基本功这个问题。
艾佳真的头疼得要命。
接下来的几天，凉生和小暖关系稍微缓和了一点，没有见面就掐架了，小仙松了一口气。
但是艾佳还是担心，因为他知道虽然下路二人组不吵架了，但是见面的时候也不怎么说话，平时也不双排了凉生要么就抓着棒双排，要么就抓着艾佳，天天从早到晚，到地老天荒。
小暖依然我行我素，没有开单机练习补刀的习惯，只是他也不在看贴吧，只是坐在那自己打自己的，有人和他说话就回一句。
棒每天都很担心地在他们之间瞟来瞟去，小眼睛眨巴得特别茫然。
今阳也说他们训练室的低气压得叫人窒息，哪怕过来也是放下东西就跑艾佳无语得很，只能一路眼巴巴从她进门开始跟在她屁股后面，走哪跟哪，然后再一路把她送出基地凉生笑话他像多利见了老板似的，狗腿得很。
艾佳懒得反驳，瞥了他这天真又傻叉的队长心想还不都他妈是你的错？
然后就这样过了三天，期间战队打了几把训练赛，有赢有输，整只队伍状态很不稳定至少和几天前的春季赛总决赛那时候没法比。
大家都显得有些急躁，因为下路组合基本不说话了，没交流小仙把凉生和小暖分别叫去谈话，但是好像不太有用的样子。
直到季中赛事主办方通知他们可以到赛事举办准备的酒店去了，别的战队在前几天都陆续到了。
小仙一拍手，就让他们收拾收拾赶紧上车。
到了酒店，别的赛区的参赛队伍果然早就到了首届简直可以改名叫恩怨情仇录，来的战队分别是遇见过得和，而来的则是陆思诚的老东家，战队。
站在酒店大堂分配房间的时候，也不知道小仙是不是故意的，还把凉生和小暖放在一个房间，凉生拿到房卡的时候唇角抽搐了一下想说什么，但是被小仙给瞪了回去。
艾佳站在小仙身后目送下路二人组推着行李箱离去的背影，面无表情地说小仙，你这是在搞事情。
他们俩还能比现在更招人烦吗？
小仙也面无表情地回答，不能。
而事实上，小仙有点低估了他的队员招人烦的水平。
因为凉生和小暖，在坐电梯回房间的路上，就斗鸡似的抓紧时间吵了一架。
事情的起因是凉生觉得两人关在电梯里不说话很尴尬，就想随便找个话题，于是就说起昨天那把和韩国某战队的训练赛这话题找得不太好，首先，他们本来就是因为打游戏吵架的其次，昨晚那把训练赛还输了。
凉生想跟小暖聊一下现在赛区喜欢用的英雄和辅助英雄组合，原本还能勉强搭得上话，直到他们开始争这个版本里到底合不合适再用老鼠这个。
现在都是快节奏版本，小暖说，你选个奎奇前期怂着，有什么用？
的时代已经快要过去了，凉生无奈道，我听说夏季赛版本可能要大改，以后整个游戏偏向于慢节奏，队伍的核心也可能偏转向中上两路，你最好还是练一下老鼠。
上不了场的英雄练了干嘛？
你又说这种话。
我总不能因为你听说就跑去练一个英雄。
你当职业选手的，多会一个英雄，对面就多浪费一个位，这道理还要我教你你也不是每个辅助都会用吧，你自己想想正式比赛里你用过几次星妈？
我现在在说你，你干嘛又扯我？
！
你不能总要求别人怎么怎么样，你自己呢？
我什么自己？
我做得还不够多吗，你去问问我以前的队友我是怎么打游戏的？
游戏开始五分钟我不硬刚一次我都浑身难受，现在呢？
怂着？
为什么？
为了配合你电梯到了。
两人拖着行李箱一路从电梯门口吵到房间门口，吵得正开心忽然在停息空间凉生听见啪的一声轻响，他一楞然后猛地闭上嘴，回头一看，这才发现刚才吵架吵得太投入，走廊尽头站了人都没发现那人身材修长高大，站在遮住了走廊尽头大半的窗户。
他身上穿着个牛仔外套，外套松松垮垮地挂在手肘部位，然后露出了他穿在里面的短袖上的标志，下面还有一小行游戏，只是看不清楚，但袖子上的战队队长红色标志很显眼。
此时此刻，那个男人正转着脑袋，一脸慵懒外加饶有兴致地看着凉生他们，唇边带着一抹似笑非笑的弧度。
是战队的人。
他们的队长，，教皇。
凉生猛地住了口。
然后感觉到走廊尽头那个男人的目光在自己身上扫了两圈，他下意识地绷紧了下颚，唇抿成一条线。
我不在韩国人面前跟你吵，凉生压低了声音，拿出房卡，你自己好好想想。
说完，他刷卡拉开房门，率先自己走了进去。
作者有话要说我剑三年代就惹，你们有什么误会第章战队的位选手游戏是塔罗牌里的教皇和陆思诚的棋子这么低调的风格完全不同这个男人就好像生来就不知道什么是低调。
而他确实如此英雄联盟职业电竞之路一路走来，他从练习生出道那一天，就是闪闪发亮的存在拿下无数个大大小小的奖项是赛区位的牌面所在。
教皇真名李君赫这一次来到中国，是参加首届季中赛。
赛区是所有赛区里最早完成春季赛的战队早早就拿到了春季赛冠军确认了出赛名额，然后这这意味着他们有大把的时间去研究他们的对手赛区现在最大的对手当然是赛区。
所以李君赫从春季赛的季后赛开始看直播，还补了不少季后赛队伍的常规赛视频关于战队的比赛自然也一把都没有落下刚开始他不认为战队是他最后的对手以前不是没打过战队但是这个赛季，引入韩援后，这个队伍明显是在运用赛区的运营打法然后依靠赛区的团战优势后期一波拿下比赛至此战队仿佛成了一个新的队伍。
但是因为可以看得出他们的中单和两个位的个人实力都并不是那么强，的实力跟不上辅助的能力，这甚至让他觉得有点可惜这个队伍的辅助选手再加上战队队伍团队配合也有些磕磕绊绊的所以他对于战队的比赛也就是看看，不怎么太放在心上。
直到小组循环赛最后一轮和季后赛，战队换了个中单，整个队伍就好像被盘活，由双能力不足带来的队伍疲软，一下子被新换上来的中单填补了大部分的空隙战队忽然变成了一个上游实力队伍，整个队伍的弱点，那就只剩他们的下路组合了。
下路组合，个人能力问题，配合问题，这是战队的遗憾点，也是他们的突破口在战队确定了名额之后，李君赫终于把注意力重点放在了这个队伍的下路组合然后他就发现，这个游戏的辅助，其实并不那么合适保守打法，他本人根本耐不住寂寞，在下路老实呆着，怂好，他总是想去游走，搞事情。
现在这样憋屈，大概是为了迁就队伍的配合，还有在各种换血不一定能换赢这个问题。
当时，李君赫还笑着跟队友说，这辅助，给我用还差不多，放在真的浪费。
然后这一天，当他来到中国，还没来得及和老对手战队的队员问个好，站在走廊上，就看见战队下路组合，那个辅助和那个不怎么厉害的在吵架。
他们吵得还挺凶，李君赫听不懂中文，只知道他们隐约提到了奎奇，大概是争游戏内容。
他收起手中玩耍的打火机发出啪地一声，这轻响被满脸暴躁的辅助小孩听见了，只见他抬起头，瞥了他一眼，然后说了韩国人怎么怎么样，就进了房间。
他们估计以为李君赫什么都没听懂不过他们不知道，其实哪怕不懂别的国家的语言，当别人当面提到你的国家或者国家的人，其实多少还是听得懂的。
当那扇房门关上，李君赫转头去找了战队的打野棒，棒以前在战队当过一阵子青训队员，后来才去的战队，李君赫对他来说算前辈，所以棒对他很尊重。
两人找了个酒吧见面，寒暄了一会儿，李君赫也懒得套路，直奔主题内默认韩语你们队伍和辅助怎么了，坐在酒吧吧台上，李君赫晃了下手里的杯子，今天我看到他们在吵架？
棒也没多想，再说这也不是什么不能告诉别人的事情配合不行就是不行，瞒得再好，等到了比赛，人家还是能一眼看出来。
棒噼里啪啦就把队友内部爆炸的事情说了，然后还抱怨我以为他们俩没事了，结果还在吵架吗？
啊啊啊真是的是恩益太强了，男人淡淡笑道，所以哪怕实力不那么强劲的队友也觉得自己可以毫无后顾之忧地冲锋陷阵呢？
啊啊啊，君赫哥真是的！
就会给人灌迷魂汤！
棒嘟囔着抱着橙汁喝了一口，但是我是不会上当受骗的！
比赛绝对不会掉以轻心！
这是第一届季中冠军赛，哥很想把奖杯捧回去献给呢？
但是哪怕是这样，我也不会轻易让给您的！
啊，真无情，你不也是出身的嘛，就不能为了赛区荣誉男人懒洋洋地笑了笑，手中酒杯的冰块撞击发出轻微的哗哗响声。
哥啊，我现在是的人啦！
棒眨眨眼，可怜兮兮地说，你可别拿这些乱七八糟的事情来欺负我，我知道您不是这种人的！
棒的话让男人脸上的笑容变得更清晰了一些棒说的没错，他确实压根不在意关于季中赛奖杯到底被哪个赛区拿走所谓赛区荣誉什么的，对他来说是个非常淡泊的意识。
他只是想站在这个领域的最巅峰而已，任何的合格对手都能让他兴奋不已而自从陆思诚回到了赛区，他度过了几个非常没意思的赛区。
你可别回去和你那些队友说些有的没的，抹黑哥的形象啊，男人笑着，半开玩笑淡淡道，呆得有些无聊了，说不定有一天哥也来讨饭吃了呢？
李君赫的话让棒发出了一声叹息，小打野默默地瞪大了眼，发出嗳地一声惊讶叹息他以为，至少，教皇是不会离开赛区的。
而教皇本人显然不那么想，他对这种事，无所谓得很。
什么时候来呢？
棒认真地问。
不知道。
教皇举起手中的酒杯，冰块哗哗作响之中，他摇晃着琥珀色的液体贴到面前这满脸好奇加跃跃欲试的小孩脑门上，当他嗷了声缩回脑袋，男人笑了笑道找到合适的辅助的话，哪怕再任性，身为一名选手，那当然也要好好都挑选自己的辅助并妥善温柔对待才行。
棒捂着额头一脸懵逼。
他觉得教皇大哥似乎话中有话，但是他猜不出来。
李君赫对这个战队的蜜汁关注一直持续。
很快就到了比赛日。
在的地盘上比赛，当然揭幕赛就应该有的队伍，所以揭幕赛，安排的是赛区对战外卡赛区，今年外卡赛区参与的是一只来自泰国的战队，以前听都没听说过那种。
赛事举办方就差把在你的赛区给你个面子麻烦你麻溜拿下揭幕赛好吗写在脸上对此，赛区吃瓜群众有不同的看法。
又揭幕赛！
这一集我看过！
心疼外卡赛区。
着急心疼什么，按照揭幕赛必跪原则，搞不好几个小时后你要心疼的大概就是自己了。
我有点不敢看了真的虽然说外卡都打不过的话趁早回去洗洗睡？
赛区观众一阵调侃里，还有不少春季赛结束之后，在那狂吹战队多厉害多厉害的帖子也被顶了上来，人们纷纷挖坟留言坐等被打脸。
贴吧热闹非凡。
比赛现场自然也气氛热烈。
别再说中国观众没有观赛素质，毕竟是第一次在中国举行官方的国际赛事，观众朋友们热情空前之高，开幕式上，伴随着开场动画，每个赛区的队伍登场的时候，人们给足了掌声和欢呼那热情得，恨不得窜上房顶。
代表着的赛区的金色，赛区的绿色，北美赛区的蓝色，欧洲赛区的紫色，外卡赛区黄色，耀眼的光在黑夜的舞台上打量，一支支代表着赛区荣耀的队伍登上舞台最后，当中国红色亮起。
现场的欢呼声，掌声终于从几乎掀翻房顶变成了掀翻房顶，东道主国的观众们，不放弃名叫观赛素质的东西，也更不会放弃东道主优势！
当身后大屏幕上，代表着赛区的中国龙咆哮着冲破九霄，战队首发六人由队长凉生带头，身上穿着战队的队服，走到台子上，还空着的位置。
届时，全场高呼！
场面一时还他妈有点搞笑，人们的尖叫声和掌声几乎要淹没了现场中文主持人的声音，但是主持人还是带着激动的嗓音，破口而出战队老板此时此刻一定非常后悔，为什么当初不给战队好好取个名字！
主持人的呐喊让坐在他周围那片区域的观众们笑了起来，而站在台上的一群菜逼本菜也听见了，他们笑得露出大白牙，拼命地向着观众招手。
后台，今阳抱着一个本子，紧张兮兮地进入导播室，找到了自己的位置坐好。
导播室在舞台右上方一个视野不太好，站在里面就瞬间变身山顶洞人的位置，此时坐在这个连最便宜的外场坐都不如的破位置上，今阳心里想的只有一件事我凑！
我男朋友在下面打比赛啊！
看见他多耀眼多英俊了吗？
！
反正老子啥也看不见。
此时此刻今阳的心情就像是错过了儿子上小学第一天，背着小书包走进学校那一幕的老妈子一样，要有多失落，就有多失落。
好在整个开幕式的持续时间并不长，这份对她来说想看又看不到堪比折磨的遭遇很快结束，现场的观众心脏病突发之前，开幕式结束了，揭幕赛的两只队伍分别入场，进入比赛台上的专业隔音室里。
后台一片忙乱。
今阳发现在指挥着参赛选手戴上耳机的事后，比赛就算开始了，后台负责调控的人忙碌不堪，说英语的，说中文的直到有人拍拍今阳的肩膀，示意她戴上耳机。
今阳把手里的本子放下，带上耳机，坐在后台同步转播比赛画面专用的位置前面，接下来她必须很专心地看完这些比赛，然后记录下比赛里两个队伍分别表现精彩的点，记录下来，翻译成英语，并把它们交给今天真正的主持人阿音。
今阳深呼吸一口气，然后让她稍微开心了一点的事，从耳机里，她可以清楚地听见艾佳和队友沟通的声音这让她有一种，与有荣焉的感觉。
就很开心了。
听着耳边男朋友熟悉的低沉嗓音，唇角不自觉地上扬，她耐心地等待了一会儿，比赛开始了。
刚开始是正常对线，战队这边只有棒偶尔报点说对面打野位置，其他人说话不多。
四分二十几秒，今阳听见艾佳报点，说对方打野挖掘机经过中路，往下路野区去了。
四分钟三十多秒，今阳听见凉生的声音响起我们三级了，对面还是二级，下路可以来算了棒太远来不及了，小暖我们上一下，杀不了换血压刀也好，我先开凉生说着的时候，今阳看见自己面前游戏，战队的布隆已经上前，放了个技能，减速了对面的。
但是小暖却没有上。
他没上！
对面下路二人组，一看凉生莫名其妙冲上来，但是又一脸冷漠在后面继续补刀，显然也是愣了下，但是很快回过神来，接着就是一阵疯狂反扑！
此时对方下路二人组也同时三级，凉生没有办法，一个人被逼得节节后腿，最后无奈教闪，偷鸡不成蚀把米！
今阳捏了把冷汗，随后就听见队伍语音里凉生说卧槽卧槽，吓死我了！
小暖，你搞什么？
干嘛不上？
！
小暖沉默了下，然后冷静地哦了声对面打野在下半野区，我觉得不能上啊，被反蹲怎么办？
五秒前艾佳报点，他刚刚从上半野区往下半野区走，你没听见吗？
对面打野挖掘机，你怎么知道它走得对快啊？
它来下半野区放着蓝不要跑来帮暂时抗压的下路组合蹲吗？
对方的下路组合又没有什么留人能力，他有病吗？
凉生的声音有点急躁，外加暴躁。
今阳摸了下耳机，心想卧槽，这是干嘛，这两人还么和好？
从春季赛总决赛领奖台吵到季中赛么，真的牛批？
没等她整明白这搞啥呢，她听见自家男朋友，那犹如三尺寒冰，冷得冻人的声音响起所以你们俩吵够没？
辛辛苦苦争取来的季中赛名额，剩下九支战队眼巴巴看着，就是看你们来吵架的？
还打不打了，不想打等二十分钟投降啊！
作者有话要说是惊喜无误第章今阳很少看见艾佳发脾气除了那次全国人民面前直播揍简阳的肢体动作之外仔细想一想在一起那么久她从来没有听艾佳用这种冰冷又生硬的语气说话。
哪怕是第一次遇见的时候艾佳对那个把她堵在小巷子里想要抢劫的老对头也不这么说话那时候他声音里更多的是调侃和嘲讽而不是像现在这样让人一听就知道他在生气。
当时虽然是官方的导播室，但是这是在中国，所以现场除了拳头总公司过来的老外之外剩下的但凡能听见队伍语音频道的人都一脸懵逼大家面面相觑怎么了？
吵架？
怎么不听指挥？
其实导播室隔音不怎么滴这会儿今阳摘下耳机，也能听见外面比赛场地的骚动两名解说也是根本不知道到底发生了什么解说哎呀，这波书生冲动了啊！
感觉是想上的，但是小暖没上还把书生自己的闪现逼出来了！
解说我还是觉得是没沟通好我觉得如果有赛后采访可以问问？
解说原本下路其实还算优势的但是我觉得这一波完了以后优势基本就没有了现在对面打野要是来，布隆不一定能走得掉。
解说侃侃而谈之中，今阳重新带上了耳机。
这把比赛当然没有二十投在容容打着圆场说有什么事打完比赛再说艾佳说得对你们闹脾气分下场合之后，整个队伍的气氛才稍微正常一点虽然打得有点别扭，在凉生白白浪费掉自己一个闪现后下路果然被针对得很惨，对面打野频繁来照顾，凉生死过一次，而小暖则被压在塔下，补刀都补不了。
游戏前期一度非常困难。
贴吧里，和各大直播平台都被各种？
？
？
刷屏了，有人说，我想过战队可能不那么强，但我没想到他们这么菜，被外卡压着打所以说好的这是最有希望的一年呢？
被外卡队压着打得希望？
你们不要脸我还要呢，真的要粉转黑。
今阳坐在导播室也很难受，最难受的是现在她能听见艾佳，但是她知道艾佳听不到她的声音一旦回忆起少年刚才那冷若寒冰的声音，她就全身难受。
好在，比赛最后，一路被压着经济来到二十八分钟，还是靠着棒一手抢大龙，让战队打了一波翻盘然后众人乘胜追击，反败为胜，在第三十八分钟拿下比赛。
现场的观众虽然心知肚明自己看了一场有点丑的比赛，但是架不住到底还是虽然绝对没有人敢说绝地翻盘外卡是什么值得骄傲的事情至少从直播画面来看，摘下耳机站起来的战队五人，面色凝重，几乎没有笑容。
今阳把记录好且翻译好的各种问题理了一遍，甚至琢磨着给游戏专有名词标注了音标，本子啪地一合，拜托工作人员拿去审核并交给阿音然后她在导播的示意中，走到另外一个位置，那里放着一张纸和一杆笔，让她做笔记，还有一个收音耳机其实整个采访都是中文的，英文会有转播英语字幕，根本轮不到今阳出场，她坐在这只是为了熟悉流程。
而阿音，只需要拿着她准备好的英语提词卡，把翻译好的英语句子在中文之后念一遍就可以了她英语不算很好，但是发音还是标准好听的。
想到这，今阳深呼吸一口气，拿起来耳机，戴好。
准备了，阿音你那边了吗？
看一看，数据那边说了，是上单，前面准备下问题哦！
来个人通知下容容别走啊，叫化妆师补下妆阿音就位了吗？
，阿音准备哦，三二一伴随着导播一声，采访开始了。
比赛的是容容，其实应该给棒的，毕竟是他抢龙但是的首胜给韩国人好像哪里不太对。
于是给了最后一盘团战里，一手大树坦住场面的定国神树容容。
此时此刻，容容站在比赛台上一脸疲惫，阿音握着话筒穿着小短裙，确实好看她扬起甜美的笑容恭喜战队拿下揭幕赛胜利时，容容这才看了他一眼，露出个哭笑不得的笑容，疲倦地应了声。
今阳开始愧疚，自己的问题里有那么一条开局第四分钟，下路组合有一波明显的配合失误，请问当时发生了什么？
这个问题，让容容连疲惫的笑容都失去了。
今阳觉得很难受，首先问题是她提的，但是她知道，那场四分钟的配合失误简直是太平洋的蝴蝶，是一切惊天逆风局的起源观众不可能不想知道这个，如果采访强行无视，反而会让人觉得有问题。
所以她希望容容撑住。
几秒后，她听见容容说没发生什么，那时候我们下路组合不是稍微优势嘛就是我们辅助觉得可以上，但是觉得他们的打野在下面两人意见没统一，我们辅助觉得再拖延下去优势就没有了，就直接上了，结果，就这样。
他说得非常轻巧不知道战队发生了什么的人甚至压根猜不到这事儿背后真正有什么深远的影响。
今阳松了一口气，定了定神，这是最危险的一个问题，之后都是些不痛不痒的东西了，容容应对得很好。
采访还在继续的时候，今阳摘下了耳机，站起来往外走去的当然是战队公共休息室。
这会儿，明明是赢了比赛，但是整个休息室里安静得可怕，没什么人说话小暖和凉生都不在，大概是第一把揭幕比赛结束后，教练组大概终于意识到下路二人组根本不是所谓的小孩子吵闹，事情似乎已经到了影响和谐重大事故，所以吓了比赛台，直接把两个中二少年拎进小黑屋。
今阳推门进来的时候，听见战队教练在咆哮你们把比赛当什么？
！
把队友当什么？
！
一碗毒鸡汤。
就这隔音效果还进什么小黑屋。
今阳嘟囔着走近艾佳，这会儿艾佳坐在沙发上，一只手撑着下巴，盯着面前的大屏幕发呆接下来还有别的赛区的比赛，所以战队的人也没着急回酒店。
今阳走进来的时候，容容的采访刚好结束。
艾佳抬起头看了她一眼，脸上看不出有什么情绪采访的提问是你做的？
什么意思？
今阳挑挑眉是我做的，怎么了？
艾佳缓缓皱起眉你问那种问题做什么？
万一容容没答好呢，开赛第一天节奏就满天飞了？
艾佳的声音听上去令人难受的生硬和疏远。
今阳刚在他旁边坐下来，闻言又直接站起来了，她站在沙发旁边，居高临下地看着艾佳节奏不是你们自己带的么，后台队伍语音频道里听得清清楚楚，坐在转播屏幕跟前的观众也没瞎我不问别人就不问了？
捂你能捂几天？
她的声音听上去也有些紧绷，原本她是想安慰一下艾佳的，但是现在她发现人家好像不需要她安慰莫名其妙发什么脾气啊？
你自己一肚子的火别跑来我头上撒气！
今阳越想越生气，干脆抬起脚踹了他一脚谁惹你生气找谁去！
这好歹是没输比赛呢，输了比赛你他妈是不是还得以恋爱误国跟我分手啊？
你队友吵架干我屁事！
在艾佳嘶地一声缩起脚时，今阳顺手抄起沙发上的抱枕砸他脸上，扔下一句死去，惯的你，转身，昂首挺胸地踩着高跟鞋转身走出休息室。
今阳摔门走得时候，艾佳刚来得及把枕头从脸上拿下来。
一脸懵逼。
然后发现一屋子的队友加工作人员都在看他。
看什么？
艾佳凶巴巴地问。
看你作死啊。
爱杀一点也不害怕，轻描淡写地说，你女朋友刚才穿着高跟鞋趾高气昂地抛弃你了嗳？
艾佳暴躁地揉乱了头发，艾佳换了个坐姿。
爱杀你怎么还在这？
艾佳停顿了下，暴躁地瞪了他一眼，然后站起来，急急忙忙跟今阳离开的脚步去了。
下一场比赛正好是对，这会儿今阳站在一群老外跟前，歪着脑袋听他们的战队经理说话，时不时转过头又跟身边的赛事主办方工作人员说什么和刚才生气时候离开的模样完全不同。
谈笑风生。
看看那张小脸笑得多甜多礼貌，她倒是真的完全不会为私人情绪影响工作，艾佳真的想让小暖和凉生滚过来看一眼，什么叫敬业乐业。
站在门外看了一会儿，艾佳确定今阳在某个侧身动作的时候余光已经瞥见他了，于是也不急着去打扰，就直接抱臂靠在赛区战队休息室外面，一脸耐心的等。
殊不知自己像个门板似的高大身形，今阳看得到，别人也看得到。
当一名队员拉扯了下今阳的衣袖，凑近她耳边说了些什么，今阳一听笑得更开心了，然后用英语笑着说了什么艾佳挑起眉，心想说话就说话，凑那么近干嘛？
殊不知人家在讲他坏话。
我看见赛区的中单站在门外，他来做什么？
难道是来窃听战术的嘛？
他是来找我的，放心，他英语差得离奇，一个字都听不懂的。
那名队员闻言，跟着一起笑。
大概过了十分钟，今阳安排完了工作，等工作人员把赛区战队的队员都往比赛台那边带，她闲下来，走出休息室昂首挺胸，目不斜视与某人擦肩而过。
这时候，那像是雕像一样的人才有了动静，在今阳离他远去之前，抬起手一把捉住她的胳膊，把人拖回自己身边。
有何贵干？
今阳冷着脸问。
道歉。
艾佳硬邦邦地回答。
你道歉还是我道歉？
我。
说吧。
错了，不该乱发脾气。
艾佳松开她的胳膊，牵起她的手，语气柔软下来，可怜巴巴地说，刚才我都要烦死了。
今阳叹了口气，到底没忍心把他的爪子甩开那些问题我不问，赛后别的媒体采访也会问的，你们早点解决好问题才是关键别影响了比赛。
噢，艾佳抓紧时间抱了下今阳，鼻高挺的鼻尖蹭蹭她的头发，知道了，我瞎说的，你不也揍我了么？
今阳踮起脚，抬起手，安抚似的揉了揉他的头发。
后来也不知道小仙和的教练说了什么，战队在之后的比赛里，争吵没有了，虽然下路组合话并不如以前那么多，但是不听指挥的现象锐减。
转眼小组赛结束，战队从顺利入围半决赛，打败战队，再一路高歌挺进总决赛月日，与赛区战队，再续恩怨情仇，天王山之战。
对此，今阳的评价是你别和我吵架就能赢比赛，你下次再和我吵架，估计就要保级去了，晓得不？
第章不亲眼见证过年这一年的季中冠军邀请赛你永远不能体会到这一年英雄联盟在国内有多火爆。
那一天是年月日周一。
比赛晚上北京时间八点开始从下午六点左右体育场前面排队入场的人就人山人海，今阳站在工作人员休息区往下看，看着楼下密密麻麻的人群灯牌还有各种盛况想起她第一次看现场比赛那个时候场地很破门票也不要钱。
看比赛还有专车接送。
捧着咖啡杯，她不禁感慨人老了就是喜欢回忆以前正感慨万千手中的咖啡杯被人从后面抽走，艾佳站在她身后，手中拎着几个袋子伸长了脖子看看楼下干嘛呢？
看人。
今阳言简意赅地回答飞快地扫了一眼艾佳手里的袋子零零碎碎有吃的有用的居然还有一些护肤品她停顿了下，你从哪来？
刚才去休息室给之前官方微博搞活动抽中见面会粉丝签名。
手上的袋子？
粉丝送的呗？
女粉丝。
今阳用的陈述句语气她是想不到哪门子的男粉丝还知道给喜欢的选手送的，送包辣条不错了更多的应该是觉得自己一会儿鼓掌鼓大声点也算情深义重。
艾佳整个人放空了下认真地想了想关于女粉丝还是男粉丝的这个问题，最后也不太想得起来刚才一片混乱之中叫着艾佳把礼物塞给他的人是男是女但是他看见今阳抱臂站在那抬着下巴看着他，一副我看你怎么答的样子也知道这是又为粉丝的事儿不乐意了嗳，人家粉丝喜欢我我还能让她们别喜欢我么？
你少冲小姑娘傻乐就完事了，我没听童谣说过你们大附中有很多人暗恋你这个伏地魔说起你那个小闺蜜，下个月就高考了哦，她出国手续扯开话题显得你心虚。
我心虚什么，大多数粉丝送选手礼物都只是喜欢身为选手的他而已，又不是都有那种奇奇怪怪的意思你思想能不能不要那么不纯洁。
艾佳说完闭上嘴，显得相当无奈地看着今阳在他的目光中，今阳沉默了下，知道自己这样纠结这种事也确实是不合理，他们为这问题车轱辘多少年了，刚开始还好，看电竞比赛的人没那么多，小猫两三只还能兵来将挡，水来土掩现在呢？
稍微有名一点的战队，稍微有名一点的队员，待遇都快像小明星一样了比如这几天艾佳住酒店，因为大堂总蹲了美图记者和粉丝，他不得不戴口罩出入，否则就会被围追堵截。
今阳也不是什么小姑娘，没那么容易吃醋。
比如当时童谣提起简阳的人气和他的粉丝的时候，她还能乐颠颠开解她，要学会自己从中找到爽点比如人家星星眼坐在电脑前面眼巴巴地看你男朋友比赛视频的时候，他可能就在你床呃，他可能正坐在你旁边，陪你写作业。
那时候，连童谣被说服了，但是这会儿今阳觉得自己大概是个骗子因为这套理论现在回忆，她只想说什么狗屁逻辑，老子的男朋友不想让你们看！
但是此时，现实当前，万般委屈又说不得，只好稍稍鼓起腮帮子，抬起手揪了下艾佳的衣领，小声道我就是不喜欢看你用别的女人的东西，怎么了？
艾佳被她拽了下领子，软的却是腰。
今阳的力道很小，他顺势弯腰在她唇上落下一个吻没怎么，吃醋说明你喜欢我呗，高兴都来不及。
不要脸。
都不知道你在这醋什么，我直播间里那个从我直播没多久就开始看，万年霸占积分榜第一的土豪，我怎么就没见你嫉妒她？
今阳闻言还愣了下，心想你直播间不是万年都是老娘的场子么，什么时候冒出个从你直播就开始看还万年霸占积分榜第一的土豪？
你这么招富婆喜欢我怎么不知道啊？
今阳顺口就问了句你直播间？
谁？
问出口觉得好像哪里不太对。
艾佳说你真的从来不看我直播间结构怎么着？
你注册个悲鱼号来看看你男朋友直播能死么？
你哪天看一眼排行呗，就那个小粽子毛今阳今阳啊？
艾佳啊？
今阳你艾佳我怎么了？
今阳默默地看着艾佳，有点震惊之中目光里还带着怜悯，这傻孩子还真的以为这世上还有另外一个人爱他如我呢想了想，今阳说在一起那么久了，我都没发现你是个睿智呢？
我还以为你早就知道小粽子毛是我了啊？
你不知道吗？
艾佳？
今阳停顿了下，为了让自己所谓的我还以为更站得住脚，又补充道凉生他们都知道的啊，我还给他们砸过大宝剑，他们叨逼叨谢谢嫂子的时候你都干嘛去了艾佳看着眼前瞪着自己一脸呆楞加放空的少年，今阳感慨了一声天呐，抬起手，怜爱地踮起脚揉了揉少年的发顶还承受得住这个不，我是不是该换个时候跟你说的？
不会影响你一会儿打比赛吧？
我还以为除了你之外我还有另一个万年不动摇，爱我如初恋的死忠粉？
艾佳麻木地问。
不，今阳冷酷地说，你没有，快醒醒。
比赛之前不宜和女朋友聊天，风水不好。
这是艾佳的经验总结教训。
别逼逼了，你现在知道你并没有退路了，好好打比赛，输了今阳小姐姐不爱你的话，你就去喝西北风。
凉生用和今阳一样冷酷的声音，在队伍团队频道里提醒艾佳。
有那么一秒艾佳都想站小暖了，不得不说，他们队长最近是有点刻薄到让人想把他的脑袋塞到电脑屏幕里面去。
然后第一把比赛开始了。
教皇拿到了卡莉斯塔，这不仅仅是陆思诚的成名英雄，也是教皇本人的当卡莉斯塔被战队锁定，现场一片沸腾，解说在解说席上疯狂呐喊诚哥你看到了吗，他在挑衅，疯狂此时此刻大概坐在电脑前面一脸黑线的陆思诚选手。
而就像是礼仪互换，战队把凉生的锤石放了出来当凉生拿到他的锤石，场面已经不能用沸腾来形容，一时间，呼喊声几乎掀翻比赛场地房顶。
解说锤石之神！
复仇女神！
我们应该感谢两支队伍，撇开这个奇怪的不谈至少比赛还没开始的时候我们就知道这一场的比赛下路对拼大概会很精彩解说战队拿到了卡莉斯塔和老牛阿莉斯塔的经典组合，而战队下路则是锤石，轮子妈大家不约而同地把下路组合先选了出来。
解说其实我们可以注意到，伴随着版本更新，位已经不再合适像年代那样作为团队绝对核心来玩我们现在的位，可能要选择前期的低调发育，等上单和打野把节奏带起来，然后后期接管比赛。
解说对，我们知道这给很多的位选手和玩家都带来了一定的心里落差，但是你要想，这不是一个人的游戏你想赢，你就要学会尊重版本解说这个版本你真的很难像以前那样一点发育翻盘带动全场，这是不争的事实，总之这随口一提的话，也希望无论是选手还是玩家，都要摆正心态两位解说侃侃而谈之中。
选手们进入游戏载入画面，比赛开始。
比赛开始双方正常对线。
但是让战队和解说都完全想不到的是，今年的赛区好像画风和以前不太一样，和小组赛时候也不太一样，上线三分钟，第四分钟第一秒还没到教皇就上来对刚了。
不要说当时凉生和小暖有些没反应过来，就连解说瞬间错愕到沉默，没等到他们反应过来，这边教皇已经追着小暖轮子妈怼了三分之二的血轮子妈退回塔下。
卡莉斯塔直接越塔，拔矛，杀人。
第一滴血诞生！
当现场的粉丝们开始沸腾，解说也回过神来，其中一名解说只来得及崩溃地说了句我的天，另外的解说憋了半天，这才想起来提了句解说我们都知道教皇选手有一个古怪的毛病，就是四级之前一定会有一次你死我活的，哪怕越塔也要完成的硬刚，曾经逼疯无数辅助吃哦是镜头给了战队辅助，他果然转过头，一脸无奈地看了眼自家。
现场的观众们爆笑。
解说我们是可以看到，战队的辅助真的很无助我是完全没想到哪怕在不那么强势的版本下，教皇选手也坚持自己的个人风格。
解说而我们刚刚才说过不要和版本作对。
解说是的，被打脸了，我能怎么办，我也很绝望。
而对于教皇突然的对冲，战队的队伍语音频道也很热闹容容怎么啦，怎么突然就打起来啦？
小暖我死了，棒来下收了这波线，不然凉生也要死。
棒来惹来惹！
凉生我日你妈哦这个教皇疯狗来的吗这也上！
退一下退一下，苟住，老子怕了啊！
小暖这样好难玩啊，怂吧？
凉生没吭声。
而这时候语音系统里一片混乱，也没人注意到这点细节。
艾佳打开数据面板看了一眼，此时刚刚五分半钟，他暂时压了对面十一二个刀，正好一波兵线他要是不帮下路，下路就崩了，但是没有这十几个兵线优势，他还能玩。
想了想，艾佳就说我也来下算了，把他们的下路也逼回去然后拿下小龙，不然这把没法打。
别别别你别来！
凉生说，下路放一下没事，我去中路帮你抓等我艾佳拿的发条，移动不算快，要真的游走起来未必能占到什么便宜，听到凉生的话也没太大意见，安心留在中路继续发育六分四十秒，当小暖成功回到线上，人们只看见凉生却离开了线上，一头扎进草丛代表回程的光束凉了下，当所有人以为凉生要回程时，他却取消了回程，他这草丛，悄咪咪往中路摸对方中单因为没有察觉凉生靠近，完全没有想要退的意思。
甚至在艾佳走位稍微靠前时，对面中单甚至跟上来了什么意思，是要跟我们打架吗？
艾佳说，说好的前二十分钟不过河道，平均人头个呢，这战队被哪个战队鬼上身啦？
凉生嘻嘻嘻嘻比再演一下惊魂失措，走位失误的小弱智，爸爸和棒爸爸马上就棒！
别怼那个野怪了！
人头贵还是野怪贵！
赶紧过来！
艾佳你屁话真的多，对面发条都快怼我屁股上了朋友打不打啊？
凉生这时飞快地看了眼装备差距打打打！
打他妈的哦！
他真的是被教皇那波越塔气到窒息，脏话也多，还好脏话不严格算犯规，否则战队下把怕不是三个位都不够他们罚的并不知道比赛频道里的人交流，于是坐在大屏幕前面，人们只来得及看到艾佳原本头也不回地往后撤退的艾佳，忽然转头拉个大招在瑞兹猝不及防被到的瞬间，团战开启。
中野辅三人组迅速秒掉对方中单，随后，对方的下路二人组，打野双双赶到，凉生毫不犹豫转身虚弱套给，然后被对面打野闪现顶飞，双方一波技能交换比赛场上，观众粉丝们尖叫声连连，最后这一场仿佛从开始到结束浪费了一个世纪那么长时间的团战，终于以战队换取得小小胜利！
顺势拿塔，拿龙。
前期小劣势瞬间扭转。
可以，战队这波灵性的辅助游走野辅双游！
是的，野辅双游，在这个的比赛掌控权下滑的版本里，解放辅助，帮助中单或者上单完成双线能够更有效地帮助队伍拿下比赛！
解说叹息伴随着版本更替，位地位下滑，春季赛末端才开始流行起来的新战术时战队和战士终于再回到平稳对线期。
这次。
战队明显小心稳重许多，发育运营过程中相当稳绝不冒险，拿了该拿的资源就走，打不过就交闪现，不给战队一点机会。
直到比赛来到三十七分钟，他们以块微弱优势，一波团战胜利，推掉了战队的基地！
在敌人先动，打响防守反击之战后，率先拿下第一个小局。
队员看着脸上带着淡淡笑意回到休息室，并在大概十五分钟休息时间后第二局恢复了原本的战术，与战队打起了运营战术。
然而姜还是老的辣，要说战队有什么叫人头疼的地方，就是他们太强了，也太稳了，前期无论落后对方多少经纪，对于他们来说都像是没有一样他们敢打，沉稳。
就像是一支训练有素的正规军。
先失去第一局的情况下，战队迅速在第二局第三局拿下了比赛，反而将战队逼到了悬崖边上好在战队也稳住了阵脚，第四局以棒发挥自己的另一种主动性风格，出其不意三路游走，拿下比赛，顺利将整个比赛顺延到了最后一场决胜局而此时，已经来到晚上十一点。
不要说战队队员们的状态，就连直播间前的观众都觉得自己可能需要吸氧赛前说好的娱乐赛没有含金量随便打一下行啦输了也无所谓吧都成了浮云和狗屁，所有人都杀红了眼！
心跳伴随着第五把开赛，队员们的一举一动而颤抖，甚至插个关键的眼都能引起观众的大呼小叫，每个人都觉得自己仿佛在坐看不见轨道的过山车没有人知道下一秒是坠入深渊还是一步登天！
比赛如此胶着，谁也不愿意轻易错失就在他们二十米开外的那个金属奖杯四十分钟，双方经纪居然几乎持平！
这是一场几乎失误的比赛，无论是我们赛区的选手和赛区的选手，大家把细节做到了完美。
解说评价，我们看见了前期非常细腻的操作，两支队伍兜拿出了他们的巅峰是的，我认为这大概是目前我解说过所有赛事里最精彩的一个，而今天无论结局如何，我希望大家都不要对另外一只惜败的队伍过多指责是的，我们可以看到他们都拿出了凉生！
解说的声音忽然拔高，凉生和艾佳从对方红直接跳下来躲在了大龙坑旁的草丛里，草丛里没有眼位！
只有草丛旁边的三岔路口有眼位，换句话说啊啊啊啊啊啊战队打野正在往那边靠近啊啊啊啊啊啊他发现了吗！
！
战队打野在越发靠近草丛时，并没有一点回头的意思。
三角路口的自家眼位让他有些掉以轻心！
现场的人们下意识地屏住呼吸而出于职业选手的敏锐嗅觉，那打野也并没有就这样走到艾佳和凉生脸上，在非常靠近的距离，他脚下一顿，看着是抬手想要插眼在草丛路然而此时为时已晚。
草丛里，横空飞来锤石的钩子，直接将它拖进草丛，也许战队的打野还没来得及叫出来，就被艾佳辛德拉一套带走！
啊啊啊啊啊啊啊啊杀掉了！
！
！
！
战队，在比赛的四十分钟打破僵局，他们蹲到了战队的打野，这意味着他们将拿下这条至关重要的大龙！
！
！
现场，观众们的呼喊声震耳欲聋。
无数的人从自己的位置上站了起来，疯狂挥舞手中的应援手幅，高高举起应援灯牌镜头扫过去，他们都是抬着头，认认真真地看着面前的大屏幕，眼中闪烁着希望的光，那光和屏幕里绽放的魔法效果光融为一体每个人，几乎都听不见身边的人或者解说在说什么。
因为欢呼声太大了。
特别是当战士，带着大龙，向着战队基地挺近，在靠近的时候，容容的大树一手闪现捆绑，直接切到了对面的中单战队队伍队形散乱，一拥而散，顺便暴露最后面的教皇！
艾佳辛德拉拽起身后拖着的几个魔法球，一推一拉之间，，晕眩，击杀，六个摁键以快到令人难以置信的速度完成释放屏幕上亮起对方被击杀字样，战队队员倒数第二个头像瞬间黑掉。
此时解说已经咆哮得嗓子嘶哑，大脑空白得只知道叫啊啊啊啊啊啊教皇死了！
能不能一波！
他们不能抵抗，能不能一波！
！
！
！
！
！
比赛确实一波结束。
当对方大水晶炸裂，字样的蓝色字逐渐旋转出现在屏幕正中央战队比赛隔音室里，五名队员坐在电脑前，一瞬进居然谁也没有动。
良久。
直到凉生露出个如释重负的表情，轻飘飘地说了句嗳，赢了哦，带着笑容摘掉了耳朵上的耳机从电脑前边站起来，揽过身边小暖的肩膀，拥抱，拍拍他的肩。
然后五个队员抱成一团。
当他们推开隔音室的门，走出到比赛台外面，璀璨的比赛台灯光下，他们听见不远处观众席整齐而热烈地呐喊着！
那声音，撕碎了夜空，震耳欲聋。
他们站在这欢呼声里，接受所有人的祝福和掌声。
恍然如梦。
却是不愿从中醒来的美梦。
这一日，应该为英雄联盟职业赛事历史所铭记。
这一日，在那一秒，将脑袋上戴了不知道多少年的第二赛区韩国儿子万年老二赛区无冠的帽子狠狠摘下来，踩在脚底！
学校里已经熄灯逐渐安静下来的大学宿舍，忽然凭空响起一声兴奋得嘶哑的咆哮！
牛逼！
我们是冠军！
！
！
！
仿佛一石激起千层浪，越来越多的大笑和欢呼在整个大学楼宿舍的每一个角落响起，有男有女，尖叫声和嚎叫声，将保安和舍管大妈暴躁的警告声都压了下去。
酒吧里前方投影仪里，队员们举起季中冠军邀请赛的奖杯。
酒吧里人们击掌，欢呼，相互拥抱，碰杯。
多久没拿冠军啦？
，牛逼了！
我上次那么激动还是中国足球进了世界杯！
哇，今年的是真的强啊！
怎么说？
私人住宅里年轻的男人熄灭了手中的香烟，对着电脑屏幕露出笑容，眼眶微微泛红，他台企手揉揉眼睛。
妻子推开门，手中抱着个装了水果的盘子打完啦？
打完啦。
赢了吗？
嗯，冠军。
短暂的沉默。
妻子放下手中果盘，笑着对男人说你干嘛，还感动到哭哦？
一个破游戏夺冠干你什么事啊一把年纪了你都不害臊的在妻子的调侃声中，男人伸手揽过她的腰你不懂，我们等这个冠军太久啦两年了，那年输掉的，他们终于亲手拿了回来。
这一日，是无数电竞人的不眠夜。
当时，所有人都觉得，这是最好的一年，真正最有希望的一年。
而战队的队员们捧着那沉甸甸的奖杯，抬起头看向那些向他们招手，欢呼的观众心中想的，也是在今年的夏天，他们一定要将另外一个奖杯捧起。
作者有话要说呃预计还十万字左这样完结，不一定有番外因为想来想去都觉得番外没啥好写的爬走微笑当年其实也不算有番外了，毕竟整个番外就是世界赛来着毕竟年少时其实主要也不是说的打比赛，赢比赛这种事。
最近不定时下午一发更新后晚上随机加更，加不加更全部看缘分。
最后，现实中，第一届冠军确实属于，，拿下了号称战神的韩国战队，那天怎么说呢，真的是过年？
那一年有心痛，有，有，所有人都以为这真的是最有希望的一年然而。
如果说结束的时候赛区的粉丝在天上，那结束的时候我们大概在地心。
反正现在想起来心还很痛。
第章夺冠之后战队官方微博粉丝一夜暴涨二十万从那天开始小仙的乐趣就是每隔几分钟上官方微博看一眼然后露出暴发户一般的笑容。
而作为最后一把灵性蹲人的中辅二人组，两个人虽然个人微博压根没怎么用，但是也涨了好多的粉丝用今阳的说法仿佛艾佳家里的门槛一夜之间被人踩爆。
对此艾佳有些不以为然都是冠军粉有什么好高兴的，等哪天战队要是成绩不好了小仙说什么呢！
你给我呸掉！
行行行呸反正随随便便就粉了的话，脱粉还不是飞快，到时候怕不是还要回踩你老子当初瞎了狗眼才喜欢你。
今阳今阳以前我怎么没看出你这么悲观？
艾佳我女朋友潜伏在我的直播间三年跟我只字未提我现在对这个世界的信任程度降低到零至负无限。
冠军粉没什么不好的你们不要看不起冠军粉啊！
今阳直接无视了艾佳的抱怨你们那天在比赛台上灯光太刺眼，掌声太激烈，怕是根本不知道吧其实那天好多战队的粉丝都泪洒赛场了哭得那叫一个伤心最后走的一个小哥抱着灯牌蹲在那不肯起来，还是保安把他半拖半抱请出去的艾佳还有这种书？
所以，冠军粉多快乐啊喜欢上一支实力强劲的队伍，看它的比赛永远不用操太多的心去计较输赢，只需要看着他赢比赛，拿荣誉今阳耸耸肩，你不能要求跟你无情无故的人必须荣辱与共啊，他们付出时间看你比赛，只想得到快乐不行吗？
艾佳露出个无话可说的表情。
但是基地里的其他人，却好像完全被今阳的神奇理论说服了这为从此对待粉丝的衷心程度问题上特别淡然打下了坚实牢靠的基础。
小姐姐说得好有道理艾玛这谁的内裤为啥在我的抽屉里？
凉生拎起一条黑色内裤，我从来不穿这种的颜色。
艾佳黑着脸把内裤一把夺过来，塞进脚边的行李箱里。
此时基地里的大部分队员都在收拾行李，包括艾佳，今阳就是来帮他收拾行李的距离夏季赛开赛还有整整一个月，休赛期之后是转会期，今年战队在拿了好成绩，夏季赛自然也不会换人，最多招几个青训替补所以现在，他们得到了长达半个月的假期。
这会儿大家正以衣锦还乡全村人的希望光荣完成使命的姿态喜滋滋地收拾东西，准备第二天回家。
今阳也要回温哥华，童谣的大学申请做了一半，准备先到温哥华看一下什么的，她好歹也要回去接应一下再说她到温哥华也不短时间了，最近正考虑要继续在那边读研还是回国的事情，总之还有一些学业上的后续工作要完成。
今阳站在墙边，靠着墙看艾佳随手把一堆穿不了的冬服胡乱塞进箱子里，然后她再拿出来，一件件叠好放回去，两人分工还算合理，动作也快直到艾佳扔了一件今阳没见过的黑色羽绒服进箱子。
今阳愣了下，翻看了一下羽绒服的牌子，平均价位四千到一万多的牌子，艾佳这个穿个破拖鞋都能过冬的人会买这个，她的脑袋摘下来给人当球踢！
哪来的羽绒服？
今阳抓起来，翻看了下，比她以前给艾佳买的同牌子的大了一码，明显就不是知道他习惯穿的衣服号的人买的给这种不太熟悉的男生买衣服，怎么买才不会犯错呢，一，买深色二，往大号买。
于是没等艾佳回答，今阳已经把羽绒服放下了，粉丝送的啊？
去年冬天直接寄来基地的。
艾佳大概是受到了决赛前关于粉丝送礼物谈话的启发，看了一眼今阳的脸色，想了下把羽绒服接过来，作势要随手往柜子里扔，那不带回去了。
留在基地，今年冬天接着穿？
你讲点道理啊，艾佳一脸无奈，不然我去跳楼，以死谢罪？
哦，跳吧。
你让他们别送礼物不就完事，你就说你什么都不缺，女朋友都给你买好了！
我说了，他们不信！
不信什么？
我有女朋友！
艾佳说，我发誓我天天在强调我有女朋友的事，但是他们好像越来越不相信了得了吧你，臭德行。
今阳横了他一眼，一把将艾佳怀里的羽绒服抢回来折好扔进箱子里送你穿着就完事了，衣服可贵，记得好好在直播的时候谢谢人家装也给我装得有礼貌点，客气点，你以为我送你的衣服么拿了穿了就算了不分你我他的。
今阳噼里啪啦一顿训话，艾佳能做的就是站在旁边听着，小鸡啄米式乖巧点头。
然后当天晚上，今阳也回自己那边收拾行李，艾佳留在基地回家前的最后一次直播。
他不知道受到哪位高人启发，做出了一番惊天动地的操作因为刚刚夺冠嘛，人气正热乎艾佳在悲鱼开直播十分钟不到，观众人气就超过了一百多万，是他平时直播的十倍还有多。
弹幕刷的很快，弹幕里刷屏的除了恭喜一群彩笔一群彩笔牛逼你是我最喜欢的中单这些常规弹幕之外，还有不少人在那说骚话什么小哥哥求嫁的平时艾佳看见这些弹幕也就一笑了之。
但是今天不一样，艾佳居然忽然说了句嫁不了，嫁不了，真的，你们少说这种骚话，我女朋友看见了的话真的伤身体远在一百米之外另外一栋别墅里，正抱着布偶猫，撑着下巴琢磨带哪瓶粉底液回温哥华的今阳闻言，转过头看了眼放在旁观的。
只见艾佳的直播间里，弹幕刷得更欢快了。
骗人吧你就，你根本没有女朋友。
女朋友是一种活着的，会呼吸的生物，而不是每天晚上睡觉前出现在你脑海里的，那叫性幻想，谢谢！
所以你女朋友到底在哪？
天天听你挂在嘴边人都没看见过一个，你别告诉我你女朋友是凉生啊今阳看着这些弹幕，心想艾佳说得没错啊他们还真是不信，还没来得及感觉到好笑，这时候就看见直播间打字到聊天框，小粽子毛被艾佳反手在艾特了一波，然后艾佳还在公屏顺手把她的微博也曝光了，叹了口气说这就是我女朋友了不不不不是粉丝，不艹粉，我日我还在上学时候我们就好上了啊！
对对对我追她，那时候我算什么啊，啥也不是的街头小混混？
今阳别误会了，你现在也啥也不是，傻子。
所以当晚，除了战队官方微博粉丝在暴涨之外，今阳微博号的粉丝也在暴涨这还多亏了手贱亲手扒她马甲的男朋友的福。
回到温哥华，今阳收拾了下自己，调整时差，转眼十天过去了。
十天里她没跟艾佳断联系，从艾佳的说话语气和每天的放松状态来看，这次他回家和家里人相处得还算愉快直到十天后艾佳又回到基地，到基地放下行李跟准备睡觉的今阳抓紧时间开了视屏，他们闲聊了一会儿，艾佳说基地里人差不多都到了，准备训练备战夏季赛。
只有小仙那个不知人间疾苦，夏季赛将近的傻子还在泰国独家。
虽然人不少，但基地里很安静，比他家还安静因为周末聚集在他家里提问的学生总是比菜市场人还多，让他觉得吵得闹心，马上高考了。
今阳淡淡道，就不能顾及一下莘莘学子一心向学之心？
他们盯着我的脸能看到椭圆公式还是曲线函数？
艾佳无情道，我提议我妈提问收费，一道题十块钱，我家可以一夜暴富。
哦，你妈揍你了吗？
揍了。
今阳在视频这边笑，看着艾佳跑到客厅那些堆起来的快递里找自己的大多数都是粉丝寄的礼物，每个队员基本都有粉丝送礼物，艾佳站在属于自己的那堆礼物跟前，看了眼，不怎么遗憾地说我的是最少的，公布恋情，发现我的女朋友居然是活人之后我的人气忽然急剧下滑？
今阳嗤笑，笑得不可道不开心。
艾佳翻了个白眼，叹息一声留下来的都是欣赏我技术的真爱粉，随便拆了个快递气氛不错。
今阳正想再跟艾佳继续闲聊一会儿，只是这个时候，她忽然听见在艾佳身后不远处的训练基地里，凉生的声音响起来小暖，你不要连连看了，要不要来双排？
小暖没立刻回答，而是沉默了一下说不排了吧，等下我就休息了。
艾佳也把手里摆弄的快递箱放下了，回过头。
又休息什么鬼啊，你不是昨天到了基地之后，就坐在这玩了一天别的游戏了吗？
英雄联盟客户端都没见你打开？
凉生说，今天又坐在这里玩了一个上午的小游戏了，人家都在排位你这个月直播时间也不够吧？
哎哟。
你哎哟什么哎哟？
今天不是还在休假时间吗，明天才开始正式训练啊，艾佳也刚到，现在也没立刻坐在电脑前面，你干嘛不问他干嘛不来啊？
你怎么知道我不问，我等下就问他而且艾佳放假在家，也每天做补刀训练还跟教练和我打卡报告的，你呢？
你们又没要求。
不要求你就不做啦？
凉生听上去有点无奈了，你又不喜欢看那些人输比赛就瞎逼逼你，那你别输比赛啊，怎么才能不输比赛，多联系，争取证明自己训练室里沉默了下。
然后小暖有点儿高的声音响了起来拿了春季赛冠军，不算证明自己拿了的世界赛冠军，还是不算证明自己我说凉生，你别不是和贴吧那些人一样，没事干针对我吧？
反正我做什么都是错的咯？
不是我做得也是错的？
你知道外面人怎么说吗，战队发明野辅双游战术，是因为辅助嫌弃太菜！
什什么？
跟那个有毛线关系我真的要疯了我就是叫你练习，为什么是针对你啊？
那你说我怎么样才算证明自己连拿两个冠军都不算的话是不是要累得猝死在键盘上才算？
！
你哪里有累，这才刚放假回来？
！
放假我休息一下不行吗如此车轱辘。
他妈的好端端两个人又吵了起来，中间夹杂着容容和棒劝架说别吵了一人少说一句艾佳脸上的愉快消失了，放下手机扔茶几上，今阳看着战队基地的天花板，就听见远远的，少年低沉略带警告的声音响起来你们俩是不是欠抽啊？
休息两天又开始了？
今阳嗯，流氓地痞本性暴露。
给你粉丝看看，比你说你有女朋友的作用大概有用多了。
今阳打着呵欠钻进被窝里，有些懒得听这些中二少年吵架的和劝架的七嘴八舌，最后吵成一团！
最后她只记得自己挂断之前，她听见啪地一声椅子倒地的声音，然后小暖用近乎于歇斯底里的声音说你们是不是贴吧看多了被洗脑？
总是我这不好那不好，输了我背锅赢了没我的事，现在又开始教训我不训练不想证明自己我都拿了一个联赛冠军了，也拿了一个世界冠军！
来！
现在你们告诉我，职业选手，拿了冠军还不算证明自己的话，那什么才算？
说啊？
！
战队基地里陷入片刻沉默。
今阳啪地关掉了语音，实在是懒得听他们吵架实在是闹心。
第章凉生觉得如果你本身是很在意那些外界评论的人你不想看他们说你实力下滑不想看他们劝你退役不想看他们教你玩那你就练习赢比赛，拿冠军什么都有了，人们看见你的努力看见你的成绩再有那些黑子趁乱而入总会有人帮你怼回去。
那你还有什么好怕的呢？
你已经拿了联赛冠军，世界冠军狠狠地扇了那些否认你的人一耳光这很好，你就继续前进，别停下来一直赢赢到他们死去或者心甘情愿闭上嘴。
小暖觉得我已经很努力了我拼了老命在证明自己比赛的时候手抖心跳，生怕自己一个走位错误葬送全局我拿到了联赛冠军，世界冠军我以为我可以狠狠扇那些否认我的人一耳光但是到头来我发现其实不是的他们假装没有看见下路的补刀，下路的抗压，轻描淡写一句啊真的很平庸，这个队伍中单和辅助，就全盘否认了一切。
所以努力算什么？
证明给谁看？
谁又会在意？
就连队友也觉得，我不努力，我骄傲，趾高气扬地呼来喝去游戏里，对指挥的命令提出一点点意见就是膨胀不听指挥唱反调！
那我留在这个队伍还有什么意思呢？
哪怕是从就在一起打配合一路冲上的队友哪怕是曾经一起捧起过那些梦寐以求的奖杯哪怕是为了胜利曾经击掌，欢呼，拥抱哪怕是几日前，曾经站在世界的巅峰，肩搭着肩，背勾着背，满脸笑容地喊着冲着台下的粉丝们鞠躬，微笑。
但是美好的东西总是易碎的。
从那一天，起因大概只是心情不太好，然后莫名其妙地漏掉了一个同样莫名其妙的的炮车。
那一句略微带着不耐烦的有这时间看贴吧你不如稍微去练下补刀基本功，荒谬地把一些小心维持的，本应该珍惜的东西破碎。
小暖和凉生从好朋友变得有点沉默，刚开始彼此还会觉得尴尬，强行聊一下久而久之发现对方聊天欲也不怎么强烈之后，就干脆不太说话了。
季中冠军邀请赛第一把差点儿输给外卡赛区后，小仙和教练曾经找过他们谈话，那天在小仙他们的目光下，凉生和小暖互相道歉，握手言和小暖为自己的冲动道歉，说抱歉以后不会再意气用事，不听指挥。
而凉生说的是什么？
他说，以后我会注意自己说话的语气。
当时小暖微楞，抬起头看向凉生的眼里，他没有看到一丝一毫缓和的意思，他看上去甚至不觉得自己那天否认小暖的话有什么不对就是语气问题而已。
只是语气问题而已。
毫不犹豫地说，那一秒仿佛如坠冰窖，或者头皮发麻小暖听见自己的大脑或者是胸腔里有一根弦蹦断了，或者是有什么东西碎裂了。
他假装不在意，和凉生握手言和，然后从那一天开始尽量配合他打一切的比赛，在他在队伍语音里说你一个人行不行，我去游走一波了哦的时候，哪怕是其实觉得自己如果没了辅助会被压刀得非常难受，也还是三秒犹豫后，淡淡地说嗯，没事。
其实说了也白说，因为当他发出声音的时候，通常凉生已经在离开的路上了。
走得头也不回的那种。
战队被解说吹上天的野辅双游开始的那一天，战队的下路好像也变成了单人路从开始的不满到愤怒，从愤怒到沉默，从沉默到习以为常，这大概是一个不太长的过程。
有一天，小暖发现自己其实不要辅助也知道如何怂着，补刀，得过且过地等着上中野接管比赛时，他也听见了他和凉生将近三年半搭档即将结束的终曲。
大概是最后一次笑着拥抱彼此。
然后回到基地，双双回归了最开始的沉默。
什么是曲终人散？
大概就是战队下路组合这样他们都没有错，甚至没有做出太坏的事情，只是一不小心弄丢了对彼此的信任而已。
所有人都对这种情况无能为力。
小仙在回来后又分别找两人谈话，但是效果也不太好凉生沉默了几天之后主动找小暖说话，道歉，但是小暖看上去也只是笑着接受，然后说没关系用的语气甚至和凉生在比赛里告诉他我要去游走你一个人行不行后的回答一模一样没关系噢，真的没关系。
凉生热脸贴冷屁股也不知道算不算几次之后也不知道该怎么办索性不再去办，只是把这段看上去完全没办法处理的关系扔在那里，指望有朝一日它能自动修复。
季中冠军邀请赛粉饰太平之后，伴随着比赛的落幕，一切露出了它原本面目可憎的模样，伤口被捂着然后强行揭开后。
鲜血淋漓，恶臭成疾。
战队现况水深火热，每个人都像热锅上的蚂蚁。
而最让人头痛的是，这种情况外人却完全不得而知在夏季赛开始之前，贴吧媒体平台仿佛还沉浸在季中赛的胜利喜悦里，银河战舰完美配合今年的牌面夺冠热门预定一张门票什么的吹嘘充数每一个角落对比起一片赤红，就没一点点好转的训练赛成绩，那些夸奖的话，每个字好像都是在讽刺。
然后。
夏季赛开赛了。
第一把打，被带走。
观众表示还是硬骨头可还行，打不过算了呗才打完自然比不上有更多时间调整状态的啦！
第二把打战队，被带走。
观众表示其实也不弱，估计是磨合好了吧艾玛有了韩援之后每个队伍都好强啊简直百花齐放呢！
第三把打战队，被带走。
观众表示呃，发生了什么，我是谁，我在哪？
第四把打大清战队，被带走。
观众表示？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
开赛两周，战队未取得一胜的新闻标题迅速占据了各大电竞媒体平台的头版头条，底下的评论说什么的都有打得什么东西？
还是那个怒艹的哈喽？
我仿佛在做梦哎，不对，是他妈的你们仿佛在做梦！
谁能告诉我这个打得一盘散沙的队伍从哪个野鸡圈里冒出来冒充的？
下路组合的问题，凉生和小暖怎么了？
一点配合都没有？
线上全靠个人实力，比赛打得像路人，而且是不开麦不扣字的那种。
舅舅党，家里有人在当保安爱信不信战队螺旋爆炸的原因是队伍气氛出现问题，就是好像有人拿了冠军之后膨胀了劝又劝不动，就吵架了，然后就成了现在这个样子！
以上。
多亏了舅舅党，之后，整栋楼里讨论的风向都变成了猜测是谁膨胀了，谁去劝了他且劝不动，吵架吵得多凶，还能不能和好而战队队员本尊，每一个人，现在对于这种节奏帖子都能心如止水地围观，偶尔看他们异想天开，瞎几把扯淡还真的猜中一点细节，还能算是令人惊讶的惊醒比如有人信誓旦旦地说，吵架的就是凉生和小暖，因为两人双排的时候，小暖的卡莉斯塔把凉生的牛头扔到了红名看他被殴打，凉生问小暖会不会玩卡莉斯塔不会玩就别拿，小暖一怒之下，两人就吵架了。
你看，除了凉生和小暖吵架了一起双排才吵架的之外，他甚至还猜对了小暖当时在用的英雄名字！
可惜没人给他颁个什么电竞圈福尔摩斯奖之类的奖项。
外面的猜测风起云涌，内部的人却束手无策，这种情况下谁也不知道怎么办战队这支队伍病了。
夏季赛第三周开始，他们病急乱投医，学会了不再从那个大家心知肚明的原因上找理由，大概是厌倦了彼此甩锅又实在是太想赢比赛，他们只好拼了命的自己为自己加强训练，企图用线上的个人实力带动比赛。
每个人的时间都在增强。
然后第三周，周五，战队对红箭战队，靠着中路和上路线上几次单杀创造的前期绝对的优势，战队总算赢来了夏季赛的首胜。
胜利让压在心头的巨石稍稍挪开了一些，让他们有了一丝丝喘息的空间，每个人都觉得好像都找到了出路一样原来多训练，还是可以赢的。
每个人都在强行忽略漂浮在队伍之中那一丝丝别扭的感觉，小仙也只是小心翼翼地打着擦边球说比赛的时候多沟通，多说话，都别闷头打自己的特别是凉生，知道不？
凉生哦了声，看了小仙一眼说知道了。
最近，指挥兼队长凉生的话确实变得越来越少，就好像他觉得如果他少说两句的话，就不会有下一个队友会在情绪上爆炸沉默让气氛更加压抑。
哪怕是经常看战队队员直播的观众，都发现了好像哪里真的不太对。
这天，艾佳在直播的时候，偶尔打完一把切出来看了眼，发现弹幕有人在问怎么基地那么安静，你们都不说话的嘛？
不会真的像是舅舅党说的，内部氛围爆炸了吧？
艾佳原本还能勉强假装和蔼可亲跟弹幕聊聊天，看到这弹幕瞬间又觉得厌烦得不行，懒洋洋地瞥了一眼，淡淡道怎么安静了，都在打排位你还让我们边讲相声边训练么？
也不是，感觉气氛很压抑的样子。
你是躲基地餐桌下面了隔着屏幕还能感觉到气氛压抑别乱带节奏，房管呢，带节奏的封一下。
管理员小粽子毛对进行禁言，维持时间小时。
艾佳收回目光，懒得再多解释，只是这时候放在面前的手机震动了下，屏幕亮了起来，艾佳拿起手机一看陈小姑娘注意藏好尾巴，别动不动目露凶光，大尾巴狼。
艾佳勾起唇笑了下，想要回，但是这时候一把游戏开始了，他又放下手机，重新一头扎进新的里。
这一天，为了练一个自己不那么会用的英雄九尾狐阿狸，艾佳的排位打到早上七点多，战绩说难看倒也不难看。
直到七点半，小仙过来叫他还是去睡觉，再不睡基地上班的人都来了，会发现他还保持着昨天他们下班的姿势坐在电脑旁艾佳这才不情不愿地，最后看了眼最后那把的数据，一边琢磨着三分钟那一波为什么还差一丝血没能把对面杀了是不是伤害计算出问题一边站起来拿起手机，发现手机上未读信息十几条，从晚上三点开始，大概每半个小时一条陈小姑娘我想睡午觉了，你啥时候下播？
陈小姑娘三点半了，你不累么？
陈小姑娘哈喽？
四点了朋友，修仙么，玩了一晚上的阿狸你不想吐啊？
陈小姑娘我去吃晚饭，你自己看着点直播间。
陈小姑娘我回来啦！
最后一条陈小姑娘七点了，从昨晚八点排位到现在，你到底还睡不睡？
艾佳步伐一顿，靠在楼梯边没走了。
抬起手将有些凌乱的头发拨得更加凌乱了，指尖悬空在手机屏幕上几秒，最后仿佛是回过神来似的，郑重其事地摁下几个字，发送抱歉打起就忘记看手机了，生气了吗？
大概几分钟后，微信界面亮起。
陈小姑娘没有，我看见你下播了，赶紧去睡觉吧，明天不许这么熬夜了命都不要了吗？
知道了知道了，要命的，还要和你长命百岁呢只是有英雄不会用得好好练才行啊嘤嘤嘤！
陈小姑娘那也不用这么拼命，我昨天都没跟你开视频！
已经输了四把了，不能再输了，必须好好练习所以最近可能会真的有点忙，等战队成绩变好一定好好陪你好不好今阳今阳想说，我觉得根本不是这个问题。
以前你跟我开着视频打排位聊天，好像也没阻止你拿冠军的脚步啊？
但是想了想，她又觉得这时候说这个，是要把艾佳他们这些人往死路上逼了毕竟赢了一把红箭战队，他们就像是抓住了一根救命稻草似的，觉得训练是有用的，拼了命的训练。
犹豫再三，今阳敲下一行字陈小姑娘事到如今我还能说不好吗？
！
陈小姑娘知道了，知道了！
去吧，去睡觉！
接下来都要赢啊！
第章今阳没有想到的是她的这一声知道了还能引发后来那么多的破事儿要是早让她知道一瞬间的妥协有时候也可能引发山崩地裂她当初咬着牙也会告诉艾佳做再多训练也没用你们他妈压根就不是这方面的毛病。
可惜她没有说。
再加上她自己也有需要忙的事情。
学期末的考试和论文，完成这些之后她就可以收拾收拾回国或者准备申请读研除了学习上的事情，每天下课回家还要收拾房间因为童谣快来了她得给她挪个狗垫子出来。
所以大多数时候就是今阳开着，里播放着艾佳的直播偶尔听他抱怨一句当前这局排到的队友司马或者对面打野无耻住在中路也司马这个过程中，今阳就抱着不用的东西装箱下楼，再把新买的枕头被子沙发之类的东西拖上楼阿毛跟在她脚边像个小尾巴。
至于滨文不得不说童谣来了是个好借口今阳大作特作一番和家里吵了个天翻地覆之后终于送走了这尊神。
我只是在这里守着你而已，像小时候一样。
滨文说，想不通你到底为什么那么抗拒。
我有男朋友守着挺好的今阳也没有留着情面大家都长大了，滨文，我甚至不确定陈圆是不是都不需要你。
今阳的果断换来了一个彻底的结果滨文走了之后就再也没有回温哥华，听说是留在了国内与此同时，在夏天正式到来之前，陈圆也从心理治疗中心走了出来，听说是重新钻进了画室，并也很嫌弃滨文。
一切事物都按照原定轨迹按部就班地发展。
除了战队的成绩毫无起色这件事之外。
夏季赛开赛四连败之后，赢了红箭拿了首胜，然后全队投入蜜汁高热情的训练中以后又输了两把，然后赢了个黑曜，赢了半兽人保持着这么被强队暴揍，然后依靠个人线上实力拿下弱队，输输赢赢对半，游走在勉强进入季后赛的边缘。
艾佳整天像是拴在电脑旁边的一条狗，有时候连胡子都忘记刮。
今阳忙起来，有可能每天跟他就来得及说一句早安和晚安，而且一般都是她主动的如果她不说话，艾佳就好像一整天没有一秒空闲拿起他的手机打上哪怕一个字。
等今阳发现事情不太对头的时候，夏季赛已经过去了一大半这个时候今阳发现自己的没话找话程度已经到达了一定的境界，连童谣来加拿大啦这种事她都拿出来直播一下艾佳回什么？
噢，那你们玩得开心点！
玩？
玩毛线玩？
今阳觉得自己必须找艾佳谈一谈。
于是这一天，等战队在第三轮小组赛，好不容易赢了中等偏上队伍红箭，气氛稍微放松。
艾佳回到基地，准备吃口饭继续和凉生双排，结果刚拿起筷子，这时候手边的手机震动，微信跳出来一行字陈小姑娘有时间吗，我们谈谈？
艾佳挑起眉，刚开始还有些莫名其妙，但是当他手指不经意的滑动，发现最近两三天他和今阳的聊天记录一个手机屏幕的长度就能装完之后他忽然意识到今阳想要谈什么。
咬在嘴巴里的筷子翘了翘，艾佳把筷子扔回碗里，转过头跟凉生说队长，今晚你自己搞啊，我不搞了。
凉生正低头扒饭，闻言抬起头一脸迷茫怎么了？
你又没有梦想了？
媳妇儿都要跑了，还谈什么梦想。
艾佳一脸严肃，因为这个时候，他已经在考虑一会儿跪搓衣板的姿势怎么样才能显得更可怜一点。
冲冲吃完饭，扔了筷子一抹嘴，艾佳抬脚往前冲冲到训练室门口，突然想起今天他妈的是和女朋友喝茶聊天日，不训练了，这才猛地一个急刹车，骂了句脏话转身往楼上跑。
到了楼上进屋关了门，床边一坐，艾佳直接弹了今阳视频，那边没让她他等多久就接通了看上去今阳刚刚做完早读新闻跟练，用来记笔记的那个昂贵的爱马仕本子就放在她手边，她手里端着一个瓷杯，正低头喝牛奶，视频接通了她嗯了声，放下杯子你忙完了？
嗯，艾佳盯着视频那边的今阳这才发现自己好像已经好久没有见过她了，早餐啊？
今阳没来得及回答，这时候童谣的声音在旁边响了起来，她问今阳还要不要麦片。
不要就放回橱柜里了。
艾佳你旁边有人？
今阳童谣啊？
艾佳挑起眉她去温哥华了？
今阳电话那边立刻安静了下来，原本还在瞎叨逼叨和你吃早餐像看你吃小鸡饲料似的的声音也戛然而止没有立刻回答艾佳的问题，今阳放下了手中的杯子，想了想后，用基本听不出太大情绪的声音淡淡道一个星期前就到了，那天我还跟你说我去接机的事。
艾佳立刻翻了下微信，然后发现是真的。
今阳好像察觉了他在翻微信的动作，冷笑一声翻到了么？
艾佳看着当时自己回的那句那你们玩得开心点，恨不得给自己一巴掌嘴贱瞎几把问什么问！
抱歉，我最近真的挺忙的，艾佳放下手机，诚恳道歉，我也知道一直没什么时间跟你说话，但是我也没跟人家说话啊，就一直在打排位，训练艾佳。
今阳说，你知道你们现在输比赛根本不是训练度的问题，就连外人都看出来了你们队伍氛围有问题你去找找以前粉丝给你录制的直播视频，再和现在的对比一下，你自己就能发现问题。
以前艾佳直播，基地里吵吵闹闹，凉生和小暖大呼小叫里伴着容容和棒的新疆话对话有时候艾佳还得转身让他们小声点，又不是聋子吼那么大声干蛋。
而现在，基地里像是图书馆，最多艾佳和凉生双排时候两人说点骚话，放松一下，大多数情况下背景鸦雀无声，只能听见其他队员摁键盘和鼠标的声音。
今阳原本是心疼艾佳，没舍得揭穿他。
但是今天他看上去也不那么值得人心疼，所以今阳干脆就给他说明白了也省的在这错的一条路上走到黑，执迷不悟。
今阳的话成功地让艾佳安静下来，旁边童谣在桌子底下踢了脚今阳的腿让她别这样今阳横了她一眼，她一手捞起阿毛另外一只手捞起大饼，夹着两只猫和自己的尾巴落荒而逃。
客厅里只剩下艾佳和今阳，今阳换了个坐姿你要我说现在你们该怎么办，是，我也说不出来但是我注意到的就是你们队伍打比赛像一盘散沙，你觉得这样继续打比赛能走多远？
所以要多训练你明明知道现在的情况哪怕你把自己累死在电脑旁边，你也赢不了战队或者战队其中任何一个你们复盘吗，看过自己比赛是什么鬼样吗，赢比赛就靠线上打爆，乱七八糟的运营和团战，莫名其妙地赢比赛或者莫名其妙地输掉今阳皱眉，面对现实不好吗，问题压根就不在你们的训练量上。
就像是一直强行忽略的伤口被人揭开了伤疤。
又疼又血腥。
整个人的心往下沉，想要发怒地问为什么要说这样的话却根本没办法说出口，因为心知肚明对方说的压根就是事实艾佳放下手机，疲倦地叹了口气，他终于放下了伪装，将强撑着的外皮卸下脸埋进双手里，他沉默。
今阳也不说话。
直到过了很久，今阳听见他苦笑一声这些我都知道，艾佳缓缓道，可是如果不努力训练提高个人对线能力争取在线上将别的队伍打爆，我们甚至连赢一下升班马可能都做不到了你知道这多可怕吗？
你知道这多可怕吗？
季中赛的冠军，一夜之间，溃不成军。
眼睁睁地感觉到人们眼中的期望变成了困惑，困惑变成了失望的时候你知道这多可怕吗？
八月下半旬，今阳交接完了手上的事物，房子钥匙和车钥匙交给童谣，大包小包地近乎于狼狈地滚回国。
回家呆了两天就飞去市，在艾佳距离不到一百米，一个院子，两面墙的隔壁住了下来。
到市当天，艾佳来接，两人好歹是面对面好好说了一路的话，哪怕艾佳看上去情绪也不怎么高，今阳也还是挺开心的。
然后回了住的地方，一起吃了晚餐。
晚上，大概接近九点，两人腻歪在沙发上，今阳枕着艾佳的大腿翻过来倒过去，一只脚踩在沙发另外一端阿毛的大尾巴上，赖地打滚，抱着艾佳的腰不撒手我刚到市！
明天周末！
你就陪我睡一晚上怎么了？
！
艾佳周一有比赛。
此时战队，刚刚以擦边球的身份进入季后赛并完成了他们的季后赛一轮游铺天盖地的置疑和谩骂笼罩他们，但是他们却必须要在这种情况下坚强地站着，因为这一年还没有结束，季后赛之后，是他们最后的希望系门票冒泡赛。
系门票三张，第一张是夏季赛总冠军，被战队成功拿走。
系第二张门票，在春季赛加夏季赛排名全年总积分第一的在战队直升后，顺位轮到了全年总积分第二的战队。
系第三张门票，则由剩下积分靠前的四只队伍通过冒泡赛争夺。
战队第一轮冒泡赛打的红箭大家都说，战队队长这次抽签终于他妈的洗手了，因为在夏季赛常规赛里，战队打别的战队不行，反而是双杀中上游队伍红箭。
至此，虽然对战队的谩骂和不信任已经铺天盖地，官博天天都能收到膨胀狗不配去系的留言但是人们海市觉得，战队应该会赢红箭，挺进下一轮冒泡赛的总决赛。
艾佳也是这么觉得的。
想到这，他抬起手摸了摸今阳的脸挺过这段时间就好了，冒牌赛两天就打完。
今阳嘟嘴。
艾佳伸手摁她的嘴，想了下，又低下头亲了她一下，叹了口气。
今阳伸手拽他的耳朵别叹气了，福气都被你叹走了！
艾佳今阳坐起来，顺了下凌乱的头发，踹了艾佳一脚滚吧！
艾佳歪着脑袋看她，她翻了个大白眼你是要干大事业的，我他妈敢拦着你么？
艾佳开始笑，然后今阳把他从沙发上拽起来，踩着拖鞋，抱着阿毛，一路把艾佳送回了隔壁战队基地。
周一。
今阳抱着阿毛，站在窗边，看着艾佳背着外设包爬上战队保姆车，阿毛喵喵叫，今阳抬起手拍了拍它的脑袋。
比赛于当天晚上十点半结束，，战队负于红箭战队，正式宣告无缘今年系。
嗯，过后，网上吹得多厉害，现在嘲得就有多厉害，无数个半年前说说战队银河战舰的帖子被挖坟，顶贴，嘲讽。
不过这都不重要啦。
今阳这晚破天荒没有打扰艾佳，看着战队基地被推爆的一瞬间，她就关掉了，抱着阿毛坐在床上发呆。
直到很久以后听见楼下有汽车引擎的声音和人走路说话的声音，她走到阳台上伸脑袋往下看了看，在看见艾佳走下大巴车的一瞬间，她把脑袋缩了回来，猛地蹲了下去，躲起来。
也不知道干嘛这么做，反正反应过来的时候已经这样了。
就这样浑浑噩噩地过了几个小时，抱着手机明知道它不会响但是也执着地在等着什么直到到了半夜一点时候实在困得不行，今阳这才揉着眼爬上床，睡了过去。
半夜的时候，又被阿毛的叫声惊醒。
迷迷糊糊爬起来，发现这只傻猫蹲在通往阳台的窗户边喵喵叫月光从阳台洒入，照在它的身上，猫咪的尾巴像柔软的刷子。
看了看钟，凌晨四点半。
心中一动，今阳爬下床，提起睡衣裙摆，蹑手蹑脚地推开了阳台门，走出去，稍稍踮起脚一弯腰这当初特意选着阳台对着艾佳房间窗户的地理位置，让她轻松一眼就看见在隔壁的窗台上，少年坐在窗台上，一条腿弯曲一条腿搭在窗户外摇晃。
他手中星火点点，烟草的奶白色烟雾缭绕，一会儿后又被掐灭。
黑夜之中，微弱的月光与星光下，他抬起手飞快地在眼睛上蹭了一把，原本在晃荡的腿缩了回去，他整个人蜷缩起来，沉默地将自己的脸埋进曲起的腿间。
捏在栏杆上的手指尖微微锁紧，指尖因为过度用力而泛白。
在少年看不见的百米开外，他并不知道，她赤着脚站在那里安静地注视着他，这无声的陪伴，一直到月落星幕，太阳初生。
作者有话要说上帝哭什么哭！
不去才是好的，你们不晓得的，有毒！
第章这一年蝉鸣还在盛夏热度未曾褪去而伴随着系第三张门票争夺冒泡赛的结束对于大多数赛区的队伍来说这个夏天，却早早就已经结束了。
从九月到第二年的一月，这是很长很长的一段休赛期混吃等死的队伍欢天喜地而对于那些本来被寄予厚望后来折戟沉沙的队伍来说，这大概是最难熬最漫长的岁月。
休赛期训练赛也没有了。
除了官方组织个别有实力一些的战队陪着系出征的队伍打几把训练赛之外，日常队员们无所事事也不太有人愿意管他们战队基地里，空调嗡嗡地运作着时不时有鼠标和键盘响起发出的声音今阳坐在战队基地的沙发上拎着个逗猫棒逗阿毛往多利身上扑艾佳整个人占据了另外一张单人沙发懒洋洋地看着她。
没什么表情。
无精打采的像是外面被烈阳晒蔫巴的桑叶。
什么时候回家啊？
今阳头也不抬地问。
不知道，还陪隔壁战队打半个月训练赛吧，艾佳翻了翻眼睛反正回去不也就是换个地方玩电脑么？
今阳抬起头看了他一眼想了想又说那你今晚要不要和我去逛一下街吃个饭。
话还没说完，艾佳就已经满脸提不起劲儿地翻了个身不去了吧，外面好热。
今阳无话可说。
事实上自从那晚冒泡赛失利，到今天为止，艾佳整个人就像是被什么人一巴掌拍散了精神气对什么都提不起劲来就算了，在完全处于放假状态的情况下，他也不肯到今阳这边陪她一会儿。
这就是为什么今阳现在抱着阿毛坐在战队基地的原因想发脾气吗？
想的。
能发脾气吗？
不能。
那一晚她亲眼看见了艾佳坐在窗台上低着头一个人默默流眼泪，要说给她最大的触动是什么，那大概就是男儿有泪不轻弹，但是他低着头，弯着腰无声哭的样子，仿佛将整个黑夜都背在了自己的背上。
这是五个人的游戏。
黑夜里，他却一个人蹲在那自责。
今阳甚至说不出一句责怪他的话来，因为她知道，现在大概是艾佳最难熬的时候说到底，其实他的职业生涯虽然似乎大风大浪，却从来没有跌入过失败的深渊。
他只是用眼睛见证过那年战队在世界赛上的失败，而凉生他们亲身经历过，这就是为什么他们现在反而表现得比较坚强他们在失去的，在的季中赛上亲手拿了回来，所以他们大概还可以安慰自己，没关系，就像是一样，今年失去的，明年也可以重头再来。
而艾佳呢？
他对这些很迷茫，他现在正站在低谷，也不确定自己失去的，明年是不是真的可以拿回来比凉生他们，他少了一点点的坚强和精神气，但是却也咬着牙，撑着站在这里，接受所有的谩骂与嘲讽还有嘲笑的目光。
所以今阳不知道自己有什么好责备他的。
难道这种时候还能摇着他的肩膀问他为什么不理自己，为什么不肯陪陪她，为什么不能跟她说会儿话好好谈恋爱么？
生活不止谈恋爱而已啊，大多数情况下，恋爱不过锦上添花，更多的时候，人们更需要的是沉默的陪伴。
想到这，今阳放下阿毛，从长沙发上爬起来蹭到艾佳身边，在他张开手臂的时候无声地蹭进他的怀里硬要跟他挤那一张小小的单人沙发。
艾佳伸手扶住她的腰不让她掉下去，今阳抬起手摸摸他下巴上新长出来的胡渣，蹭了蹭。
你最近有点粘人，艾佳伸手拍拍今阳的腰，跟阿毛学的？
今阳反手抱着艾佳的脖子，从鼻腔里哼了一声，然后抬起手像是摸大狗的脑袋似的摸摸艾佳的脑袋自从那晚阳台趴在栏杆上看着她的小男朋友哭了一晚上之后，她就喜欢这么干来着我就想多和你待一会儿，今阳小声地靠在艾佳耳边说，谁知道明天会不会山崩地裂，现在安安静静的，也还挺好。
艾佳为那一句谁知道明天会不会山崩地裂嗤笑了一声。
两人靠在一起，艾佳不想说话那就不说了，今阳也跟着闭上嘴就蹭在他怀里，盯着墙角发起了呆。
直到小仙进来，拍着手掌像是老鸨似的将懒散地挂在基地沙发上，椅子上，餐桌边等各种人形挂件哄起来，吆喝他们这些咸鱼麻烦发挥一下自己的余热，为祖国世界赛增光添砖加瓦该和隔壁战队打训练赛了。
噢！
凉生在电脑前面一屁股坐下来，为祖国世界赛添砖加瓦这种事我搞不来，你说要是拿了系冠军，能不能在赛后采访感谢的时候顺便感谢一下？
你多大的脸，敢拿自己和相提并论。
小仙踹他的凳子。
其他队员懒洋洋地笑，笑得比哭还难看。
然后，今阳从艾佳身上爬起来，让他去打训练赛训练赛内容也不用保密，她就坐在后面看，也没人轰她走。
训练赛打完，战队来不及在世界赛的最高领奖台上感谢战队，但是他们的战队经理小瑞却从隔壁别墅里探了个脑袋出来喂！
隔壁的大兄弟，去不去啊，我们请客！
小仙原本想回去你大爷的，老子现在对那个地方严重过敏。
但是一转头，看着基地里一地的死咸鱼，最咸鱼的那位大哥凉生已经连续十天没有迈出大门一步是的，基地院子都没去的那种。
真的很怕他们就这样咸鱼地死在基地里，小仙答应了小瑞的邀请，并问今阳去不去。
今阳心想一群大老爷们鬼哭狼嚎我去干嘛，想也不想摆摆手，然后伸手揪了下艾佳的耳朵出去走走也好，别惹事看好自己的手，别碰别的小姐姐。
艾佳其实压根就懒得出门，但是最后迫于小仙的目光攻击，还输一脸不情不愿地应了去的事，集体活动总要参加的吧？
看着艾佳轻易屈服愿意出门，今阳宽容的同时还是在心里小小地嫉妒了下，心想艹，老娘叫你出门你就不肯，就愿意跟他们鬼混？
要不是担心你太久不出门憋出病来啊啊啊，算了算了。
训练赛结束以后，艾佳去洗澡准备出门，今阳就回自己的房子里看书玩猫。
晚上八点半，战队和战队一锅踹了坐进战队的保姆车里，杀向陆思诚不喜欢那种吵闹的地方找了个借口没去，他那个讨人厌的弟弟倒是看着兴致高昂地跟着跳上了车今年夏季赛事陆岳和明神轮换，所以拿了夏季赛冠军，他也有功劳。
一山不容二虎，艾佳觉得整个，他看不顺眼的除了简阳，就还剩陆岳。
他不喜欢陆岳是因为这小子实在是太跳，艾佳觉得自己对这种人要今儿远之当然很多人会说他这是在操空心人家跳关他屁事，但是他觉得还是真的有点关他屁事的比如之前就没来得及防备简阳，结果愣是没压制住那洪荒之力，最后众目睽睽之下把他摁着揍了一顿。
有毒。
坐在大巴的最后一排，艾佳一脸生人莫近地玩手机，并成功地把这高冷维持到了，两个战队一伙人热热闹闹地冲进，还遇见了的另外一只队伍战队。
这战队是战队的挂名二队，富二代老板买的升班马大换血来的上了以后自然是成了经验宝宝，被一顿暴揍，磕磕绊绊赢了两把，但是最后一把关键的比赛遇上了当时已经确认小组第一出线的，于是不幸地被丝毫不留情面地暴虐，最后滚去打保级赛。
还他妈打输了，夏季赛后又掉回，这是最搞笑的。
因为当初升被换血的事，艾佳对这种战队向来没有好感，所以觉得这队伍完全是活该啊，丝毫不值得同情。
战队自然很恨最后关头没有放他们一马的战队。
所以三支队伍相逢的时候，场面一时尴尬到令人吐血今晚敬而远之的东西又多了一项。
艾佳默默地想。
然后进了包，他也不唱歌，就坐在那和凉生喝酒，你一杯我一瓶，两人喝得都忘记自己叫什么，时间接近十二点此时包厢里，七零八落的到处躺了喝多的人，一半都是来借酒消愁的战队的，场面要多凄凉有多凄凉。
艾佳抹了把脸，摇摇晃晃站起来，想要去洗手间洗把脸然后抓小仙回家，他还能趁醉忘记一些乱七八糟的事去女朋友床头装疯卖傻结果刚站起来往外走了两步，包厢们被人从外面撞开，战队的辅助胖子，一脸惨败地说外面和战队的人打起来了！
艾佳酒瞬间醒了一半。
艾佳踹开醉的趴在地上爬都爬不起来的凉生和容容，阴沉着脸跟着胖子出去了，一到走廊就看见隔壁包厢的门开着，战队两名中单和战队的几个人纠缠在一起，陆岳怒红眼正拎着酒瓶往战队那个叫哥的人脑袋上砸哗啦一下，玻璃四溅，酒瓶渣落了一地，伴随着一点赤红的鲜血。
艾佳操！
所以说要远离中二少年，这他妈不就真的出事了？
这种情况艾佳也不知道帮谁，一片混乱之中他只来得及以长得眼熟的是自己人这么简单粗暴的方法办事于是上前拎住战队一名队员的领子往墙上一摁，再干净利落地抬脚绊倒另外一个，瞬间放倒两个后，伸手敏捷地跳过地上趴着的，来到陆岳他们面前，伸手拽着哥的头发看了眼那个倒霉蛋，头破血流，目测要缝针。
艾佳啧了声，像是扔什么破烂似的扔开哥，转过头对陆岳面无表情地说小鬼，你这不禁赛个一年半载我跟你姓陆，怎么样？
陆岳唇角抽了下，没来得及回答艾佳，那边明神就被人推到了他做了不熟悉干架的人都会做的也是最傻的一件事，他下意识拿手去撑身体，所以手先着地不骗不正摁在那堆碎酒瓶玻璃渣上。
艾佳转头一看，明神那一手腕的血顿时头都大了，推开吓呆在原地的陆岳走过去飞快地把明神拽起来放到一旁男人握着哗哗往下淌血的手腕，面色苍白，一个字都没说。
艾佳打电话叫救护车的时候，警察也到了。
然后一群人被一锅踹到了警察局。
坐在警察局惨白的白炽灯下，艾佳面无表情。
周围是来来回回走动的警察和俱乐部管理人员，小瑞和小仙坐在不远地方接受笔录从小仙的表情来看，他这辈子大概再也不会踏入哪怕一步。
艾佳还觉得挺好笑的，哼笑一声收回目光。
此时，少年脸上有一点点摩擦时的稀碎伤口，但是他应该是目前坐在这里面的所有人里看上去最不狼狈的那一个虽然他衬衫上沾了血，看着挺吓人，不过都是明神的。
在他旁边坐着蔫了吧唧的陆岳，他垂着头像是斗败的公鸡，艾佳踹了他一脚搞什么打架？
他们想动明神在先的，还打电话叫人想要在我们走的时候蹲我们，陆岳慢吞吞道，还说了很多难听的话，我想着先下手为强艾佳噢了声，不说话了。
然后片刻之后，一辆玛莎拉蒂停在警察局门口，从车上跳下来一对奇妙的组合陈今阳和陆思诚。
踩着高跟鞋，今阳一脸惨白地居然还走在陆思诚前面，进了警察局扫视周围一圈之后，她的目光落在艾佳身上，在看到他身上的血时，她伸手扶了下身边的椅子靠背。
被今阳这小小的动作吓了一跳，艾佳一扫之前教训陆岳时候的从容淡定连忙站起来，无视身后警察叔叔怒骂你去哪别动大步走向今阳。
然后张开双手将扑进他怀里得人接稳，艾佳手拦着她的肩膀，感觉到她在颤抖，嗓音微微沙哑血不是我的，我没事今阳稍稍推开了一些，面色苍白地抓着他确认了一圈他是不是真的没受伤。
艾佳任由她摆弄，还没来得及说清楚他这次真的没搞事情只是路过帮把手，下一秒，一个强而有力的大嘴巴子就落在他脸上。
啪地一声，把艾佳的脸活生生扇得偏向一边，就连做笔录中的警察都目瞪口呆地抬起头看过来艾佳只感觉到右脸一阵火辣辣的疼，用舌尖顶了顶面颊，他转过头稍稍低下头看着面前的女人他甚至还没来得及发火，就看见她面色苍白，满眼是泪地瞅着他颤悠悠说了句十几天了，我一直一直在担心你，你自己撒泡尿照照镜子你他妈都干什么了？
！
声音到最后变得尖锐且歇斯底里。
可以。
女人的眼泪胜利。
第章有那么一秒小仙和小瑞都站起来了看上去时时刻刻准备冲上来摁住艾佳毕竟已经身在警察局了再在警察局里对女人动手那艾佳估计可以在拘留所里迎来明年的春季赛。
然而众目注视之下少年却并没有做出任何过激的举动，他低下头默默地与面前的女人相互瞪视了几秒之后顶着脸上的红印子，抬起手屈指给她胡乱抹了下眼泪行了瞎胡说什么我他妈就路过，没主动搞事情不信你问他们？
粗糙的大手刮在今阳脸上还挺疼原本流得挺文艺的眼泪反而被他擦得乱七八糟的糊了一脸，今阳皱眉拍开他的手，转过头看小仙。
小仙点头如捣蒜还是佳哥叫的救护车把明神送去医院的不信你问陆岳今阳又看向陆岳。
不过陆岳现在没功夫理她因为他正站在他哥的面前蔫了吧唧的像是一只被拔了牙的山猫。
今阳收回目光自己抬手抹了把眼泪，红着眼眶抬起脚踹了艾佳膝盖一下这个月我都快对你操碎了心，你是不是都没感觉的？
你没有良心的吗？
还是你根本没有心？
你多少天没出门了你自己知道吗？
今晚好不容易让你出门走一下我还指望你回来能稍微开心点结果呢？
你能感觉到睡了一半被人打电话叫醒通知你赶紧来警察局捞人是什么感觉么？
你还弄得自己一身是血我还以为这些血是你的，你是不是不想活了，输了个夏季赛就不想活了吗今阳说话断断续续没给艾佳插嘴的机会。
这些天的担忧，这些天看在眼里的忧虑，她脑子一抽，就像是眼睛里的眼泪泄洪似的跟着尽数倒了出来途中几次因为哽咽而抽泣，她低下头，用手背抹不受控制往外淌的眼泪，最后手背都湿透了整个人失魂落魄的。
她自己都不记得自己上一次哭到喘不上气是什么时候了，而现在，此时此刻，就在这里，整个警察局的人都拧着脑袋看着她在表演一哭二闹三上吊。
太丢人了。
好在艾佳被数落了几句，也跟着回过神来，眼中闪烁着复杂的情绪，伸手将面前哭得抽抽搭搭像个脆弱小姑娘似的女人拦进自己怀里她闷在他怀里哭得时候，艾佳却发现自己想要说的很多话仿佛在发出声音的一瞬间都堵在了嗓子眼强行咽回去后，又仿佛堵在胸口。
最后，他也只能长长地叹一口气，低头在怀中人头发上亲了一下，安抚地拍着她的肩，低声跟她说，没事了，都会好。
虽然他自己都知道什么时候会好，还会不会好。
这一晚艾佳没有回基地，从警察局做了笔录之后就跟着今阳回到了她的住处，小仙看着艾佳低着头，双手插在口袋里跟在她后面，在到自己的基地之前的某个院子门口就早早地拐了弯，也没说什么。
反正已经休赛期了。
大家其实早就放假了，留在基地，除了说是帮出征的队伍打训练赛之外，还有的原因大概就是他们不想走可能是不知道走到哪去。
也可能是他们知道，一旦踏出基地的大门，这就意味着不止是这个夏天，整个年，他们甚至没来得及做出一份令自己满意的答卷，就匆匆结束了。
小仙叹了口气，叫住艾佳，艾佳脚下一顿稍稍向后倾斜身子，余光看见今阳头也不回地往前走，他挑挑眉示意小仙有屁快放。
结束都结束了，蛋疼有什么几把用？
小仙说出了这些天一直没能说出来的话，你们也该醒醒了，面对现实，收拾收拾，明年的春天又不是不来。
艾佳眨眨眼，嗤笑了一声，无奈又苦涩。
抬起头看看不远处，今阳已经打开了门，这会儿正站在门边，侧身看着他艾佳停顿了下，跟了上去。
今阳还是没有理会他，见他跟上就自顾自回到屋子里，沉默地打开了客厅的灯，原本昏暗的玄关稍微亮了起来阿毛从楼梯上喵喵叫着跳下来，嗅嗅艾佳的裤腿，破天荒地没蹭他，拧头就跑开了。
艾佳抬起手嗅了嗅身上，用抓起自己满是血迹的衬衫看了眼，最后干脆站在玄关把自己脱得只剩下内裤，衣服裤子顺手往垃圾桶里一塞我去洗澡。
今阳掀了掀眼皮子，表示自己听见了。
艾佳洗了个快速的澡，出来的时候今阳已经在另外个浴室重新洗了脸换好睡衣钻回被窝里了房间空调开得挺高，艾佳刚洗完澡有点儿热不着急上床，在床沿边上坐下来，感觉到今阳翻了个身背对着自己。
艾佳伸手，把她身子强行扳回来怎么了？
外面的月光洒入，黑夜之中，她的瞳眸却得惊人，露在被子外那张精致的脸蛋此时此刻面无表情地看着他，看的人心虚。
艾佳不得不伸手遮住她的眼干嘛这么看我？
我不和行尸走肉睡觉。
我知道我最近状态不好，让你操心了，我也在努力调整你看，我今晚这不是来了么，来陪你。
今阳抓在被子边缘的手微微收紧又放松，她吸了吸鼻子，有一种说开了之后干脆就谁也不要再试图拿起名叫礼仪的遮羞布那你什么时候才能调整好别打马虎眼，我要个准确日期！
艾佳今阳答不上来？
艾佳我听到战队人做的笔录，你揍他们的时候表现得丝毫不像是纯粹的路人，今阳的声音仿佛刚刚从冰凉的水里捞出来，沉静而刺骨，发泄得爽么？
艾佳没有回答。
今阳勾起唇冷笑了声，甩开他的手，重新背过身躺好。
这一次，艾佳因为暂时陷入沉默，没有再伸手去碰她只是坐在床边自顾自地发了一会儿呆，大概过了十几二十分，感觉到背对着自己的人发出匀长的呼吸，他这才小心翼翼地掀开被窝钻进去。
他真的无比希望自己能赶紧能在目前的状况里走出来但是没有用。
艾佳伸手，将今阳拦入怀中怀中抱着他所熟悉，过去能够给他最好的一夜安眠的人，试图赐予自己一夜安眠。
但是他很快发现，这真的没有用。
闭上眼，他能看见的就是那一天冒泡赛，战队和红箭战队连续打了四个小时比赛，第四把结束第五把比赛开始的时候，大家都很累凉生说话太多，嗓子都有些沙哑了，第五把开始之前小仙抓着他喝了很多水，还强行闭着他吃喉糖，其它的人则喝了很多红牛其实不是没有打过这么长时间的比赛，只是因为，事关系出征名额，事关一整年的努力是否白费，大家的压力真的太大了，高压之后，就是无穷无尽的麻木。
前期的小优势，中期棒一波走位失误被秒葬送大龙，优势为劣势，棒的道歉，和队伍语音里的沉默。
最后，是被推掉了基地水晶的动画。
余光里看见红箭战队的队员跳了起来，相互拥抱，大笑，互相欢呼着我们能去啦这样的话而身边却是一片寂静。
他们失败了，彻彻底底的。
那一瞬间，观众的掌声也好，嘘声也罢对手的欢呼也好，笑容也罢就好像一切的一切，都在身边被抽空，坠入虚无从那一天起，好像周围所有的一切就变成黑白电影一般了无生趣。
挣不脱。
逃不掉。
忘不了。
战队和战队的处罚很快就有了，其实处罚本身跟战队运营没有太大关系，联盟的惩罚无非就是涉事队员罚薪，禁赛，这样老一套。
艾佳作为路见不平的路人，也不知道的老板或者是的老板用了什么神通广大的法子，把他直接摘了出去战队每个人都参与了打架，全体被禁赛半个赛季到一个赛季不等而战队，只罚了陆岳一个人，就像之前艾佳开玩笑说的，他真的被禁赛一整个赛季。
但是事到如今，就连艾佳都不觉得这件事有哪里值得玩笑了。
陆岳被禁赛一个赛季，本来没什么大事。
但是这会儿，战队的另外一名首发中单余明因为在整个滋事事件里被殃及，这会儿右手手腕还打着绷带在加护病房时时刻刻防止感染再加上明神本身就有手伤，你让他去打系，还不如捉只小鸡在键盘上撒点米让它啄着玩。
战队居然一时间没有中单可用当战队现在的窘境被各路小道消息传开，战队的粉丝乃至赛区粉丝都很懵逼，他们着急又不得不耐下性子等战队的最终决定。
为什么系之前出这种事啊？
谁能告诉我那晚到底发生了什么，战队和战队到底怎么打起来了的？
我的天，这个战队真的害人不浅，自己掉去就算了还要来害我们，啊啊啊啊啊啊啊啊明神实不相瞒，我现在连战队都恨上了战队粉丝不合时宜地说一句，战队本来就是挂名二队，名额其实早就卖给了他们队伍的那个替补也就是队长的傻逼富二到。
人家为了打自己买个战队扑腾不入流也是应该的。
跟我们战队没有办点儿关系，谢谢。
众说纷纭，又是一波粉丝大战。
最后，终于在事发大约第五天，战队官方微博，发表了一篇标题为对不起，这次做了逃兵的长微博。
里面说的内容不太多，无非就是，根据系赛事相关规则，眼下这种情况他们可以合法去别队借个中单来用，但是经过讨论，他们认为系名额，是战队首发六人齐心协力打出来的，如今两名中单都无法出赛，所以战队决定放弃这次世界比赛的名额。
整个电竞圈引发了一阵小型爆炸。
谩骂，理解，失望，各种各样的情绪扑面而来将战队几乎淹没，每一天都有粉丝跑到基地门口哭得歇斯底里让他们再考虑考虑直到事发第七天，联盟发表声明，由于战队主动退赛，今年系第三个名额顺位给全年总积分跟随在战队，战队之后的大清战队。
至此。
开赛一个月，赛区名单变成更为战队。
大清战队。
红箭战队。
这仿佛是一个不太吉利的开端。
一个月后，三支队伍在众人期望之中出发，此时此刻的赛区粉丝们暂时忘记了比赛前更换队伍名额的糟心事儿，齐心地给予了三支队伍真诚的祝福他们想起了今年夺冠的一瞬间。
他们想起了在联赛里，这出征的三支队伍如何过冠军。
他们想起了各个队伍里，拥有着上一届赛区最顶尖的韩援，而古人说，知己知彼，百战百胜。
这么一想，因为韩援的加入，伴随着牺牲全华班名额，换来的是整个赛区实力大幅度提升，这确实是赛区最有希望的一年嗯，最强赛区，没毛病！
热情之中，开赛。
十月七日，红箭战队确认首个小组赛出局。
十月八日，大清战队确认紧随红箭战队一起回家。
赛区紧剩一个战队，以小组第二狼狈闯入八强。
十月二十三日，背负着全村人的希望的战队八强赛不幸负于赛区战队，止步八强。
赛区观众一脸懵逼，号称以骂战为第一卖点的各大电竞贴吧老哥甚至连骂都忘记骂了，失望至极以至于哑口无言，仿佛以为自己在做梦千言万语，都可以用一个愤怒的路人老哥的话来总结最强赛区？
最强笑话还差不多吧？
嗯，傻逼如赛区粉丝我们也是用韩国人的战术去打韩国人，草泥马，老子信了你的邪信了这说法整整一年，垃圾！
第章结束的时候艾佳深刻地意识到在这个噩梦一样的赛季翻车的并不只是战队而是整个赛区。
就好像赛区在今年刚开始的时候拿到的黄历上面就写了硕大的不宜夺冠四个字一样首先，季中赛时还好使的战术，到了年底忽然就被韩国人反手吃透了。
其次系开赛之前赛区最被看好的战队被迫退赛剩下所谓一群臭鱼烂虾。
最后，系开赛之后英雄联盟游戏版本大改，整个游戏核心正式地迁移到上单位，上单强则队伍强上单弱则队伍弱人们戏称坦克联盟。
而在此之前赛区的培养重点一直放在中单和位上不为过地说，其实赛区，对于上单位置的培养和重视程度一直不太好所以哪怕是到了世界赛的新版本好像还有点儿懵里懵懂只是在第一轮小组赛结束后发现以前以中下路为核心的打法，有点儿不好用了。
等第二轮小组赛反应过来，但是此时也为时已晚最终有了一个高开低走的结局当人们为韩援的加入兴奋不已，以为赛区成为最强赛区的时候，赛区却在这一年拿下了系历史上，最差的成绩。
有毒啊，还好没去！
也没去啊啊啊我居然松了一口气！
楼上真的搞笑，没去强行挽尊下就算了，有你什么事啊，你倒是问问他们想去能不能去？
行了，都是菜鸡互啄，一个别嫌弃一个，你们这样吵可真的笑死我了！
而今年年初，一个老早就在贴吧里发言我觉得用韩国人的战术打韩国人这事好像有点怪怪的这样的帖子被顶了上来！
底下无数神贴留言神预言当初嘲讽楼主那些人现在还好吗就这样。
在赛区的一片唉声叹气中，系奖杯再次落入赛区手中，年，整个英雄联盟职业联赛至此结束了。
秋去冬来，年悄然而至。
伴随着市今年的第一场雪，今阳和艾佳的感情好像也从盛夏进入了深冬，曾经有多炙热，现在就有多冷寂。
那天晚上从警察局回到家，两人各自安眠，第二天早上醒来的时候，今阳发现自己习惯性地缩进了艾佳的怀里，那一瞬间感觉又是难过也是甜蜜，她抬起手想要摸摸艾佳的脸之前，艾佳仿佛也感觉到怀里人的动静，睁开眼。
今阳的指尖最终还是落在他的鼻尖上，她想了想后，用带着清晨刚睡醒的沙哑说你还记不记得你打职业之前，有天晚上跟我说，你从来不是一个钻牛角尖的人，你给自己五年时间，做不到就回来？
艾佳唇角原本还带着一丝丝笑，闻言微微收敛，停顿了下问我是好像说过，怎么了？
今阳点了点他的鼻子，假装自己没看见他微暗沉的目光，假装没感觉到他搭在自己腰间有些紧绷的手臂，淡淡道不怎么，只是提醒你，别钻牛角尖。
艾佳哦了一声，缩回手，两人保持着平躺的姿势各自沉默了一会儿，片刻之后，艾佳坐了起来起来吧，跟你出去吃早餐。
他一边说着，一边背对着今阳坐起来。
下一秒，感觉柔软的身体覆盖在自己的背上，艾佳微微偏过头，感觉到她的手臂微微冰凉缠绕在自己的脖子上不高兴了？
没有。
艾佳抬起手，拍了拍她的手臂，只是当年那样说的时候，还没有真正的踏入职业，那时候不懂原来这些东西对我来说其实比我想象得更重要哪些？
想赢的心情。
今阳陷入短暂的沉默。
她下巴抵在艾佳的肩膀上，眼睛盯着房间的某个角落有些放空，良久，当她终于意识到在这一点上她恐怕再也不能和艾佳达成协调一致，她悄无声息地叹了口气，放开了艾佳。
后者站起来，穿好拖鞋，转过身低头看着她。
今阳脸上重新出现了一抹看上去大概是无懈可击的笑容，她抬起手温和地捏了捏艾佳的手掌心早餐想吃什么啊？
谈不拢，就逃避。
说不通，就不说。
童谣曾经在听完今阳的陈述之后，追着她问为什么你们就不能坐下来好好谈这件事，掰开了揉碎了将事情理顺，非要让它像是一团乱麻似的拧巴在那里不上不下今阳想了想，只能说，她也有害怕的事情。
感情这玩意，向来都是当局者迷，旁观者清，看上去很好解决的事，其实并不是那么容易就能说出口的大概恰巧是因为太在意这份感情了，所以当它出现裂痕的时候，大家的第一反应都是怎么办怎么才能不让它碎裂得更厉害，而不是既然都裂了那干脆扔地上看看到底是还能得住还是碎成两半没有人赌得起所有可能出现的后果。
所以选择避而不谈。
今阳也是，艾佳也是。
在这件事上，他们俩前所未有高度默契地选择了避而不谈，这不是懦弱，这大概恰巧是他们珍惜这段感情的表现吧？
哪怕他们心知肚明他们之间大概出现了一些问题。
年月日，又一年的春季赛开赛了。
遭遇了去年的滑铁卢，经过了二个月的沉淀，无论是战队还是整个赛区，都稍微从去年的失败之中走出来就好像伴随着元旦的到来，所有一切的不顺心，变成了去年的事。
新年应该要有新开始。
照例是抽签，分组，区别只是今年战队终于不用再打揭幕赛。
艾佳又投入了新的一年，新的努力训练里，而今阳也回到了市，试图让自己稍微转移一下注意力，然后让一切回到它们原本的轨道上去。
今阳做到了，回到了学校完成最后一年的学业，考试，考资格证，这个时候因为英雄联盟火得一塌糊涂几乎到了国内人气最鼎盛的时候，曾经做过纽约分站和首届季中赛翻译的她再一次站在了一个全新的高度上以前，英语系的人只知道英语系有个学霸白富美，现在，他们都知道学霸白富美的名字叫陈今阳，她的男朋友在的大俱乐部里打职业，她参加过很多国际赛事的跟队翻译，有过交传同传的双向翻译经验牛批！
对此，今阳也就一笑而过，就好像这次再回到学校，有什么东西确实和以前不一样了，又有一些东西依旧一成不变。
每天早上起来，听着英语习惯性地跟艾佳说早安中午艾佳起床聊两句中午吃啥，我在干嘛晚上不再守着艾佳的直播，更多的是坐在自习室里看书，看到十点回家，拿出手机跟艾佳说一声我要回家啦一般艾佳不会立刻回。
因为晚上十点正式训练和直播的黄金时间。
今阳理解，完全理解，所以得不到回应。
她也并没有再小题大作地发脾气或者缠着艾佳让他跪下，她知道艾佳已经够心烦啦春季赛，战队依然不好，甚至可以说是比去年更加糟糕，积分榜排名一直在倒数第二和倒数第一之间徘徊，看不到一点进季后赛的希望。
官方微博下面，从春季赛第一周开始，每一次比赛完，粉丝的谩骂，置疑，失望之声高达数千条每一次官方微博在输了比赛之后，发表例行战报，道歉，都会有粉丝在下面嘲笑官博可真省事，每次例行战报复制黏贴上一回抱歉本次战队以负于战队，前方道路艰难，我们依然负重前行，把战队替换个名字就行啊，垃圾战队！
你们还能让粉丝更失望吗！
严词历语。
不爱了吗？
也不是。
战队输比赛，谁又知道粉丝其实也跟着难受，长篇大论的鼓励和长篇大论的嘲讽，至少他们还关注着这个战队。
一次次地看这个战队的比赛，虽然明明知道等来的不过是又一次的失望而已粉丝本来就是和战队站在一起的，要沉底，就大家一起沉底。
有次今阳翻看官方微博下面的评论，有提到全体幽魂，艾佳都不知道在打什么，怂不住也稳不住，操作都变形了这条评论艾佳自己还点了赞，今阳都不知道他点赞的那瞬间是什么心情她总自己应该对这种情况说些什么，而奔着之前那种逃避心理，艾佳和今阳也几乎对战队赛季避而不谈，偶尔聊天说点儿无关痛痒的，假装岁月静好。
二个月悄然无声过去。
当冬天正式道别，草长莺飞，春天来临，战队完成了他们小组循环赛最后一把比赛，以负于大清亡了五百年战队，积分排名小组第四，准备接下来的保级赛。
电子竞技俱乐部，英雄联盟分部年成立五年以来，拿下过无数荣誉，登顶过世界的巅峰见过最好的风景这一日，却终于沦落到保级。
保级赛前一天晚上，艾佳还在直播。
去年的夏季赛和今年的春季赛不佳的表现，早就让战队队员的直播间人气一落千丈鼎盛时期的百万人气到现在可怜的二十万上下飘忽，就像是官方微博下面留言骂街评论的人，从春季赛开始的上百上千，现在居然只有零星一百多条而这一晚，艾佳的直播间里涌入了无数粉丝和黑，人气再次达到了八十几万有幸灾乐祸的，有全方位嘲讽的，当然也有依然坚持不懈给战队加油的。
今阳看了一会儿后，就告诉艾佳自己去看书了，艾佳这次看见了，直接隔着直播间应了一声，说看书去吧，我直播到十二点就下。
隔着直播间对话。
今阳放下，翻开自己的书，看了两行，又觉得看不进去总觉得哪里怪怪的，于是干脆又拿起，重新打开悲鱼直播，点开艾佳的直播间这一次，她多留了个心眼，鬼使神差地退出了自己账号的登陆，直接上的直播间，这样就没有房管进入直播间的特效通知了。
今阳进了直播间就听见艾佳说话的声音，愣了愣发现他在排队空隙，在和弹幕聊天。
打保级赛，是会好好打得，掉级真的很难看当然现在也很难看，坐在电脑前面，少年懒洋洋地点着鼠标，没办法，不知道怎么赢。
难过吗？
难过吗？
呃，你说呢，一直咸鱼也就算了，现在当然难过啊，可是难过有什么用战队有心理咨询师吗？
有吧，我觉得没多大用。
那和女朋友抱怨一下咯，说处理总是舒服点，她会安慰你吧？
一直对答如流的少年忽然停顿了下，盯着弹幕看了一会儿，而后换上了一个稍微不那么自然的语气，也不用什么都跟女朋友说吧，她也不一定懂这些。
作者有话要说快虐完了，坚持住第章事实上冷静的思考艾佳说的话并不完全错误。
两个人在一起如果两个人不幸地分别属于不同领域的话那么确实并不是什么事情都需要拿出来分享喜怒哀乐的他和你说你听得懂吗？
他和你说星云坍塌的条件你听得懂吗？
他在叹息热带亚热带海岸的红树林能延伸到北美百慕大群岛时你能体会到所谓的神奇吗？
他坐在收音机前，对着一连串的英语日语德语法语报道的国际新闻义愤填膺，声称这是在胡说八道的时候你坐在一旁是跟着一起生气飚演技还是一脸茫然好呢？
有些事不能强求。
这是道理。
但是，道理永远不会是生存的第一准则比如当你拼了命的试图去理解他的世界哪怕只是期待着他说一句工作好难，你早就准备好了一百万个方式去准备他满腔热血，心潮澎湃摩拳擦掌讲一颗心都捧到他的面前了啊他却拒绝倾述只是极其疲倦地摆摆手说不和你说你又不懂。
就像是一盆夹杂着寒冰的水迎头淋下，浇了个狼狈外加透心凉，站在原地不知所措的同时脑海里当时大概只有一句话算了那就这样吧。
今阳退出了艾佳的直播间，独自一个人盘腿坐在床上此时已经是接十一点半，平日里这个时候她可能已经呵欠连天准备睡觉然而此时脑子里却异常的清醒，她听着窗外刺骨的寒风刮过窗户的声音，窗户被吹得咔咔作响。
手机叮地响了一声，今阳有些意外地挑起眉，黑暗之中摸索着手机拿起来看了眼，随后发现进入的只是一封邮件一封来自，英雄联盟职业联赛赛事举办方的邮件。
亲爱的陈今阳小姐我们通过观察您在纽约分站，以及年首届季中冠军邀请赛的出色表现，十分欣赏也感激您对于英雄联盟职业联赛的喜爱与热情。
您的语言表达能力，专业词汇掌握能力，以及临场表现都让我司相关工作负责人员印象深刻现，我公司诚挚邀请您，加入英雄联盟职业联赛赛事官方举办组大家庭，成为一名正式的英雄联盟职业联赛现场双语主持，主办大小国内国际赛事今阳没看完。
她啪地一下直接将手机背面朝上扣在床导航，在短暂的惊讶之后，对着冰冷的空气，她忽然冷笑了一声看到了吗，谢苗，我说过了，只要你做好你分内的事，那些人总会像猫抓耗子一样，意识到发光的金子在哪。
可惜他们似乎是来晚了一点点今阳拿起手机，坐在床上，慢吞吞地回复尊敬的，英雄联盟职业联赛赛事主办方晚安。
感谢贵司对我工作的认可与夸奖，想必过去的那两段工作经历将会是我人生中宝贵且难以忘怀的快乐时光。
只是很可惜洋洋洒洒几百字，字里行间潇洒却毫不留情也没有丝毫动容地拒绝了来自赛事主办方的邀请天知道也许追溯到也许是一个小时前，她或许会为之欣喜若狂。
命运就是这么搞笑且狗血的玩意儿，它喜欢为所有心怀期待或者满心绝望的人们安排各种偶然错过就像是今阳决定对艾佳死心的那一天，也许可能可以给两人的感情实实在在续一波命的邮件，却这样提着裙摆，像个矫情的公主似的不急不慢地到来。
所以，这就不必了。
而对于艾佳也是争吵不必了。
质问也不必了。
道理她都懂，也不是不喜欢了，明明还喜欢得要命，但是却还是悲观地觉得，就这样下去好像也没有办法与其守着一段如同行尸走肉的感情，不如让它早些入土为安。
及时止损，人们都是这么说的。
战队终于还是迎来了保级赛的这一天。
这是年春季季后赛的倒数第二场保级赛。
这一场比赛将在春季赛组倒数第二的队伍战队和组倒数第二的队伍黑曜之间展开胜利的队伍保留在的行列中，而输掉的那一个，则只能落入败者组，应战积分排名第一的队伍，届时，胜利者成为十二支队伍后新增两个队伍名额输者直接降级，落入。
是中国赛区通往系世界总决赛唯一的大门，是所有电竞职业选手的奔向自己的梦想的起始点。
任何一个曾经呆在这个行列的职业队伍都不想要被凄惨的踢出这个舞台，更何况曾经站在世界巅峰的电竞豪门，保级赛，对于今天的来说是生死决战。
也是屈辱之战。
此时此刻，在这的比赛中，战队已经在大比分上和黑曜战成了二比二平，现在决胜局已经拖延到了第五十分钟大后期。
已经这样了吗？
还不如掉算了真的不敢看！
这就是，和黑曜打成，第五把决胜局坚强挺入大后期！
我他妈笑死！
比赛直播间内，各种嘲讽弹幕从未停止。
比赛场上，双方战事僵持不下，就连坐在解说台上的解说员都狠狠地替正在比赛的选手们捏一把汗解说员观众朋友们，你们现在正在收看的是英雄联盟春季赛季后赛的倒数第二场保级赛，现在比赛已经进行到了第五十分钟将近四个多小时的鏖战，相信场上的选手们无论是精神力和体力都有所下降，而大家可以在大屏幕上方的数据面板上看到，目前双方队伍经济基本持平，黑曜因为在人头上略占优势所以暂时领先！
解说员刚才那波团战中，上单容容被带走，现在剩下四个位置的英雄缺乏前排开团能力嘶，这真的难办了啊，我看暂时回到线上分别清兵带线，但是在这样紧绷的局面下，带线或者也不是一个很好的选择啊，纠结！
解说员我们可以从比赛台下面的小摄像头看到，此时此刻战队众人看上去非常严肃紧绷这是啊！
曾经有能力在系赛事上争夺总决赛冠军的队伍，如今缺落到要打保级赛争抢于一席之地的地步解说员现在的局面对来说非常紧张，他们容不得一点失误，可以说一个细微的决定都可以决定这一只队伍在中的去留解说员们的唏嘘中，台下的现场观众有细微的骚动，大部人都被现场解说吸引了注意力暂时将目光投放在了直播比赛的屏幕侧面负责拍摄选手席位的小屏幕上只见此时的屏幕上，摄像机确确实实在台上五个年轻人脸上停留了大概有十秒的时间。
没有拨游戏画面，而是给了那五张脸一个特写。
此时，坐在队伍右手边起第二个位置，少年留着干净利落的短发，清秀的五官甚至是稚气未脱这会儿，他正微微蹙眉，一双黑的发亮的双眼几乎是一眨不眨全神贯注地盯着面前的电脑屏幕。
容容，传送技能，可将召唤师随意传送到地图上有视野的位置还有几秒？
他们应该去大龙了。
凉生压低了声音问队友。
耳机里几乎是立刻响起一个因为紧张而显得有些干涩的声音八秒，基本和复活倒计时相同，六，五大龙，游戏进行到第二十分钟会在中路河道刷新的，击杀大龙的队伍的全体队员都可以获得金币点攻击力和法术强度随游戏时间增加并可以用以增幅队伍召唤师附近的小兵，让它们清兵推塔更厉害，并且在召唤师使用回城技能时时间缩短到，召唤师死后消失。
大龙从游戏进行到十五分钟首次刷新后，每七分钟会重新刷新一条。
如果这一次被黑曜顺利拿下大龙，接下来无论是攻还是守都会变的非常困难。
艾佳这条龙，给不了，凉生你怎么看？
艾佳低沉略带疲倦的声音响起，几乎是在三秒内做出了这个判断，冲着耳机里叫了声大龙，与此同时，凉生已经操作着自己的英雄往中路河道方向移动队伍语音频道里，小暖开口凉生，你别他妈想好了没！
看看时间，快六十多分钟了，装备差距经济差距什么都是屎，一波大龙团爆炸就彻底一波了啊！
！
！
因为小暖的声音，凉生停顿了几秒，但是很快的他回过神来兄弟们，你们还记得我们靠什么拿下冠军的吗？
回答他的是短暂的沉默。
是我们的团战我们曾经跟战队打满四把，第五把比赛打到大后期，然后靠着一波团战，拿下比赛！
怎么了！
现在不敢上了吗？
不相信曾经让自己站在世界巅峰上的团战了吗？
喊到最后，凉生嗓音都有些沙哑，老子不认！
老子今天就是死，死也不能死得像怂逼！
当容容传送技能特效在自己的眼前亮起，只剩下三分之一血量的大龙就在眼前，同时凉生果断摁下了技能观众席上解说台上传来一片惊呼！
开团了！
凉生在上一次团战吃亏后选择了背水一战第二次开团！
容容了！
！
凉生的锤石勾中了黑曜的打野！
黑曜的惩戒召唤师技能对野怪造成大量伤害没来得及交啊啊啊啊啊啊啊锤石之神！
！
！
！
容容的波比一锤将黑曜的砸出大龙坑，打野盲僧摸眼下坑惩戒！
这一幕，我见过！
！
！
！
！
！
纽约分站，曾经以这样的方式突然出手！
拿下属于他们的冠军，这一天，他们能不能让历史重演，完成这一次的尊严之战？
！
解说咆哮声中，只见场地中央屏幕上，队员脑袋上冒出了的字样比赛进行到五十六分零五秒，上单传送赶到，黑曜战队打野被拉出龙坑集火秒掉，打野盲僧成功抢掉大龙五十六分十三秒，缺少打野的黑曜战队只剩四人，面对拥有大龙且五人健康状态良好的，他们殊死一搏五十六分四十一秒，在辅助被集火带走后，中单成功突入黑曜后排拿到对方和中单双位人头完成双杀，此时黑曜场上只剩下上单以及辅助五十六分五十五秒，在抢完大龙后，凭借着孤注一掷的果断开团，完成一波漂亮的换，黑曜战队团灭五十七分三十秒，成功抓住对方团灭复活时间杀上黑曜高地推掉大水晶！
！
现场轻快的音乐声响起，大屏幕中，红色阵营的水晶爆炸画面出现，现场的观众们仰着头顶着那屏幕，似乎半天还没从方才最后一刻的紧张中缓过神来。
同样的，在他们的不远处，盯着屏幕发呆的还有坐在队伍正中间位置的艾佳耳边，是背后场地音乐吵杂的声音。
其中还有解说在吧啦吧啦说着什么，声音里带着叹息，估计不是什么让人听了特别愉快的内容。
这时候，忽然感觉到自己的背被人轻轻地拍了拍，艾佳猛地回过神来，发现是凉生对着自己笑了下结束了，起来。
虽然凉生笑得比哭还难看。
艾佳艾佳哦了声，眨眨眼，将耳机从脑袋上拿下来，长吁出一口气站起来，低着头，混在队友的最中间浑浑噩噩跑到舞台的另外一边，跟战败的队伍队员一一握手致意。
艾佳到的时候，黑曜的辅助坐在椅子上，泪洒键盘。
他猛地一个刹车，身后的棒直接一脑袋装在他结实的背上，哎哟一声，艾佳没动。
他看见走在最前面的队长凉生，一把将那个他可能都不怎么熟的黑曜辅助拽起来，给了他一个巨大的熊抱哭个蛋，下把加油，夏季赛我们还一起再战！
这个圣父，这种时候还有心情安慰别人。
艾佳心不在焉地胡思乱想，队的五名队员回到舞台的正中央辅助凉生。
小暖。
上单容容。
中单艾佳。
打野棒。
五人一字排开，他们弯下腰，对台下的观众以及摄像机深深鞠躬现场轻快的音乐声还在响，然而台下却没有给予胜利者的欢呼和掌声，在从最后一幕的惊讶中回过神来后，台下的观众无论是否举着写着加油这样牌子的观众，他们都陷入了一片沉默。
没有笑容，没有对于胜利者的祝贺。
等待着他们，回应着他们的，只是无边无际的沉默。
抬起头看下去，刺眼的比赛台灯光之下，什么也看不清楚，那些坐在观众席的粉丝们成为了一个个模糊又遥远的，没有笑容的黑影电竞将喜怒哀乐变成了有画面的动词。
艾佳缓缓闭上眼，保持着鞠躬的工作很久后，他这才直起身，向着比赛台后的参赛选手人工通道走去舞台的灯光将他那过于挺直僵硬的背影拉得很长。
画面仿佛被定格在了这一幕。
，这大概是今年春季赛上唯一一支，虽然胜利，却失去了全世界的队伍。
艾佳回到后台队员休息室，那种无法喘息的压抑才稍微好了一点周围是小仙勉为其难的鼓励和容容小声说话的声音。
他恍然想起，嗯，保级赛赢了，应该跟今阳说一声，然后夏季赛开始之前好好休息几天算了，她之前有说那个想看的电影艾佳一边琢磨一边拿起手机，然后发现微信，今阳在大约五分钟前，比赛结束的一瞬间发送来的两条信息陈小姑娘恭喜完成保级赛保住名额，夏季赛加油。
陈小姑娘哦，对了，我们分手吧。
第章一瞬间艾佳有一些放空说不清楚是震惊还是难过又或者是其实对这件事早有预料。
他抓着手机站在原地耳边凉生在说话好像是在和小仙讨论晚上吃什么，他甚至也可能跟艾佳搭话了不过说的什么艾佳一个字都没听进去，他的大脑真的一片空白。
片刻之后直到凉生猛地摇晃他跟他说赶紧把东西收拾好准备回去了他这才回过神来，给今阳打电话通了，但是很快被挂掉。
再打过去，还是被挂。
如此孜孜不倦重复七八次对方也很有耐心地一次次挂断像是打定了要把他逼疯似的这让艾佳更加恐慌如果一时气头上说出来的话那很有可能这会儿今阳会把他拉黑或者直接手机关机。
可是她没有。
她明显就在手机旁边，拿着手机，冷静地一次次挂掉他的电话隔着屏幕就能感觉到她的淡定她甚至可能这会儿正端着一杯咖啡，悠哉地喝一口，眉头都不皱地手指一抬顺手挂掉一通他的电话。
这就不是在气头上了说明这会儿她心里无悲无喜，显然是考虑这件事考虑了很久了然而她演技一流，这些天没有露出一点儿端倪多么的体贴，今天上午出发打保级赛之前，她甚至还能笑眯眯地跟他说，比赛加油。
就好像一切如常。
艾佳心中急得跳脚，恨不得掐死她，咬着牙登上微信，给她发了个，确认自己没被拉黑，他才抠了四个字我不同意。
原本宣布完这个，他以为今阳会完全懒得理他，但是没想到，她居然还真的理他了，微信界面对方的名字旁边很快显示输入中，没过一会儿，几行字跳了出来陈小姑娘你看，我说分手，你甚至没有问为什么而是说我不同意，这说明你压根自己心里就清楚得很到底为什么分手。
陈小姑娘知道原因就应该知道补救的方式，但是你做过吗？
陈小姑娘这分手分得一点不冤枉，你走吧。
艾佳她还给他条理清晰地分析出了个一二三四。
这边艾佳被她那淡定的语气气得手都哆嗦，往外走爬上保姆车的时候，差点一脚踩空滚车轮子底下去扶着车门稳住身子，艾佳跳上了车，然后在身后凉生准备跟上来的时候，忽然转身，毫无征兆地说她要跟我分手。
凉生保持着一只脚踩在上车楼梯的姿势，闻言一楞，想了想说哦，不是你活该吗？
艾佳凉生当别的女人在你的直播间里酸溜溜地说哎呀大大你有烦恼呀有烦恼你怎么不跟你的女朋友倾述呀的时候，你咋回答的不跟她说，说了她也不懂。
艾佳我说过这样的话？
凉生前天晚上十二点三十四分。
艾佳胡说八道。
凉生我当时就在旁边，体贴地给你记下了这死亡时间，因为我知道总有一天你会用的到。
艾佳蔫了。
他是真的不记得自己说过这种话，而且就算真的说了，大概也不是那个意思怎么说呢，他一直觉得，这些东西，都是他的事，输了比赛丧得像路边的野狗这种事，他真的不想和今阳说，毕竟这样除了让她也跟着担心之外，还有什么意义呢？
那天早上，她拽着他的衣服提醒他，不要钻牛角尖。
当时他除了感觉到难过之外，也清楚地看见了她眼中的疲惫和担忧，当时他很震惊不知道从什么时候开始，这份感情已经深到这样的程度，两个人活成了一个人，他的负面情绪完完全全地影响了她。
不应该这样，也不可以这样。
他曾经发誓要保护她，爱护她，让她站在自己的身后，妥善安放一生而不是像现在这样，将生活的面目可憎摆在她的面前，告诉她，你看啊，生活里太多不如意了，并不是你以为的那样美好。
他开始害怕，也开始迷茫，他意识到他并没有能好好地像时自己以为的那样保护好她，而是亲手打碎了她的温室，将她从温室里拖出来，于阳光暴晒，风霜雨打。
意识到这一点之后，他开始学会了回避，学着闭上自己的嘴不再去抱怨那糟糕的比赛成绩或者永远不如人意的训练赛他以为这样做，就能让她远离自己的那些负能量。
没想到的是也让她远离了自己。
回到基地，艾佳彻夜未眠。
前半夜他在想自己应该怎么道歉，后半夜他忽然又觉得自己似乎不应该道歉，而今阳要的大概也不是一个对不起，他欠她的大概是一个解释。
早上五点半，当整座城市还在安眠。
少年一个鲤鱼打挺从床上爬起来，旁边的窗窸窸窣窣，爱杀翻了个身睡意朦胧地问他你他娘又干啥，是真的疯了么？
我没疯，艾佳冷静地说，我去找她。
七点到机场，八点的飞机，九点半到市，十点半到熟悉的院子楼下。
艾佳其实根本没想好自己要干什么，他只记得自己甩了钱跳下车，像是脚下安装了弹簧或者加速器似的冲进了院子大门，在那熟悉的楼下停下他抬起头，发现那扇他徒手就可以爬上去，也不知道已经这样爬上去多少次的窗子外面，不知道什么时候装上了防盗网。
我觉得你房间应该装个防盗网。
装那个干嘛？
防火防盗。
防火防盗，防你。
胸腔就像是被无形的手揍了一拳，胸口艰难的起伏却依然只能勉强吸入相当稀少的空气，她总是悄无声息地做好一切的事情悄无声息地进入他的世界。
悄无声息地守在那里。
然后，悄无声息地离开。
她只是离开了，挥一挥手就像是曾经把那些手写的试卷扔进垃圾桶时一样潇洒，她从来都是这样干净利落。
这一年的市冷到让人发疯。
大清早的天空阴沉沉就往下飘起鹅毛大雪。
艾佳站在院子里很久，没有上楼也没有转身离开，他来来往往下楼打早餐的人总忍不住侧目，又或者指指点点小声讨论，这不是家的么，他怎么在这里？
艾佳懒得理会这些人怎么想怎么看，他现在满脑子想的只是，他应该做什么，才能把那个该死的防盗网整个儿拆掉几百年前看过的老电影曾经有那么一幕，男主站在女主家的窗户底下大声地叫安红，俺想你后来这一幕被当做是搞笑或者别的什么经典瞬间流传至今，艾佳以为他这辈子也不会做那么傻的举动但是现在没关系了，他觉得自己就是傻子。
他站在楼下喊陈今阳，你出来，喊了六遍，惊动全楼。
家家户户的窗子都打开了，每一户都弹出了脑袋看楼下冰天雪地里站着的少年仰着头一脸坚持越吼越大声，直到艾佳没把他要的人喊出来，反而把他妈给叫下来，顺便把他拽上楼。
推推拉拉上楼，站在自家门口，艾佳一只隔壁撑着墙壁死活不肯进屋，还跟他妈在那犟你下来干嘛，我又不找你！
说完还打了个喷嚏，着凉，来的时候穿的少，市比市暖和啊，他身上就穿了个比较厚的队服。
艾佳妈看他的眼神儿像是恨不得把他塞回肚子里假装从来没生下来过。
就在这时候，隔壁陈奶奶家的门开了，艾佳猛地转过身，发亮的眼却在看见门缝后面出现的小老太太颤颤悠悠的身子后猛地暗淡下来。
我怎么听见有人在叫我们阳阳？
耳朵有点背的老太太问。
艾佳抿起唇，看着老太太把一袋垃圾放到门边，听她笑眯眯地说也不知道是不是有同学找她，她又不在这边，前几天不知道发什么疯，忽然决定搬回家住去啦哦哟搬家都不跟同学讲一声，真的没礼貌的她哎，佳佳，你下楼要是看见那个同学，帮忙告诉他一声，阳阳搬走啦，已经不在这儿了。
她走啦。
已经不在这儿了。
第章而生活如此残酷一处爆炸处处爆炸。
当远在市的艾佳正在接受一个走路都走不利索的老太太的无声暴击正要倒地吐血而亡时他并不知道自己的战队也正在爆炸的边缘。
在最后关头赢得了保级赛的胜利最终以一个耻辱的姿态留在了英雄联盟职业联赛的队伍中。
然而这对于他们来说，这似乎只是一个开始，随之而来的是网上黑粉们的狂轰乱炸还真他妈是一群菜逼！
我他妈也是醉了看看你们捞成什么逼德行了？
曾经的亚军队伍换了一批人今年就直接跟年年保级的黑曜打了个？
讲真，你们那些前辈都没留点啥有技术含量的东西给你们吗？
期待你们夏季赛继续捞一路俯冲轰炸次级联赛，这样你们也会开心一点，毕竟至少在那里不会一跪到底。
真的失望第一把开始小暖就在游神一区河道螃蟹的走位都比你你他娘到底在干嘛？
不想打就退役吧反正年纪也大了。
楼上不要说小暖，明明一个队伍都在游神，艾佳小龙团疯狂前排难道不迷？
还有打野棒你真的是个锤子彻底隐身野区，凉生喝醉了忘记叫你名字出来喘气儿？
这样说来凉生也空了几次勾，卧槽还有脸吹锤石之神这队伍真的并不能好了，炸炸炸！
楼上讲道理，凉生最后那一勾还是可以的，你没看到黑曜打野一脸懵逼被轻薄了一百年的样子楼上污。
手机屏幕的光成为了黑暗之中唯一的光源。
黑漆漆的屋子里没有开灯。
外面阳光刚刚升起，是个阴天。
凉生斜靠在床头，用略微冰凉的手指滑动着手机屏幕，他面无表情地看着在自己聚乐部的官方微博下成千上万的嘲讽相信这会儿小仙怕不是删评论都忙不过来了。
至于自己的手机收到私信的响声更是从来没有听过。
凉生退出官方微博界面，发现自己的评论和私信果然都被塞爆了，打开评论匆匆扫了眼一半是骂他捞逼的，另外小部分也有鼓励他希望他好好反思夏季赛加油的凉生跳跃着往下随意看了几眼，越看越觉得心烦，正想放下手机不管不顾先睡一觉，这个时候他却不小心猛地瞥到了一条最新评论啊啊啊书生你劝劝小暖好不好夏季赛还没开始，今年你们还有机会，不求一张系列比赛的门票，我只是希望今年夏季赛结束的时候你们五个人一个都不差地站在那个舞台上！
小暖怎么了？
小暖又怎么了？
凉生眉头一皱，瞌睡醒了大半，从床上翻坐了起来。
在刷新下微博，他惊讶的发现自己的微博首页迅速被类似的评论塞满，全部是劝劝小暖我们还没有放弃你们怎么可以先放弃自己以及小暖不要走这样的评论。
心中顿时有了不好的预感，凉生推出自己的微博界面进入队友小暖的微博然后果不其然看见了一篇发表于十分钟前的长微博，而长微博的标题是再见，我的职业生涯。
微博开头就是这样一句非常对不起聚乐部我的队友我的支持者们对于我的期望，我承认我在心态上已经和刚刚进入职业队伍中时变得完全的不一样，与聚乐部的合约将在下个月到期，到时我将退出战队，将我的位置让给更有能力的人凉生心中咯噔一下，手机没拿稳掉在地上发出一声巨响此时他整个人的脑子都像是被抽空了一样，满脑子都我将退出战队这几个字忽然，脑海里，没有任何征兆地想到那一天那一天他们刚刚赢得纽约分站的冠军，网络上铺天盖地的都是对的赞扬，吹嘘。
他们聚集在一起，看帖子，然后那个帖子原本说的是战队，后来不知道怎么歪楼歪到了战队，说他们有了新的打野，和新的讨论到以前战队的选手速星，讨论到他从开始打比赛，曾经风光无限，被誉为第一，如今也长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上当时大家感慨不已。
但也只是感慨而已。
但小暖当时说了什么呢？
凉生有些迷茫，然后努力试图回忆，小暖当时坐在他的身边，微笑着说如果哪天我发现我也打不动了，我就退役，主动滚蛋。
当时，并没有人将小暖的话放在心上。
凉生血液一下子仿佛都冲到头顶，凉生直接越过地上的手机，快步向着门外隔壁房间走去当初同期从进入，一路走来，小暖一直一注都是凉生在英雄联盟这款游戏中的搭档不。
不仅是搭档。
是朋友。
甚至是比真正拥有血缘关系的哥哥更加像是兄长一样的存在。
而适当如今，对于小暖要退出职业这件事，凉生毫不知情没有任何征兆，妹有任何提前的通知，委婉的提醒也并不存在，凉生，甚至可能是最后才知道这件事的人。
他在惩罚，惩罚自己，惩罚凉生。
凉生以前所未有阴沉的脸狠狠一把推开隔壁房间，哐第一声巨响将里面的人吓了一跳正低声说话的两人猛地停住正在对话的声音抬起头，其中一个是小仙，另外个拿着手机的就是小暖。
此时此刻，看见站在门口胸口起伏剧烈，却面无表情一个字也没说的凉生，小仙率先开口道看到微博了？
我们正好在说这件事，你先不要生气，其实不就是输了几场比赛，今年季中赛和夏季赛都还没开始，为什么要放弃？
凉生不理会教练，直接走到小暖的面前伸手一把拎住他的领子，为什么要退出？
！
说到最后他几乎是咆哮的。
小暖看上去有些惊讶事实上自从吵架之后，他和凉生已经相敬如宾很久，凉生也很久没有用任何激烈的语气和他说话过，生气的没有，高兴的也没有。
而眼下的一瞬间，对方冲自己肆无忌惮咆哮的样子，却让人觉得熟悉。
这一瞬间，就好像心中的一块大石被放下了，释然了。
小暖扬了扬唇角，很快地他发现这样让凉生对自己更加愤怒盯着凉生的眼停顿了好一会儿，片刻后，才用沙哑低沉的声音微笑着说我马上就要二十六了。
凉生微愣怔。
抓着小暖的领子下意识地就松开了。
从二十一岁进入这个圈子，我都二十六了五年时间，从城市网吧战队打到再进入，我有过坚持有过梦想，我也想要站在世界的顶峰举起梦寐以求的系奖杯，真的，我做梦都想。
小暖说，可是我已经二十六了。
这些天我一直在看我们比赛时候的视频，我觉得我不认识自己了毫无配合，操作变形，打把比赛丑得要命，能不能赢全看容容和艾佳的情况，棒也基本主抓中上两路意识到这一点的时候我才知道，我还想打，但是我已经打不动了。
二十六岁，是应该离开的年纪有些人说得对，再留下来，就是我倚老卖老占名额了。
二十六岁是什么概念呢？
对于大多数人来说，刚刚从校园里走出来，事业正在上升期，工资每年都在涨，职位也节节高升。
但是对于电竞选手来说，二十六岁却是早该退役的年纪。
很多人包括凉生自己在内，都是十几岁就走上了这条道路，有一些人甚至是未成年就从学校走了出来，他们背负着父母的责难和那个年纪不该有的压力，来到这个梦想的舞台上。
因为这款游戏在游戏过程中对于选手的精神集中反应能力思维灵活度要求极高，大部分的选手会在二十一二岁状态下降时选择退役，转型做直播平台的游戏主播或者战队教练二十六岁还在打职业的，全世界范围都算上五根手指头都数得过来。
无论曾经拥有怎么样的辉煌成绩，到了时候就该退居二线养老，现实就是这么残忍。
除此之外，我们大家心知肚明，战队的爆炸是从什么时候开始的，小暖站起来，停顿了下，苦笑着看着凉生，我欠你们一句对不起我的自尊不让我承认我的操作跟不上了，我必须要更多的练习才能跟上队友的脚步你今年才二十，还能再继续打两年，我怎么办呢？
小暖拉着凉生在自己房间的沙发上坐下来，做出这个决定不是一时冲动，凉生，我比任何人都希望我们的战队能变好，所以我考虑的很清楚你少说这些废话。
凉生皱眉。
你看你，果然生气了。
小暖伸出手掐凉生的脸，你看，就是因为猜到会这样，我才没敢提前告诉你，要是你也心态爆炸，我们真的只能去轰炸了。
凉生拍开了小暖的爪子。
你突然走了我们怎么变好？
我们打了多少年的配合？
你现在突然告诉我你不打了，我怎么办？
凉生特别迷茫地问，退役以后你又怎么办？
小暖读过大学。
但是毕业之后直接打职业，所以也没正经工作过，五六年的空期，在想要回归正常社会已经非常困难。
走一步算一步，聚乐部这边早就提出让我继续在直播平台做直播，以后可能还是继续做游戏主播，和杀千一样杀千从战队离开后，做主播倒是做得风生水起，月入几十上百万，成为直播平台区所谓一哥但那不一样。
职业选手的直播时间和专业主播完全不同，专业主播合同上的直播时间要求要比对职业选手的苛刻得多而且专业的主播，很讲究节目效果，你打得菜没关系但是你要幽默或者有噱头，那你就能红小暖会什么？
骚话不会讲。
又不会带动气氛。
长得也很一般，唱歌也不好听。
哪怕是作为战队的职业选手直播的时候，他的直播间人气也不太高。
你这个时候去做主播，那弹幕能看？
那群人能放过你？
凉生再劝。
骂下就腻了，我又不是没被骂过，总比饿死好吧。
小暖笑了笑，随后向后倒去，只是我走以后，你和艾佳他们要时不时跟我双排帮我拉下人气安排的倒是挺好。
唔，哈哈。
看着小暖满脸苦涩，凉生最开始那些心中的怒火也消了下去，虽然不舍也愤怒，心中更多的是面对现实的苦涩和无奈凉生知道自己有责任。
对于小暖的离开如果不是他们吵架，或许小暖能够多坚持一个赛季呢？
凉生眉头从未松开，现在就连眼眶都有了发红的趋势，拍了拍小暖的肩膀他都快不记得上一次这么做的时候是什么时候了想了想后说你走以后，我们临时的替补顶上来可能状态更差，我都不知道赛季赛要怎么办才不会。
一直在旁边保持沉默的小仙突然插嘴。
凉生转过头看着他，脸上写着你又有屁放？
季前小暖作出要退役的决定时候我们已经在物色顶替他的新，人找到了，只是对方一直没有答应我们的邀请你们打完保级赛，留在是他加入唯一的要求。
凉生甚至没来得及思考小仙话里透露小暖那么早就有退役念头的事，挑眉，随口一问留在？
这什么古怪要求韩国人么？
他真的就是随口一问。
没想到小仙还真的给他点点头是的。
在前两天你们打完保级赛的当天晚上，他就和我们签约了，下个月初就来报道。
还真是韩国人？
老板去抢银行了，养得起两个韩援？
而且战队虽然最近有点捞，但是在国内也是没落贵族失落的电竞豪门哪个韩国人这么拽？
谁？
架子这么大。
。
谁？
凉生以为自己的耳朵出了问题，他微微眯起眼。
，的，我们都知道的辣个，小仙说，教皇。
凉生伴随着这两个字，脑海里瞬间出现的是那天他拖着行李箱走在酒店走廊上，走廊尽头男人依窗而靠，手里懒洋洋地把玩着打火机，然后转过头，冲他勾了勾唇角，露出了一个哪怕是圣父都没办法把那个解读为友善微笑的笑容。
而他不仅听说性格古怪，打法也是叫人头皮发麻教皇速来以打法暴躁寂激进，以四级之前必须越塔越塔进入敌方防御塔攻击范围顶住防御塔进攻对敌人进行击杀行为搞事怪癖闻名全球。
这么一尊龙王爷看上了这样的小虾米庙。
凉生觉得胸口有点痛。
凉生我假装我什么都没听见，然后这件事我们也假装它从未发合同都签完了，小仙说，假装你妹啊，能不这么怂么，以后你们就是下路搭档，他是要给你治疗召唤师技能，瞬间回复一定，多为携带的人！
凉生啊啊啊啊啊听不到听不到！
凉生要不我也退役算了。
教皇人挺好的。
小仙委婉地补充了一句，我觉得。
你觉得！
凉生提高了声音。
真的，你跟他说一下话就会发现其实他也不是那么不可接近，小仙说，他甚至主动要求要跟着棒一样学中文，这么有觉悟的！
你自己也懂韩语最好去看看他要来，赛区都快炸裂了，迷妹们号称这是陆思诚走后她们哭得最惨的一次哭什么哭，那么不舍的把他绑架回去啊！
光哭有毛用做出点行动来！
凉生嘴一撇，说，反正这人老子驾驭不住，比如你把刀架在我脖子上我也不敢跟他要治疗你问他介不介意有个哑巴辅助？
小仙以柔化刚？
强势不过你可以试试感化凉生我还是退役吧。
小仙我不记得你是这么怂的人，你问他要治疗他还会把键盘拎起来砸你脸上吗？
凉生你怎么知道不会？
他看上去长得就像会做这种事的人你看了春季赛定妆照了吗小仙不试试你都不住道自己能有多勇敢。
凉生不用试我也知道我是个怂逼退役，退役。
小仙退个几把！
怂逼！
下个月教皇就来了，洗干净脖子给我等着祝福你成功以柔化刚！
凉生以上。
当俱乐部战队基地本部正鸡飞狗跳，队长大人亲自上演一哭二闹三上吊抗拒自己未来的新搭档。
与此同时，艾佳正躺在市自家床上，挺尸，装死，想老婆。
正琢磨要不要去阳台摘朵花，以数花瓣占卜的方式决定去今阳家门口蹲着还是不去今阳家门口蹲着这时候手机振动，他皱皱眉无精打采地拿起来，然后发现果然是，他的队友，而已。
你回来，后院着火了。
我才是后院着火的那个，你想气死谁？
真的，麻烦你老人家失恋也好歹上上网，小暖退役的事全网都是艾佳翻身坐了起来。
说好的情场失意职场得意呢他保级了。
他被甩了。
现在他连战队都要解散了？
？
？
？
？
六月我们四个人打夏季赛？
不是，我被小仙强行许配给了韩国人！
这穷鬼俱乐部还养得起两个韩援？
新韩国人？
买的谁啊？
坐稳了？
图片凉生发来的图片，是春季赛宣传照，照片上的男人背对着镜头微微侧身，一头红色头发嚣张又放肆的非主流，他侧着脸，微微垂下眼，薄唇没有笑容而是微勾成刻薄又冷漠的弧度。
他身上穿着队服，队服背后正对着镜头是夺目的游戏。
教皇多少钱一年？
我们老板终于决定遵从自己的黑社会大哥长相，从事那些不那么合法的暴利生意了吗？
还是狗比俱乐部明年准备不发我们剩下四个人薪水，保级全靠用爱发电？
第章在艾佳和凉生准备迎接他们的大佬新队友的时候今阳正在跟刚刚放春假回来的童谣叨逼叨关于自己分手的那点儿事。
她的开场白简单直白且具有震慑力谣谣我和艾佳分手了。
满意地看到上一秒还在和自己瞎鸡儿聊天打字飞快的人刷屏速度忽然停了下来今阳感觉到自己的这句话带来的闪亮登场效果于是，这才继续说从高攀不上开始，掰着手指往下数失恋少女生人勿近就他妈知道打游戏打游戏打游戏游戏能给他生孩子啊？
！
失恋少女生人勿近他穿粉丝送的衣服！
一衣柜都是！
失恋少女生人勿近无论是放假还是日常全部在基地打游戏太阳太晒风太大要下雨了雪太厚外面天上下刀子了总之今日不宜出门！
失恋少女生人勿近谁看自己的的男朋友要打开电脑上直播平台上看啊！
！
！
！
失恋少女生人勿近你说他这么努力还没拿个冠军老天爷你眼睛长在屁股上啊！
愤怒连发。
发完对面却完全没反应。
过了很久正当今阳拿起手机认真研究是自己的手机坏了还是欠费了还是她谈话的对象死了童谣才慢悠悠回了句咸鱼少女大大刚才打游戏去了。
今阳失恋少女生人勿近我是来树洞的不是让你来气死我的。
咸鱼少女大大好不容易放假回个家还不让人打游戏了！
对了告诉你件特别神奇的事儿，就在你跟我疯狂吐槽艾佳的时候我在韩服也收到一个俱乐部的邀请耶，他们居然邀请我去打职业？
！
！
咸鱼少女大大给一年呢！
！
！
咸鱼少女大大还不嫌弃我是女的！
！
！
！
！
咸鱼少女大大糟糕，是心动的感觉！
！
！
！
今阳失恋少女生人勿近是骗子。
咸鱼少女大大可是他们说可以先到我这边和我父母谈谈看看合同再决定签完合同立刻打定金这点也会写进合同里。
失恋少女生人勿进是骗子。
咸鱼少女大大咦看着不像啊。
失恋少女生人勿近你他妈是想活生生把我气死啊！
！
！
！
！
！
！
！
我在和你用尽全身力气吐槽一个打电竞的职业选手！
！
！
！
！
！
！
！
你反手一个梦想少女想打职业糊我一脸是要造反吗？
！
！
！
！
！
！
拉黑了啊！
！
！
！
！
！
今阳的感叹号死亡连击大概终于让童谣意识到了现在事态的严重性她赶紧退出游戏抱着手机缩回床上给她的闺蜜顺顺全部炸开的毛在她看来，今阳和艾佳根本不可能分手，说不上具体的原因但是两人往那一站看似一个网瘾少年一个学霸女神，差距天差地别但是其实嗅嗅鼻子就能闻到，他们两并不是什么天差地别而是天造地设。
艾佳的放肆，跳脱，勇敢和不拘一格，完美地以毫不讲理的粗暴碾压方式，弥补填空了今阳的吹毛求疵，装腔作势，中规中矩和一丝丝的胆怯他就像是伸出手，将她活生生地从原本看似完美却枯燥的生活轨道里拯救出来就连童谣都觉得，自从有了艾佳之后，今阳整个人都生动活泼了很多至少以前她基本不会对人家素质感叹连发。
现在隔着屏幕打字咆哮的她仿佛年轻了好几岁。
屏幕这边，童谣挠挠头，想要笑又不敢笑，就好像隔墙有耳在蹲着偷听似的捧着手机正想说些什么，这时候手机又跳出来一句失恋少女生人勿近谣谣，如果是你，你会选择怎么样好好的和这些职业选手谈恋爱？
童谣挠头动作不尴不尬地微微一顿。
她心想，我他妈和职业选手谈个鸡儿恋爱我要知道怎么和职业选手谈恋爱还至于和简阳分手？
还至于落荒而逃温哥华再转战英格兰沉迷游戏与学习春假回个家还偷鸡摸狗不敢声张？
还至于在这坐着听你树洞而不是趁着外面春光正好我正年少出去来一个说走就走的约会呃。
算了算了。
前尘往事，不提也罢。
如果是我，我不会和职业选手谈恋爱。
有那耐心，我怎么不去考清华北大。
今阳今阳觉得童谣说得有点道理她这样的人，不应该像是弱智一样遇见什么事就躲起来哭唧唧只知道抱怨抱怨抱怨，她又不是除了谈恋爱没别的事可以做。
比如英雄联盟职业联赛赛事举办后来又陆续发了几封邮件给她，盛情邀请她成为常驻主持人今阳婉拒了几次，最后一封邀请却还留着没回冷静下来，她已经在这方面浪费了一些时间，如果就因为一个狗男人，让她冲动放弃所有努力未免有些吃亏。
思及此，今阳的思绪已经飘得有点儿远。
直到童谣一个电话甩过来，还以为她真的被自己气死了或者怎么着，并因为心虚放下了话，拍着胸口保证今阳要干嘛她都陪她，哪怕是现在拎起菜刀去市做了艾佳今阳对这样不切实际的粗暴回答还挺满意。
况且就连她自己都觉得和童谣这个拥有特殊背景的人讨论关于和职业选手恋爱这件事有点神经于是她立刻顺杆子往下爬放弃了这个话题，邀请她的小闺蜜现在立刻马上放下键盘，忘记打职业这种破事划重点，跟她出去玩看电影。
伐开心买包包。
吃饭。
喝下午茶。
把本该和另外一个人做却一直没怎么做过的事做个够本，她终于不用抱着枕头望着窗外比陈圆更像是有相关疾病患者似的看着窗外发呆像是在等某个人。
某个可能个性和他游戏里最喜欢的打法怂一样的人。
今阳有收到线报，在她说分手的第二天大清早，艾佳就回到市，那个教职员工宿舍楼下找她，而且找的动作惊天动地线报员是今阳的奶奶，奶奶的原话是阳阳，邻居说那天早上隔壁的佳佳忽然出现在楼下，嚷嚷着要找你嚷嚷得整个院子人都听见啦，他这么着急找你没跟你打电话啊？
他不知道你已经搬回家了吗？
哦对了你让装的防盗网也装好了，我看着挺结实，来年晒腊肉方便的喔？
今阳想要脑补当时的画面不太难特别是脑补到艾佳抬起头，看见她窗户上的防盗网，和被奶奶告知她已经搬走时，可能会有的表情她就像一个恶毒的女人，心里一阵快意袭来，止都止不住。
挂电话的时候，今阳甜嗖嗖地跟自己的奶奶道谢，尽管奶奶莫名其妙。
今阳不觉得自己做的哪里过分了她知道，其实如果当一个男人不喜欢你了，你就是在市中心选一个最高的楼跳下来，他也不会流哪怕一滴眼泪而恰巧也就是知道艾佳还喜欢她，所以她作妖，所以她摆阵，所以她折腾。
怎么了？
她也喜欢他，喜欢的要命。
难不成这些天她就好受了吗？
走在大街上，今阳搓着手里的烤红薯，掰下一大块塞进嘴巴里，甜滋滋的味道在舌尖扩散开来她余光看见身边只到她肩膀的小姑娘，含着红薯对着天空像狗似的哈气散热，同时发出含糊的提问所以，做了艾佳那事儿怎么说？
今阳今阳收回目光淡淡道他在市，你要拎刀做了他一会就可以去，你甚至可以省张飞机票钱。
童谣一楞春季赛季后赛没打完呢，他虽然已经完成了保级后面跟他没关系了但是整个也还没放假啊他回市干嘛？
今阳转过头默默看着童谣。
童谣跟她相互默默瞪视片刻后，噢了声，恍然大悟状。
今阳看着她这傻样觉得糟心得很，重新把自己的脑袋又拧了回来。
心软了？
童谣用手肘怼了下身边的人。
没有。
工资都不要追过来了喔！
童谣强调。
干我屁事。
不准备见他了？
啊？
总得把阿毛还给他。
今阳想了想说，那么贵一只猫呢？
童谣想说那猫和你命似的宝贝，真想还给他支付宝转账五万块你没有么，刚才买包时候你掏银行卡那利索劲儿可不是这样的想了想还是把到嘴边的话吞了回去，只是意味深长地说嗯，折腾吧，你开心就好。
又过了几天。
今阳在自家楼下院子外看见了非常可疑的身影，那身影经常半夜来白天走，或者白天来傍晚走，在门外一蹲就是大半宿，把自己蹲成雪人了，这才站起来，拍拍身上的雪，转身离开。
但是他始终没有摁响门铃。
今阳也从没有拉开自己房间的窗。
只有阿毛像是感觉到了什么，暴躁地挠着窗户喵喵瞎叫，今阳怕它动静太大把窗帘都给拽下来，只能把它抱起来塞进另外个房间就好像艾佳是牛郎，阿毛是织女，她才是那个狠心的王母娘娘。
这样的日子大约持续了几天，住直到日子渐渐接近这一年春季赛的总决赛，某天中午，阿毛终于不瞎闹腾了，今阳抱着猫走到窗户边伸脑袋往下看了眼，他没来。
回到床边，拿起手机，微信倒是有了新讯息偷跑回来的。
新队友月底要到了。
小仙下最后通牒，再不回去就永远不用回去了。
我先回去了。
放假再回来，等我。
今阳想了想，没回。
退出微信，发现童谣也给自己留言了，中心思想就是我真去打职业了，现在就在飞机上，先斩后奏，你拿我没办法。
今阳觉得自己这辈子大概是欠了英雄联盟几个亿，它才这么无耻地要把她身边所有人都抢走。
电话给童谣，一连串的警告不许再跟简阳破镜重圆不许乱搞不许耽搁学业之类一连串的叮嘱最后挂电话时，今阳犹豫了下说过几天市见吧。
童谣愣了愣，问你来干嘛？
几秒沉默。
还猫。
今阳听见自己冷酷又冷漠的声音说。
第章艾佳回来了一个人。
所有人都表示不能理解尤其是凉生在他的角度来看艾佳简直像是一个智障似的毕竟他都那么贴心地告诉了艾佳，你错了，错在自己亲自在直播间带了一波女朋友节奏不懂吗？
在不懂去你女朋友微博底下看看看看那些吃瓜群众说要好好安慰艾佳啊要理解他之类要多气人有多气人，要多多管闲事有多多管闲事的留言你也该懂了。
好的，现在原因也知道了，机票也买了翘班也翘了去到她的面前跪下道歉，很难吗？
很难吗？
！
！
！
！
！
！
看你失魂落魄，凉生说我就不嘲笑你多像个傻子了你是找不到陈今阳家的大门在哪吗？
不，坐在基地客厅，艾佳转着手中盛满了热咖啡的杯子心不在焉地说，不是这个问题我当然知道她家在哪，还去她家楼下蹲了几天，外面还下雪呢。
凉生轻而易举地脑补出了韩剧的场景。
随后莫名其妙你在她家楼下蹲着干嘛，大雪天把自己冻成冰棍，或者冻死了就能换得她的心软求得她的原谅？
苦情记？
把生活活成电视剧什么的艾佳艾佳转头用看智障的眼神看着凉生。
凉生踹了他一脚都到楼下了，干嘛不敲门道歉？
道歉了以后，然后呢？
艾佳忽然发问。
凉生一楞，一下子被问到了道歉了之后，什么然后呢？
和好啊？
然后皆大欢喜？
怎么了？
我是说，动动嘴皮子，道歉，对不起，我不应该在直播间那样说，我只是当时太心烦了也不想把负能量带给你，却忽略了你背这样说的感受，请问你能原谅我吗？
艾佳的声音平坦没有任何起伏这样说吗？
呃，凉生眨眨眼，不挺好的么，有什么毛病？
你不就是为了倍显诚意地说这句话，然后才心急火燎回市的吗？
艾佳叹了口气他不是。
他心急火燎地回市，只是因为他心急火燎想要见她。
就像出发之前他也早就想明白的一样，今阳要的不是一个道歉，或许甚至不是一个解释到了市，站在那个上了防盗窗的楼下，抬起头，艾佳总觉得自己可能搞错了一些重点三年半，一路走来，风风雨雨。
吃醋有过，波折有过，误会也有过两人哪怕是吵架，冷战，或者异地分开，哪怕是艾佳忙着战队的事情抽不开身，几天说不上一句话的时候，他们像是有心灵默契一般，谁也不会在情绪上头的时候提分手二字。
所以这一次，和以前不一样。
今阳真的只是因为他在直播间那一句也不用什么都跟女朋友说吧，她也不一定懂这些，带了一波节奏，就气到要分手吗？
真的因为微博里那些乱七八糟的友善留言，觉得看见了不开心，就气到要分手吗？
凭借一腔热血，鼓起勇气从今阳的奶奶家赶到今阳家楼下，蹲在今阳家楼下的一瞬间却忽然想到了这个奇怪的矛盾点于是艾佳最终缩回了摁下门铃的手。
为了想明白这个问题，他天天雷打不动似的到今阳家楼下报道，为的不是什么苦情戏，也没准备把自己冻死，他只是觉得，如果再离她近一点点，是不是就能够想明白这件事？
她想要什么？
他能给的，又是什么？
所以想明白这个问题之前，我不会冒然去道歉，求得原谅，然后迷迷糊糊再一起，以后再为这样的事吵架，闹分手。
艾佳抬起手，挠了挠脸所以我回来了，在我解决这个问题，把满意的答案捧到她的面前之前，我不会那么冒然行事。
谈恋爱被你当做了一门深奥的课题。
谈恋爱本来就是一门深奥的课题。
如果她不准备要你的答案了呢？
想好了，刻在心上，把心掏出来，硬塞给她？
谈恋爱都那么血腥的嘛？
至少你现在不用看弱智的眼神看着我了。
不，我还是觉得挺弱智的，现在只是说不上觉得整个弱智的点在哪在我想明白这个问题之前，我可能不会谈恋爱。
振作起来吧，新队友来了，看到你这像喝了砒霜的死狗一样的队友，岂不是很绝望？
我觉得他看完我们春季赛保级录像之后还那么坚强地签了转会合同，那这世界上可能很少有东西会令他觉得绝望了。
失恋了还说骚话。
失恋使我头脑清醒，我这聪明的小脑袋瓜。
过了几天。
这一年的春季赛总决赛前后发生了一些惊天动地的大事儿一，战队中单余明于春季赛总决赛现场宣布退役。
二，战队官宣新中单，是个前无古人后无来者的姑娘，从此赛区续北美赛区之后成为第二个有女职业选手的赛区。
三，战队拿下了春季赛冠军，不过介于前两条新闻过于爆炸，这件事已经完全没人关系。
如果不是艾佳自己这会儿都在火烧眉毛，他倒是挺想问问简阳此时此刻的心情毕竟看见媳妇儿的闺蜜成了自己的同事，就连他都当场把一喉咙的水吐回了杯子里，而作为童谣前男友的简阳，又会是怎样的日了狗心情？
英雄联盟版的复仇者联盟了解下。
这一天，天朗气清。
战队又在搞例行大扫除，准备迎接马上就要落地的新队友。
因为艾佳失恋，整天阴沉如死狗，获得了全队的恋爱，所以这一次擦窗户的人变成了棒，棒拿着抹布窝崽家里，都不插窗父！
窝涞的时候，也妹有搞大扫除！
凉生学着棒的口音，幼稚地嘲笑他憋瞎说，你涞的时候，窝有扫扫地。
棒众人热火朝天地干活时。
艾佳正撅着屁股蹲在院子里，企图从那一丛旺盛的芦荟，和芦荟旁边蹲着吐舌头的阿拉斯加犬身上误到一点儿人生真理帮助他追回女朋友，他忽然听见了远处传来行李箱滚轮的声音。
那声音越来越近，并且在他们基地附近停了下来。
艾佳当场跳了起来，像是一支出墙的红杏，整个人紧绷又迅速地贴在栏杆上，伸脑袋一看，却没有看见他熟悉的长卷发和高跟鞋，只有一个和到他胸口差不多高的小姑娘站在栏杆外，一脸戏谑地看着他。
艾佳童谣不是阳阳，失望噢？
艾佳摇晃了下栏杆，像动物园里暴躁的猩猩，他无精打采地翻了个白眼我不打女人，你走吧。
童谣垫着脚看着往回退的艾佳，的基地在哪？
艾佳倒退的动作一定，抱臂，隔着栏杆跟她默默对视，脸上写着信息交换是人类常识与礼仪。
我听说她会来找你还猫，童谣说，虽然我觉得这不是一个太好的信号，她得对你多绝望才能连阿毛都不要了？
嗯？
一心只想抛弃过去投入新生活的女人才会狠下心不要自己的儿子。
艾佳艾佳真是谢谢你的安慰了。
童谣笑了下听说你在她家楼下，冰天雪地里蹲了几天。
艾佳想了下，那天看见今阳房间窗帘有波动，她果然其实是看见他了的。
那么冷的天，她就放着你在那冻着，童谣慢吞吞地说完自己的话，我觉得你搞不好是真的凉了。
你走错小区了，在城北那个同名小区。
艾佳指了指大门的方向，现在赶紧滚蛋还来得及。
我只是想友善提醒你一下事态严重性，别以为道歉就完事了。
童谣露出个无奈的表情，根据她的套路，如果你敢说出对不起我错了请你和我和好，可能会被她扔进垃圾桶里。
而我，就是她从垃圾桶旁边捡回来的。
搞得好像我不知道一样，艾佳郁闷地嘟囔着，一脸无语地指了指隔壁那栋建筑，喏，就在这，你眼睛是不是有毛病？
第章事实证明童谣没有骗人今阳是真的准备来还猫的就像是绝情的女人牵着儿子来民政局扯离婚证也许上一秒她还在给儿子喂哈根达斯巅峰鹿肉猫罐头下一秒就把儿子往前夫手里一塞你儿子拿好，再也不见。
不要问艾佳怎么知道的，因为事发当天艾佳目睹了一切。
那一天原本躺在床上挺尸的他突然听见楼下有汽车的响声掐指一算好像是新队友就是这几天报道艾佳打了个呵欠，无精打采地爬起来靠在床边用手勾开窗帘看了眼然后一眼就看见了，基地楼下，从那辆黑色的出租车里跳下来一个他熟悉的纤细高挑身影。
毫无心理准备。
毫无预兆。
艾佳当时感觉到猛地一个窒息差点没喘过气来直接狼狈地背过气去。
他趴在二楼的窗户上看着跳下车的女人从客座一只手拖出个装猫的航空箱，又绕到后备箱去，拎出一个小小的登机箱这是一个出门到隔壁城市旅游三天都要带四双鞋五套衣服存托运箱的女人这一次她就带了这么一点儿衣服明显是准备送完猫拧头就走。
艾佳这会儿艾佳的心情是冰火两重天，天知道他有多想她，光是隔着窗户远远地看着她站在那低下头整理行李的模样，他就觉得自己的心脏病快要犯病再一看她手上的行李，他那个呯呯狂跳的心又像是被冻结了似的，从艳阳高照至狂风暴雨，沉入海底，悄无声息。
扣在窗上的手悄然收紧。
想一想，过去的天，仿佛每一秒没有在跟她说话的时间仿佛都在浪费生命曾经他可以光明正大地抱着她，看她笑，听她说话，沉静且带着女性特有的磁性，用凉生他们的话应该叫女王音或者女魔头音他却把这些扔到一旁，弃之不顾，像个傻子一样自以为是。
艾佳躲在窗帘后面，看着今阳把小行李袋随手往自己家院子里一扔，然后没急着进自己的屋子也没急着来摁战队的门铃，她就站在小区的马路上，放下航空箱，蹲下来，抱着膝盖隔着笼子和阿毛玩了一会儿。
隔着航空箱用手指逗了一会儿猫，她似乎还觉得意犹未尽，把航空箱打开了，把猫抱出来，亲亲它的额头，挠挠它的耳朵。
多美好的一幕，充满人与自然的和谐，赏心悦目。
然而就在旁边的建筑二楼，窗户后面，一个一米八五还往上的大老爷们，却活生生地看红了自己的眼眶。
窗帘拽在他手里，仿佛随时都会被他一把拽下来。
等艾佳感觉到房间气氛不对，一回头发现整个基地全员到齐，全体吃瓜围观状连狗都蹲在门口看着自己的精彩表演他皱了皱眉，这种时候还不忘记用可怕的声音警告他们谁都不许给她开门！
还不了猫，她就走不了。
这波操作，就连艾佳都觉得自己简直有点机智了。
当然这无法阻拦凉生嘲笑他惹，你好怂啊，哈哈哈。
而事实证明，随便嘲笑别人是要遭报应的。
第二天早上，周末。
介于昨天下午今阳敲门没人开之后气急败坏给艾佳发了个七个字的微信好聚好散，懂不懂，因为这七个字，艾佳瞪着双眼在客厅沙发上成功把自己的眼睛熬成熊猫眼当然熬夜的成效就是他满脑子都是浆糊似的，情绪在巅峰的时候，他曾经一度把我是文盲你第一天认识我吗，懂个几把懂打在了聊天栏，但是最后他成功地克制了自己，删掉了那些字，扔开了手机。
如果这些字成功发送出去，他毫不怀疑今阳可能会愤怒地搬起石头砸烂他们基地的落地窗，然后从窟窿里把阿毛扔进来她做得出来，也赔得起。
所以艾佳选择安静如鸡，思考他和今阳的人生。
一直思考到第二天早上，也就是现在。
早上九点半，凉生穿着破烂的恤大裤衩，顶着他的鸡窝头下楼来了，厨房里晃了一圈喝了杯酸奶，他滋滋地吸着酸奶，走到沙发旁边一宿没睡？
艾佳翻了个身，用沉默的背影回答他你说呢？
凉生笑了，举起手中的垃圾袋趁着你前妻还没起床，我出去倒个垃圾？
那天关于恋爱是不是都这么血腥的话题之后，艾佳几乎已经习惯了凉生的冷嘲热讽，嫌弃地扫了扫手，示意他快去快回。
凉生去了。
大概三十秒后在艾佳看来真的就是过去了三十秒吧基地的门开了，基地的门又关上了，哐地一声，惊天动地！
艾佳懒洋洋地翻了个身，看着靠着门背小脸煞白的队长同志，挑起一边眉毛见鬼了啊？
凉生瞪着艾佳，摇了摇头。
艾佳从沙发上爬起来，推开窗，探出半个身子看了眼院子外面身上穿着牛仔裤和恤的男人双手叉腰站在门外，他的身边放着两个巨大的行李箱，初生的阳光下，那头耀眼的红发异常夺目。
艾佳艾佳把身子缩了回来你干嘛把新队友关在门外？
艾佳不过没关系，听说你不是第一个把门甩在新队友脸上的人隔壁战队男神也干过一样的事，哈哈哈。
艾佳的声音里一点笑意也没有，干巴巴的，他走到门边拎开凉生，打开门像是做贼似的往四周望了望，确认周围没有可能出现一个抱着猫的陈今阳，他这才冲着站在院子外的教皇招招手哈喽，猫宁？
十分钟后，教皇李君赫站在战队基地的客厅中央。
十五分钟后，一脸笑容的小仙和教练组成员，以及还在打着呵欠的全体队员在客厅集合。
二十分钟后，双方自我介绍完毕，教皇被安排在了凉生的房间，因为小暖刚搬走，有空位凉生一脸抗拒，却敢怒不敢言。
整个自我介绍和沟通的翻译过程由凉生和棒磕磕绊绊协助完成，主要是因为教皇不知道发了什么疯提前两天到了基地，而今天周末，没有训练赛，翻译大哥不上班。
小仙打翻译大哥电话，倍糊了一脸合情又合理地周末手机关机。
在小仙跑到旁边打电话的时候，艾佳抓紧时间打量了下面前这个和他差不多高，气势也不太弱的新队友，又有了一种当初一山不容二虎的感觉尤其对方的单眼皮看上去真的不太和善，所以艾佳对他的第一感官不太好，自我介绍的时候敷衍一笑。
小仙捅了下凉生你告诉教皇，队伍中单失恋才这个皮笑肉不笑的司马样，让他别介意。
凉生干嘛我说？
小仙因为翻译不上班。
凉生艾佳面无表情地补充既然要说的话，那你顺便再给他说下本队队规说是战队生存守则也没有问题任何时候，都禁止给一个抱猫的女人开门。
众人凉生无语地看了眼艾佳，这会儿对教皇再有什么全天然的敬畏都被艾佳给搅和掉了一脸无奈地翻译完，站在旁边的棒开始笑。
果不其然只见男人有些惊讶地看了艾佳一眼，然后说了一句韩语艾佳只凭借着韩剧水平听懂了一句为什么，但是从棒笑得人都快抖碎了的模样来看对方显然不止说了这些艾佳伸手怼了下凉生他讲什么？
凉生他问为什么，这个小区是有相关的闹鬼传说吗？
棒放开了笑。
艾佳嘶了声抬起手拍了他一巴掌，凉生转头去跟教皇说，并不是什么闹鬼传说，而是队伍中单的前女友要来把猫还给他，而他坚持认为只要猫还没有被还回来，他们就还有和好的可能。
或许是凉生的韩语水平太烂教皇看上去完全没闹明白其中的逻辑和道理，他转过头用那双经典韩国欧巴该有的丹凤眼瞥了艾佳一眼，又问了句为什么。
艾佳心想你是十万个为什么么老子知道为什么还他妈用在这躲躲藏藏仿佛一墙之隔的隔壁住着一个随时抱着猫杀进来赐予我死亡的瘟疫？
虽然教皇李君赫什么都没来得及做，但艾佳决定他不喜欢这个新队友。
李君赫来得突然，基地里什么都没给准备，所以小仙抓着凉生，非要他带着教皇去附近的商场买点儿日用品不叫棒是因为棒自己打车都不怎么利索，上一次自己打车活生生把自己打到了城北的同名小区也是那一天大家才知道市居然有两个同名小区哦，那之后，他就很抗拒自己出门这件事。
凉生不情不愿，最后在小仙提醒他你还想不想要一个心甘情愿的治疗后，勉强妥协。
而这个时候，教皇仿佛已经意识到了凉生是队长整个基地最好说话的人整个基地最好欺负的人会说韩语的人超值组合套餐，像是小尾巴似的跟在凉生身后听到凉生要带他去商场，看上去好像高兴得像个傻狍子。
人设崩了。
艾佳面无表情地想着，转回电脑前面心不在焉地继续打他这个平均每隔十秒抬起头看一次隔壁别墅窗户前面有没有站着人在看他的可惜，拉开的窗帘后，再也没站着一个就冲他笑的人。
唯一值得庆幸的是，战绩居然也没有一塌糊涂，只是艾佳像是吃吃药一样，放弃了一贯以来的保守打法，从一级开始压刀压线，能杀人就杀人每一把都像是和对面中单有仇似的，不计后果地激进杀人，闹得对面中单受不了地疯狂给他抠？
。
打到下午三点左右，艾佳站起来准备休息活动颈骨一抬头发现窗外不知道何时乌云密布，春天到了，老天爷总是不给面子地说下雨久下雨，令人难受。
这时候凉生打电话回来，说是把他们战队身价千万的搞丢在商场了，问小仙能不能派点猴子的救兵，小仙想了想，转身去隔壁借了陆思诚。
陆思诚没一会儿就走了。
又过了一会儿，天真的看着要下雨的时候，从隔壁别墅里，又走出来抱着两把伞的童谣。
艾佳站在基地院子里抱着手臂葫芦娃救爷爷呢你们，一个接一个的？
隔壁战队的中单小姑娘仰着下巴，傲慢地瞥了他一眼那么有空再院子里呼吸新鲜空气？
要不要我替你通知一声你隔壁邻居，她好像等着你冒泡好多天了艾佳的脸色变得苍白了些，脸上的嘲讽消失得无影无踪。
这时候，童谣抬起头看了眼艾佳身后，艾佳一回头，就看见今阳站在身后的别墅院子里，面无表情地抱臂看着自己那一瞬间，说是条件反射也好，脑海中一句去你妈的，艾佳真的是感觉到莫名其妙的毛骨悚然，被吓得魂飞魄散像是大半夜被鬼抓了一样。
今阳还继续躲吗？
她的声音平静无起伏，就像是在面对送快递的，有可能快递里装的还是她已经不想要的东西艾佳也不知道脑子哪里不好了，飞快地回了个躲，想了想哪里不对，又赶紧补充在我想清楚怎么和你说这些之前，我拒绝谈话。
在他这么说的时候，他已经在疯狂往后退。
我还以为连续蹲我家楼下之后你会还有一些话还想跟我说，本着好聚好散原则，所以我亲自来了，今阳淡淡道，现在看来，你还准备浪费多少时间做这些无意义的挣扎？
我不认为这些没有意义。
站定截铁地回答完，没等来得及听见今阳的回答，艾佳已经落荒而逃回到别墅，整个人心神不宁地坐回了自己的位置上再抬头，对面那扇窗户不知道什么时候已经拉上了厚厚的窗帘。
艾佳握着鼠标，突然想到那一天，今阳大冬天的穿着短裙靴子从天而降出现在他的基地，笑眯眯地给基地每一个人发姜饼，然后跟他用快夸我的语气说我搬过来了呗，省得你天天训练完还要跑酒店，现在多好，你坐在那训练，抬起头就能发现一百米开外我趴在窗户上看你。
非常奇妙的是人类在经历着分手吧他去世了他走了这样的悲欢离合的那一瞬间，其实内心是麻木的，他们可能面无表情，甚至自己都感到疑惑咦，失去一个人只是这样虽然有些难过但实际上也有些不痛不痒的感觉吗？
其实这样认为的人错得很彻底。
他们不知道通常好戏还在后头当你坐在空荡荡，只摆了一副碗筷的餐桌边当你每隔十几个小时才看一眼手机，条微信新消息，条信息，唯一的一条未读短信是天气预报当你手握着今天来了新队友啊，不太友善的样子这样的新闻，习惯性的打开通讯软件却忽然发现无人可分享当你坐在一扇被拉上了窗帘的窗户跟前。
就像是有人突然用一把刀子捅进了你心脏，还旋转了一圈。
你前所未有生动立体地感受到你刚刚失去了一个人。
你感受到了真正的痛彻心扉。
这一天，艾佳打了七把游戏，拿到了一百零一个人头。
晚上凉生背着个硕大的娃娃和教皇前后脚回来时，教皇路过他身后，伸脑袋看了眼他当前人头死亡助攻的战绩，噢了声，夸装做得不错。
艾佳头也不回。
他一点也不在乎被称为世界第一的教皇的夸奖有多来之不易因为在他看来，这根本不是符合战队的战术打法，这种激进的打法也不可能用到实际战术里，事实上他只是在重复着毫无训练意义的，寻找一个单纯的发泄地而已做得不错个屁？
抬头看见脑袋上高悬达摩克里斯之剑，老子时间所剩无几，即将一败涂地。
作者有话要说达摩克里斯之剑来源希腊文化，象征制约和裁决，天谴。
今晚真的不双更了，真的伤身体第章艾佳自从和今阳吵架之后就开启了暴躁模式暴躁到仿佛被隔壁战队的新女中单附体打起游戏头铁且刚像是条拉不住的疯狗每一把游戏都会收获来自队友或者对面的无数个？
？
。
而此时距离夏季赛抽签不到三天距离夏季赛开幕式不到十天。
艾佳丝毫没有一点儿有要试图控制自己的情绪，正常按照自己的擅长保守风格发挥的意思，他天天坐在电脑面前面无表情地在里发泄着自己一切可能拥有的负面情绪不的时候就坐在窗边看着外面发呆。
队伍里的其他人除了教皇之外有时候看着艾佳打都觉得他是不是被鬼上身小仙更是看得皱眉连连不得不提醒他夏季赛不远了，朋友你再这样抽风下去还能不能好好打比赛？
艾佳耸耸肩表示没关系，并且会在任何人对他的判断力和精神状况表示出担忧的五个小时内，在游戏里一波连胜实力证明自己状态好得飞起不好的只是他这个人而已。
小仙无言以对。
队里找来的心理辅导不兼职恋爱咨询师对艾佳的情况也束手无策小仙见艾佳操作状态在线也不是打不了比赛索性叹一口气随他去了。
最后，只有凉生会凑近艾佳以调侃形式展现友谊存在你这么刚，到了夏季赛前怕不是其他十一支战队都会收到小纸条战队突破口为中路。
这时候艾佳就回冷笑一声刚的又不是只有中路。
然后对话就无情地结束了。
因为凉生会在听见这句话后瞬间闭上狗嘴。
事情是这样的棒先生来到中国，学会的第一句中文是桌子和我饿了。
李君赫先生则完全不同，他来到中国学会的第一句中文是我上了。
使用的日常语境是气氛严肃的训练室里，只有摁机械键盘嗒嗒的声音还有鼠标点击的声音。
战队全新下路组合两台电脑靠在一起，而坐在电脑前的两个人，为了增加默契配合，当然是在双排。
在韩服，和的同样有名，人们通常看见这两个之后哪怕自己手里的是位置，也会主动让出来而凉生首选排位的位置是辅助，这个位置一般不太会有人抢，所以，教皇和凉生两人坐在一起排位排了一晚上，把把都成功地拿到下路组合只是配合默契度十分感人，可以说是教科书式噩梦级别的差劲。
对此，教皇没说什么。
凉生则是什么也说不出来。
从凉生视角来看通常情况下，一般进入一局新的游戏，前面二三分钟就是正常对线补刀，普通站在兵线后面，而暴躁一点的则会走位外加找机会上去换血但是教皇哪个都不是，在凉生看来，他是神经病型，比如他会打着打着，毫无征兆地忽然蹦哒出一句我上了，然后在凉生只来得及一脸懵逼地啊地一声后，闪现出去等凉生回过神来时，李君赫先生人已经站在了对方下路二人组的脸上等凉生赶到战场，要么李君赫先生已经死了，要么对面或者辅助死了。
一来二去，凉生每把游戏都玩得心惊肉跳，随时都要防止李君赫先生发疯。
于是整个训练室里，响来响去的只有他充满困惑的啊？
和充满崩溃的啊！
，从李君赫来到基地整整三天，凉生觉得自己老了三十岁他第一次遇见如此让他想要用裤腰带把其拴在自己裤腰带上的。
而且通常这种情况下，李君赫这个难以相处的人还会嫌弃凉生反应太慢，啧一声后，让他去游走通常让辅助去游走，那就是嫌弃辅助菜。
是想要吵架的前奏。
凉生从最开始对教皇的恐惧到中间的震惊到中后期的崩溃到最后的冷漠脸到夏季赛倒数一周的时候，他已经能够冷静地面对一切比如这一天，当两人又一次的配合失败，教皇让他时，凉生放弃对他的抗拒，而是噢一声，脚底抹油，毫无心里负担地转头就走。
诡异的是，当教皇看见凉生那么听话，让他走拧头就兴高采烈地走，就会拧过脑袋，用那双丹凤眼认认真真地，十分深刻地看一眼凉生。
把凉生看得从脚板底冒凉气，用韩语问他看什么看，是你让我走的？
！
那么听话的话，我让你上的时候，你怎么又不上了？
教皇居然也只是好脾气地挑一下眉，不会打架？
不会打架？
认真的？
我在打架，号称下路拴条狗都能赢的时候，你还不知道在哪喝奶呢。
那现在为什么不打架了？
因为要运营。
凉生停顿了下后，理所当然地说，前期不补刀运营好只想着打架，后期怎么赢？
得到这样的回答，教皇却不置可否地嗤笑一声，摇摇头看着有些无奈地又把脑袋转了回去，盯着自己的屏幕，继续补刀。
短暂的沉默。
凉生觉得很奇怪，但是他却说不上来觉得奇怪在哪，就好像他总觉得教皇是想让他放弃配合队伍运营发育的保守打法，回归到最初，在时的暴躁模样。
他也总夸最近的疯狗型艾佳，什么做得好好走位不要钱似的往外倒。
他想干嘛？
。
表情淡然望着自己面前屏幕的男人忽然又叫了凉生的游戏。
干嘛？
凉生条件反射问。
其实我看过你的比赛录像。
嗯？
你有没有认真想过，你和前任到底为什么会打得好好的，忽然陷入崩盘啊？
你什么时候才能像在一样，学会相信你的，相信你自己，相信你和他很强，他不需要你的保护，他只想和你一起杀人。
？
？
？
？
凉生不知道这有一点点中二气息的疑问是什么意思。
他真的一头雾水。
所以他转过头去，把这句话原原本本地翻译给了坐在他另外一边手的艾佳，然后问艾佳能不能理解教皇在说什么疯话毕竟都是疯子，说不定会有共同语言。
他是真诚发问，只是令他蛋疼的是，在他说完他问我有没有想过，和小暖打得好好的，到底为什么忽然走向崩盘，艾佳不仅没有回答他的问题，而是肉眼可见地，咔擦咔擦点鼠标的动作停顿了下而后嗯了一声，茫然地跟着重复了问题为什么和小暖打得好好的，忽然走向崩盘？
对啊，凉生怀疑艾佳是不是傻了，他的意思好像是因为我不够相信小暖够强，能和我一起杀人，所以小暖才心灰意冷。
他问我，什么时候才能学会相信我的，相信我自己，相信我和他都很强，他不需要我的保护，他只想和我一起杀人凉生掰着手指几乎把李君赫的话一字不差地还原，你说他说这话什么意思啊？
我相信？
我相信才能一起打比赛么？
这是什么逻辑啊？
艾佳愣了下，没有立刻回答。
凉生嗯？
艾佳然后破天荒地，这么多天以来，少年第一次把注意力从面前的电脑或者对面那栋别墅的窗户上收回来且转过头，花费了三十秒，用沉默的表情看着凉生。
艾佳嗓音低沉你想表达什么？
啊？
凉生一头雾水，什么什么，不是我在问你么？
此时，正蹲在椅子上坐没坐相打游戏的艾佳把手从正握着的鼠标上面缩回来，放在裤子上面擦了擦，然后舔了舔下唇脸上有一瞬间好像某个问题得到了答案，他脸上露出了得到救赎的放松与兴奋，但是很快，又慎重地回归了混沌与迷茫。
歪着脑袋，他只是冲黑人问号脸的凉生点点头，说了句谢谢，我会认真考虑这个问题。
凉生？
？
？
？
？
啥玩意？
艹！
看来是都疯了！
以上。
距离夏季赛还有一周的时候，战队内部可以说是一片混乱，中单像个疯子，而强行拉郎配凑在一起的，新的下路组合配合稀烂夏季赛再创保级佳绩似乎指日可待。
而一切的转折出现在夏季赛抽签的前一天。
本着小仙要摆弄巨额新玩具的传统，战队和隔壁战队约了一把训练赛。
这一把训练赛只打了五分半钟。
但是却有了两个高潮第一个高潮来自教皇。
凉生觉得，李君赫要么就是把来打职业当玩笑根本没认真，要么就是他彻底疯了训练赛里，就连艾佳这条疯狗都暂时恢复了一本正经地正常稳健打法的情况下，在完全熟悉他打法的陆思诚面前，李君赫却没有丝毫的收敛。
补刀到三级的时候，他往靠近对面下路组合的草丛里点了点，然后用韩语对凉生说给个视野。
凉生和他拿的是当前版本比较强势的复仇之矛和锤石组合，也是他们各自的招牌英雄毕竟是教皇来后第一把训练赛，凉生再怎么嫌弃他还是希望能赢的。
此时，听见要求，这种浅薄的要求凉生满足了陆思诚肯定知道教皇四级之前一定要强行上一波的强迫症臭毛病，在这种情况下，他肯定会叫自家打野来草丛提前蹲好所以，男人的这个视野要求没多大毛病。
但是对面辅助小胖也第一时间把他的视野给排除掉了。
凉生瞬间觉得，这他妈就很神奇了，双方都知道对方下一秒想干嘛且毫不掩饰自己知道的神奇比赛。
然后三级半的时候，教皇果然越塔了只听见耳边淡淡地响起一句中文上了，凉生愣了下所以慢了一步，等他回过神条件反射摁灯笼锤石技能扔出一个灯笼，队员捡起灯笼可以瞬间飞回锤石身边扔到教皇脚下的时候，他已经进了防御塔范围显然教皇也没想到辅助没跟上来，毕竟按照道理下路低等级越塔的时候，一般是由辅助先进塔扛第一下伤害，为创造输出空间可惜他们的配合就是狗屎。
对面的是陆思诚，对方显然对此早有准备且并不打算错过这个机会，在教皇进入防御塔范围，因为配合失误错误抗塔的一瞬间，他控制的英雄的夹子已经全部扔到了教皇的脚下。
想后撤，就要踩夹子，被禁锢继续被塔点，一样是死。
想点灯笼，哐哐两个饰品眼已经落在了灯笼附近，饰品眼遮住了大半个灯笼，使得他完全没办法第一时间点到锤石灯笼。
他的血很快见底！
然后他们赢来了训练赛第二个高潮在李君赫临死的前一秒，五台电脑电脑屏幕上忽然跳出一大串可翻译为服务器连接中的韩文。
众人一楞。
掉线了。
没过一会儿，就听见隔壁战队经理小瑞在喊歪？
隔壁的大兄弟，我们好像掉线辣！
！
！
！
在小仙也趴在窗户上，跟隔壁战队经理深情对喊我们也掉线辣的时候，凉生和教皇却坐在自己的位置上，一动也没动直到这一秒，凉生胸腔之中剧烈的心跳还没有停歇，他只是忽然有点儿迷茫地意识到刚才如果继续打下去，教皇死了，那那波配合失误，就是他这个辅助的错。
教皇突然上去硬怼越塔，有错吗？
当然有。
可是全世界都知道教皇就是这样的，知道他就是四级之前没有机会击杀对方的话肯定要强行越塔强上的这样，你还能强行说人家是突然吗？
想到这，凉生有些烦躁地摆弄了下鼠标，鼠标啪地一声砸在鼠标垫上，不算响，却完美地表达出了此时此刻他内心的烦躁然而，没等他来得及理清楚其中的道道。
只听见耳边，男人一声叹息，？
他问，嘿，你为什么不相信我呢？
这句英语很简单，大概全世界都听懂了。
因为凉生在陷入愣怔的一瞬间，余光看见原本拧着脑袋在跟棒讨论自己和隔壁战队新中单对线感受的艾佳，也跟着忽然陷入沉默，然后转过头来。
凉生不知道这两人吃错了什么疯药，突然放下了一山不容二虎那点儿破气场不和，齐心协力地把气氛搞得那么诡异。
只是打了那么久职业，他头一次觉得，战队座位安排辅助必须坐在队伍双中间他真的好无辜也好可怜。
作者有话要说训练赛细节和隔壁也有出入，隔壁文战队第一次打训练赛，凉生锤石是进了塔的大家不用辣么认真做对比的，都是各自服从情节需要。
个别宝宝置疑的教皇来了的情节为什么非要夹杂在艾佳和今阳的感情戏里，这章终于也稍微写到露出一点眉头了关于小暖，教皇和凉生。
然后今阳和艾佳。
反正接下来会更加明朗化，嗯，先就这样吧第章第二天晚上夏季赛抽签仪式。
作为世界级别的明星选手去年总决赛一头红发的李君赫先生哪怕只是安静懒散地坐在那里翘着二郎腿看着台子上自家战队队长抽签也获得了无数的侧目和闪光灯。
抽签现场，摄像师很懂的把的时间都放在了抽签台子下面，然后这的时间里的由陆思诚和李君赫平分剩下的勉为其难拍一下其他人整个镜头在艾佳脸上停留的时间不超过秒不是因为他长得太丑而是因为他的脸太臭。
于是整个直播间的弹幕节奏是这样的拍到陆思诚的时候，是帅帅帅帅帅帅帅帅拍到教皇的时候是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊拍到艾佳的时候，是？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
？
不知道的人还以为艾佳是嫌弃战队队长凉生抽的签不好但是其实这一个夏季赛，战队的抽签运气不错十二支队伍里他们被分到了组同组的有老冤家大清亡了五百年剩下的都是阿尔法，末日兽人还有战队这种经验宝宝红箭还有老牌战队岚全部在组。
这样的分组如果战队还拿不到前四，进入季后赛真的是无论如何都说不过去了。
抽签仪式结束后战队的所有人都显得还蛮高兴的，大家都觉得有一个良好的抽签运，算是一个幸运开端回去的路上保姆车里难得气氛轻松，有说有笑。
除了心情本来就不太好的艾佳还有始终没有太多表示到李君赫之外。
凉生坐在李君赫后面一排，棒坐在李君赫旁边的位置，棒不敢瞎搭话，只是一口一个哥地跟李君赫商讨一眼很严肃的战术问题，李君赫反应不算热烈，这导致可怜的棒每隔三十秒就不着痕迹地跟凉生投去求助的目光凉生刚开始假装看不见。
几次之后，棒的目光能在他脸上烧个洞，他这才一脸无奈地伸出手摇晃了下男人的椅子今晚抽签结果不错，你能不能也让自己看着高兴一点？
凉生的脑袋挤在两张椅子中间，男人转过头正好可以看见他把脑袋夹在那的蠢样介于哪怕是在战队他也是前辈那样的存在除了教练完全没人敢用这种半抱怨的语气和他说话，他停顿了下，有些新鲜地挑了挑眉抽签结果不错就要高兴？
分组不错，我们很大概率告别保级赛，进入季后赛我来是来和你们一起努力告别保级赛的？
进系。
凉生窒息了两秒，无语凝噎了三秒，最后不得不无奈地问道你是不是走错门了，其实要去的是隔壁战队？
今年春季赛我们，积分是，全年总积分第一的名额是别想了，够不够积分打冒泡赛都夏季赛总冠军有一张门票。
凉生再次卡壳儿了。
是的，我他妈也知道夏季赛总冠军有一张直通系的门票而且还他妈能进种子池，我要你提醒我这个？
所以呢？
然后呢？
大概是凉生脸上你他妈晓不晓得自己在胡言乱语个啥这样的表情太生动立体，坐在前面的男人不用他张口说话就到了他的意思，他用意味深长的眼神儿深深看了凉生一眼，然后重新转过身去，摆出拒绝继续谈话的姿态。
凉生拿他一点办法都没有。
此时他以为现实很快就会把教皇从梦中揍醒，被骨感的现实揍得鼻青脸肿之后，他或许会来跟自己哭着说对不起。
夏季赛抽签之后的第二天，小仙和小瑞都觉得应该把上一次那个还没来得及打完的训练赛打完。
于是战队又和战队约了训练赛。
这一天。
为了表达自己对战队的重视。
连万年不现身的老板都赶来基地了，他捧着一杯茶坐在沙发上，像个退休老干部自从女朋友要求他戒烟之后，茶成为了他的寄托。
好好打，战队的老板说，别让我后悔，恨不得搬空了一座金山才给你们弄来这么个人物。
然而老板的话好像也没什么卵用至少凉生并不想表达自己对金山有多尊重。
训练赛开始之前，李君赫抓住凉生直接表示自己四级之前肯定会上，希望他跟上凉生自己都快不记得自己上一次在六级之前主动凶别人还企图杀人是哪个年代的事情了，他有点儿懵逼，还有点抗拒。
他觉得李君赫这打法太毒瘤什么狗屁兴趣爱好，非要四级之前越塔搞事情，为了满足自己的变态嗜好，队伍的利益和节奏都不管不顾的，有病吧？
但是李君赫不这么认为，他就仗着自己操作好，大多数情况下都能从对方那里讨到便宜，所以他不觉得自己这么做有什么问题但是对方是陆思诚，你觉得你能讨着什么便宜？
他也给我打过替补。
嗯，你也被他摁在饮水机旁边瑟瑟发抖。
两人从训练赛开始前吵到训练赛开始，你一言我一语，又津津有味地从一级吵到二级半，凉生觉得自己的韩语水平突飞猛进，棒听见他们吵架的内容简直连呼吸的声音都没有了只有习惯以暴制暴的艾佳粗着嗓子问他们你们吵够没，吵什么又听不懂，有本事换中文？
这时候，游戏进行到快第四分钟，下路二人组刚刚三级，教皇一路压兵线压得极深，甚至把战队下路二人组压回了塔下凉生虽然全身心地抗拒陪他搞事情，但还是左右游荡在他身边保护得比较周到，本来艾佳的操作就不比辅助差，一波下路的对线换血之后，居然也逼着对方快速清理完兵线之后回城了。
把对面下路二人组逼回程，此时凉生看他们的兵线也差不多清理完毕可以回城补个装备其实他们把陆思诚逼回去意义也不太大，毕竟对方吃完了一波兵线才走的。
而下一波兵线还在路上他们一点没占到什么补刀上优势。
强行算的话，大概只有心理上比较快乐？
凉生在心里犯嘀咕，却没想到这时候，坐在身边的男人一边说着看好了，这本来应该是听话的你做的事，一边走到战队靠近防御塔的野区草丛里放了个视野。
凉生？
后来，这成为了一个有故事的饰品眼。
五分半，战队和战队下路组合双双四级，战队这边首先发起攻势而这也在战队意料之中。
战队毫不犹豫在李君赫跳上自己的脸的那一秒转身交出闪现后撤，想要拉开战场像上次那样把他骗进防御塔再反打却没想到，在他闪现落地的同一秒，在他身后的自家草丛，一个他完全没有想到会有视野的地方，亮起了一道光。
传送技能！
中单艾佳落地的一瞬间，打野棒也赶到位置，一瞬间形成了四包二的夹击！
此时，下路组合中，辅助的咆哮艹那里怎么有个眼隔着一个院子都传进战队的窗户里！
站在他们身后的小仙先嗤笑了一声，哎哟喂地轻叹，声音里听着有一种难得的轻快。
与此同时，原本还有些沉闷的训练室中也一下子沸腾起来！
辅助闪现交了，艾佳？
我定了我定了，给个虚弱给个虚弱给了给了，虚弱套上了他跑不了，先杀！
一波技能，等我，三二一！
可以，他们死了！
多包少优势之下，战队顺顺利利拿下第一滴血和第二个人头，并且同时一波兵线推进，艾佳转身回中路的时候。
下路二人组和打野顺势推掉战队下路一塔三分之二的血。
这算是不小的优势是从战队身上拿的而且是从战队绝对算是强势线的下路组合身上拿的！
到打完回程补装备，凉生都陷入懵逼状态，满脑子都是这就赢啦这就优势啦刚才发生了什么啊我操好刺激他转过头去看坐在他身边的男人。
兴高采烈的气氛中，男人嘟囔了些什么，翻译说他说，他都叫你相信他了。
凉生凉生整个人有点儿放空，反而是艾佳转过体检看了教皇一眼信他干嘛？
翻译用韩语跟教皇说了两句，教皇懒洋洋地嗤笑了声，翻译说信他可以做到你们以为他做不到的事呗。
艾佳在屏幕上的鼠标飘了下。
与此同时，似乎是感觉到凉生的目光，李君赫却并没有立刻回头过来嘲笑他或者教育他，而是转过头又跟旁边的翻译小声说了些什么，翻译点点头，然后接下来教皇说的话，就被以中文简体版的方式，功放出来是不是跪得太久，忘记怎么站着走路了？
翻译的声音响起的一瞬间，整个训练室里原本还因为刚才那波小规模团战而稍微放松，有了一点点笑声的训练室里一下子安静下来。
本来是可以赢得世界赛的队伍，什么时候却因为联赛分组分到一个相对弱势的小组不用保级而兴高采烈？
翻译单调的声音中，这像话吗？
坐在最边上的男人操作着游戏人物往线上走，与此同时，一连串的韩语，不含任何感情地，低沉地从他嗓子深处响起赛区的特色是什么，的惨败还没有得到哪怕一点点教训吗？
是怎么想的才觉得能用韩国人的方式去打败韩国人？
一味地迷信着运营发育，连打架都不会了是怎么赢的，是怎么把韩国队伍踩在脚下的，也都忘记了，是吗？
如果是这样的话，那我觉得当时输得真是一点价值都没有了。
怎么赢的？
只记得赢了。
打满了，打得非常辛苦地赢了。
众人陷入短暂沉默后，艾佳率先开口我只记得从第一把时候，对方上来就想打架，既然他们要打架，我们也跟着接招，打架去，打着打着就赢了？
容容第三把差不多也是这么赢的。
然后第三场胜利是第五把比赛。
来到了第五把，大家都很累，面对战队这样的老冤家，本身也没有什么好脾气，所以第五把，大家开始瞎几把打架。
找到机会就打架。
一拳把对面的节奏锤得稀碎，然后拿到了奖杯。
被稍微提醒一下，这样的记忆忽然变得鲜活起来，就好像此时此刻坐在电脑前的剩余四个人忽然回到了那一天，那一刻那时候他们觉得自己战无不胜，意气风发。
那是从什么时候开始的？
开始怂着不敢上了。
开始不信任自己的队友可以打爆对面了。
开始为了拖后期而拖后期。
开始习惯被喷比赛最无聊的战队。
开始认为每一场比赛打个五六十分钟都是很正常的事情。
不知道从哪一天开始，整个队伍的风格都变了教皇问，是不是跪着太久了，忘记怎么站着走路？
这样的话刻薄又刺耳，像是一根针扎进了其他人的心里，疼，但是却叫人一个激灵，仿佛在某一秒从混沌沉睡中清醒过来。
后来的训练赛大家都打得有些心不在焉每插一个眼，每补一个兵，每一次的游走或者每一次的争夺资源，他们都忍不住要在心里问自己现在这么做是为了什么，为了防守，还是为了进攻？
大概三十七分钟，还是凭借着出色的个人能力和成熟的战略模式，扭转刚开始的下路劣势，打败了战队。
但是在大水晶炸裂的那一瞬间，坐在电脑前面的人们却不再只觉得这只是一场再次失败的训练赛这样而已在主动进攻的情况下，他们前期曾经优势。
这是不是说明，如果他们再尝试一下，这样的优势也许可以顺延到更久的时候，甚至等到游戏结束？
记住自己擅长的东西，不要因为觉得自己抓住了正确的一面，就眼中只看得到那个，然后不管不顾地丢了一切。
男人从椅子上站起来，淡淡道你们必然有你们特有的珍贵的东西，却小心翼翼，如履薄冰，活生生把这些东西丢掉了本末倒置，未免可惜。
本末倒置，未免可惜。
原本正低着头，一边心不在焉地扣着键盘，满脑子乱七八糟训练赛的事和那时候的事的艾佳忽然有些迷茫地抬起头风吹入。
他的余光忽然不小心地瞥到了他电脑正对着的那扇窗外，隔壁别墅紧紧拉着窗帘的那扇窗户。
艾佳？
艾佳就像是被人用手从泥泞粘稠的沼泽中强行拉出，什么训练赛，什么，忽然在一瞬间被扔到了脑后，多日来脑中混沌像是被一只手理清他想到了另外一件事。
关于陈今阳。
关于她从出现的那一天开始，就一直跟在自己身后亦步亦随的脚步她伴着他从大学到职业。
她为他站在了主持的比赛台上。
她跟着他去舟山看比赛。
她挂着的官方人员工作牌，捧着一杯咖啡，站在员工通道的地方，笑眯眯地俯视着下面那些排队准备入场观看比赛的粉丝，和他说着不着边际的闲话。
从市到市，从市到纽约她一直在她身边。
他凭什么认为她不懂他的痛苦？
他凭什么自信，他把她一手推开，退离这些负面的能量，是在保护她，照顾她？
他凭什么以为，她想要的只是共繁荣，而不是共患难？
他凭什么不相信，她可以无论何时何地何事发生，始终肩并肩地站在他的身边？
明明当初是他，凭借着一腔热血风风火火闯入她的生活但是靠近之后，却因为自以为是的保护欲，而变得束手束脚，小心翼翼地进行着美其名曰保护，实则把她推开的种种行为是的。
本末倒置，未免可惜。
艾佳定格在座位上，定格了很长一段时间。
好在这时候，大家都处于游魂状态，没有人注意到他们的中单已经从思考队伍现状变成了陷入人生沉思。
直到艾佳忽然感觉到，穿着拖鞋的脚被什么毛茸茸的东西蹭了下，他愣了愣，这时候听到桌子底下传来喵地一声轻轻叫唤。
艾佳低下头，对视上阿毛那双乌溜水润的眼睛，然后在他错愕之中，布偶猫违反自身体重形成的重力常规，轻轻一跃跳到了他的膝盖上。
艾佳艾佳？
？
？
？
？
？
？
？
？
艾佳听见凉生在旁边咦了声问出了他的疑惑我操，这猫怎么放进来啦？
这些天，基地所有人都被艾佳熏陶得通通不自觉地见猫如见鬼。
但是他们却忘记了，今天基地里多了个平时基本压根不怎么来基地的家伙这会儿他正靠在训练室门边，一脸无辜噢，刚才隔壁那个小姑娘抱着猫来说要把猫给艾佳，我说艾佳在打训练赛，让她进来等她放下猫就走了，怎么啦？
老板话语刚落。
艾佳脸白如纸，从自己的座位上噌地跳起来。
小仙期期艾艾地提醒他是老板你不能揍他的时候，艾佳已经像是龙卷风似的刮了出去，拖鞋都跑掉了一只那种可见狼狈。
作者有话要说男主开窍了去跪搓衣板了好了这次才是真的要和好了第章艾佳追出去的时候今阳正拖着她的行李箱出门往楼梯下走看见艾佳来了她早就有所预料所以也不太惊讶甚至是艾佳一个健步向前把那箱子从她手里抢走一把推出去老远直接飞出台阶今阳也是波澜不惊的模样。
她看着艾佳一脸冷静，仿佛没有看见面前的少年眼眶发红犹如困兽，只是冷漠地问横够了没有？
横够了就把箱子给我捡回来赶飞机。
艾佳瞪着今阳几乎要把自己的后槽牙都磨碎了神奇于眼前的女人怎么能那么无情。
她的眼睛里仿佛都没有了感情看着他就像是看着已经决定丢弃的一双过季的鞋，或者一只背旧的包。
但是转念一想自己干的那些破事也足够欠练似乎也不能怪她无情什么的艾佳挣扎着不让自己再沉浸于她的冷漠里，而是拦住今阳不让她走你要去哪？
回市，或者温哥华亚马逊平原或者去撒哈拉沙漠今阳面无表情往艾佳心上捅刀子手起刀落干净利落，总之随便哪，反正没有你的地方都是天堂。
她一边说着一边伸手要推艾佳艾佳让她推了第一下踉跄了下，但是他很快地反应过来没让她推第二下，而是在她伸出手的时候直接反手握住了她的手腕，沉声问你把猫给扔了，你把我也扔了，都不要了，是吗？
今阳盯着他扣在自己手腕上的手，没说话感觉到他的手指慢慢收力，有些大的力道在她手腕上抓出了手指印她知道他不是故意的，因为这时候他的眼睛红得都快能滴下血来了，今阳觉得心中酸涩得很，她不知道说什么好她是不想要了。
不想要猫了。
也不想要他了。
可是她也说不清楚这些天抱着猫，坐在窗帘后面的自己在想什么，她真的一点都不想原谅他，是他亲手把她推离自己的世界的可是当她真的失望透顶，狠下心准备走开了，却发现难过的原来不是她一个人而已。
今阳动了动没有被拽住的那边手，抬起手指尖轻碰面前少年的发鬓比起初相遇时，带着一颗篮球穿过半个球场心引起一片少女尖叫时的少年，眼前的人结实了不少，或许还有经历的不同，眉眼之中似乎也比那时候有了些许沉稳那时候的他像个小太阳。
现在他也还是，只不过不再艳阳高照，偶尔可能会自己悄悄躲到云层后面藏起来，叫人琢磨不透他还总是天真地以为自己躲得很好，殊不知站在云层之下的人。
早就被暴雨倾盆淋得心凉。
今阳轻轻叹了口气你什么时候才能长大？
我难道要这么永远追在你身后，指望你想起来的时候，回头看看我？
如果有一天，我不小心跌倒了，你依然昂首挺胸大步向前那我们是不是活该渐行渐远？
今阳话语之中的叹息让艾佳的胸口抽痛，他喉结在喉咙处剧烈滚动了下，有什么话欲言又止，片刻，他只是近乎于固执的问我问你话，你是不是准备不要我了？
他的声音因为过于低沉沙哑，显得有点儿凶。
其实是带着强烈抑制的哽咽今阳想起那天晚上她赤着脚趴在阳台安静地看着他哭了一晚上，第二天又假装没有事发生的样子像个倔强又固执的臭小孩。
嗯，今阳遗憾地看着他，不要了吧。
什么叫不要了吧，艾佳瞪着她，你把话说清楚点，你不喜欢我了？
嗯。
看着我，再说一次。
今阳皱眉，她觉得自己被牵着鼻子走了几乎是不自觉地。
差点儿落入了他的圈套毕竟现在讨论喜欢还是不喜欢又有什么意义。
她还喜不喜欢他，这压根就是他心知肚明的事情今阳甩开他的手，冷漠地扔下一句不说了，行李箱都不要了抬脚匆匆往外走结果刚走出去两步就被一把抱住肩膀往回拖，后背撞上个结实的胸膛，少年的气息一下子将他包围起来！
我喜欢你！
我要你！
艾佳沙哑中带着着急的生有你在她耳边响起，灼热的呼吸喷洒在他的耳廓再也不要你跟在我身后，我走到哪你跟到哪，我再也不赶你走了！
他的鼻尖顶在她的后颈脖上，呼吸微微颤抖。
你再也不用等着我想起来的时候回头看你，从今天开始，我牵着你，无论是巅峰的荣耀还是上刀山下油锅，去哪我都带着你滚烫的液体滴落在后颈上。
再顺着后颈滚落入衣领里。
今阳只觉得后颈处一片鸡皮疙瘩冒出，仿佛连着神经，又连着心脏，整个人都紧绷着，原本因为难受而近乎于停止跳动的心脏忽然开始剧烈跳动起来我知道现在说什么，你可能都不想相信，说出很多混账话的人是我，做出很多蠢事的人也是我，所以今天你什么都不用做少年的头忽然落下来，沉重的头颅压在她的后背介于两人的身高差距，可以想想此时此刻他弯着腰的样子有多卑微她看不到。
脑海里却清晰地有了画面。
身后的人的眼泪像是开始了就流不完似的，噼里啪啦往下掉，糊湿了她的背还有一些落在他们之间的院子土地下，留下圆形的深色水痕身后的人说到后面没声音了。
因为他都有点儿哭抽巴了，接近一米九的大老爷们，光天化日之下，像个小姑娘似的压在她的身上，就记得重复五个字别不要我啊。
说不上这些天来，是要给自己的离开下定一个决心，又或者其实是在做一个耐心的等待那一天站在院子里，他让她等他，等他想明白了一定会来跟她说清楚一些事，她表面不屑一顾，但是却稍微有一点点静下心来他原来也是在思考着的。
认真地思考着他们的关系。
今阳每天坐在窗帘后，看着他没日没夜地坐在那眉头几乎不曾松开，哪怕是昨晚夏季赛抽签的结果其实不错，他好像也是愁眉不展，始终被什么困扰也许是关于他们的事。
这样想着，今阳稍有安慰。
直到今天，她终于敲开了那扇这么多天就像是躲瘟疫似的把她关在门外的基地大门，把阿毛放在战队基地地面上时，她有一点点松了一口气，也有点紧张，因为她意识到这就是最后了。
他会来，给出他的答案。
而庆幸的是，他的答案，是今阳想要看到的答案无论巅峰的荣耀，还是上刀山，下油锅，去哪我都带着你。
她一直在等着的不就是这个么有朝一日，一直大步在前的他终于停下脚步回过头，看见跟在自己身后的她有多辛苦时，就像最开始把她拉入自己的世界一样，向她再次伸出自己的手，问她，要不要一起走？
她一直在等这个的。
而此时此刻。
介于这左邻右舍来来往往都是熟人，其中还包括自己的小闺蜜今阳是要脸的，她意识到不能让艾佳就这么站在这抽抽搭搭。
他这一闹说不定能站在这哭到太阳落山。
以前怎么没发现他还有爱哭的毛病？
今阳深深地叹了口气，强行挣脱开身后的人的怀抱，然后在他的茫然之中抬起头看了他一眼，看他一脸湿漉漉，强忍下垫脚，抬手给他擦眼泪的冲动。
回屋说，你有毛病么，哭成这样？
艾佳被她一说，也有点尴尬，眨眨眼，那长长的睫毛上挂着的两滴泪珠跟着滚动下来。
他随便用手背抹了下脸，小声嘟囔我也不是什么事都哭的。
今阳瞥了他一眼，没吱声。
艾佳伸手去抓她的手，又被躲开，他唇角紧紧地抿着，压低声音说对不起。
今阳歪着头看着他。
你再给我一次机会，艾佳说，是我之前太心急，想要赢比赛，想要保护你不知道哪来的自信总之以为自己是事事都能做好的神仙结果什么都做得一塌糊涂，我受不了，怕粉丝失望，怕父母失望，怕你失望。
就像是手里的一把沙。
越心急握得越紧，沙反而流逝得越快。
他现在终于算是明白了这个道理大家都是凡人，何必把所有的责任都揽到自己的身上，觉得自己有义务做这做那，却不相信其实没有他，今阳自己也能做得很好。
她一直都做得很好。
是他不够相信她。
艾佳低着头，垂眼看着今阳不敢再伸手去碰她，却也把她去的路堵得死死的，丝毫没有一点儿要让她走出院子门的意思这点倒是霸道得和以前没有什么区别。
今阳和他互瞪了几秒，最后意识到他可能可以充满耐心地跟自己这么干巴巴耗到第二天，反正误机的也不是他想了下，还是妥协，选择绕过他，扶起自己被推远的行李箱，重新往屋子的方向走。
艾佳沉默地跟在她身后。
今阳重新打开门，把箱子随手往屋子里一塞，踢掉了脚上的高跟鞋，换上拖鞋回头看着他艾佳小心翼翼地站在门廊上，也不敢靠近，更不会离开。
今阳把钥匙往鞋柜上一放，啪地一声，她肉眼看见少年高大的轮廓动了动，像是被吓了一跳，她挑起眉你准备在那站一辈子，要不要进屋说？
艾佳心想要是你说不粗什么好听的话我还不如在这站着。
但是犹豫了半天，他还是慢吞吞地挪过去走进了，从门里伸出来一条胳膊，不耐烦地拽着他的衣领拽了他一把，艾佳踉跄了下，有些狼狈地扶着门框。
犟什么？
今阳看着撑在门上的人，皱眉，撒手。
艾佳终于出声，进屋说什么，你不会想说我还有放在你屋子里的衣服没拿，让我抓紧时间收拾一下你那些衣服都是我买的，分手以后退还礼物不是礼仪么，你收什么收？
今阳刻薄道，你说着发现自己这话可能说得重了。
因为面前背着光的少年唇又抿了起来，成了一条严肃的直线显然觉得她的这个笑话一点都不好笑。
今阳放开他，让他稍稍站直，然后在他站直的一瞬间，自己扶着门框踮起脚，亲了下他的唇瓣。
艾佳的呼吸声一下都消失了。
他微微瞪大眼，用不确定的目光看着她。
这是最后一次，以后我不会再追着你了，今阳淡淡道，你说的，牵着我走，无论是巅峰的荣耀还是上刀山下油锅，我也陪你去，但是你一旦松手，我就离开，去你再也找不到我的地方。
艾佳看着她，当然说不出一个不字。
他牵起她的手，放在自己的掌心，郑重其事地点点头，说好，一言为定。
作者有话要说男主哭唧唧给帮我做日常让我滚来双更的基友推个文哈哈哈哈风水辩证法的小天使只能返回文案页面进入作者专栏进行收藏啦文案徒弟，阴阳五行风水八卦，博大精深，你想专精哪项？
房中术？
师父，这么晚了不如同床共枕传授知识？
门在那边，出去。
现代风水文，欺师灭祖型女主第章这一次不用今阳再主动艾佳一只手撑在门框边微微弯下腰吻住她的唇瓣这么多天了当那熟悉的橘子香水的味道重新包围他的时候他有一种逃出生天感动得恨不得再次落泪跪下来亲吻大地的冲动。
他追逐着她的唇瓣，像是这辈子都不准备再放开她一样地啃咬，舌尖探入他从胸腔之中释放满足的叹息。
直到双方的气息变得不稳艾佳放开她最后在她被咬得有些泛红的唇瓣上啄了下，这下心满意足地站直了身体牵过今阳的手长腿一迈进了她家的大门，然后另外一只手顺手拎起她的行李箱，沉甸甸的。
今阳被艾佳拉着往前走阿毛呢？
基地你亲手扔进去的现在跑来问我？
问这干嘛？
艾佳的嗓音因为刚哭过还带着一丝丝沙哑听上去有一种格外湿润的性感。
今阳噘了噘嘴快点把它抱回来还给我。
艾佳今阳我想它了。
艾佳你就不想我？
回到二楼今阳的房间艾佳先把她房间死死拉着的窗帘一把拉开了满意地看着对面自己房间的窗户他又想到等下走的时候要记得把楼下正对着他训练室的那个窗帘也拉开呃，要不卸了？
他弯腰打开今阳的行李箱，发现小小的行李箱里塞满了东西再抬头看她的梳妆台上面空空如也她这次收拾得很干净摆明了是如果走了就再也不准备回来的样子。
艾佳看着除了有种劫难求生的味道之外，回过头看了眼坐在床边一脸没事人似的玩手机的今阳扔了箱子走过去，两根手指捏着她的下巴让她的视线从手机上转移对视自己收拾得那么干净是准备走了再也不回来？
你心是石头做的？
女人都是七窍玲珑心，今阳说，水晶了解下，虽然易碎，但是确实够硬。
艾佳无言以对，瞪着她半天弯下腰亲了她一下，顺便瞥了眼今阳的手机，发现她并不是在取消预约去机场的车什么的，而是在和隔壁战队的新中单聊微信咸鱼少女大大不走啦？
失恋少女生人勿近我能怎么办，我也很绝望男人的眼泪真可怕。
咸鱼少女大大哈哈哈哈！
艾佳看这骚对话看得头晕眼花，嘶了一声一把抢过今阳的手机，嘟囔着你别乱说话啊以后你让我怎么在训练赛或者正式比赛里面对她一边把手机塞进了自己的裤子口袋里停顿了下，转过头问她你刚才没叫车去机场么？
难道所谓的拖行李箱要走都是演戏？
今阳一眼就看出他在怀疑什么，然后掏出一把车钥匙在他面前晃了下，艾佳只来得及看到车钥匙上的皇冠标志，无语凝噎了下你什么时候买的车？
你现在才知道你最近多不关心我？
我错了。
道歉飞快。
今阳撇撇嘴，猜想接下来一个月内艾佳怕不是都会是这种她说什么都只管点头的乖巧状，倍感没意思。
去年双十一，支付宝抽中了个三百块代金券，这是我人生中奖金额最高的一次，不用亏大了啊！
今阳说，而且那时候大家都在买买买，我不买点什么好像总觉得不对劲就想买辆车送给你，省的你周末又什么太阳太大下雨太大下雪太冷不肯出门走走后来你一直那么忙，又不理我，我生气，就没给你了。
真一段话说得艾佳不知道从哪计较起比较好淘宝送的三百块代金券不用亏大了所以去买了辆一百多万的车？
双十一大家都在鸡飞狗跳买手纸买内裤买牙膏买洗衣粉你为了合群去买了辆车？
车是送给我？
一百多万的车？
因为我惹你不高兴了你又决定不送了？
还有这一副包养了个小鲜肉的语气的理所当然的千金语气是怎么回事来着？
憋了半天，他只能看着今阳憋出一句你还背着我干了多少事？
今阳爬起来，站在床上这样她就比艾佳高了一脸淡定地伸出手温柔地拨弄了下艾佳的头发就好像在里面试图找点儿别的颜色。
顾不上自己的头发被她故意弄得乱七八糟，艾佳脸色有点发白又发青这个不行，你别他妈拿这个开玩笑，不然我现在就办了你。
哦，不装可怜了。
大狼尾巴就翘起来啦。
今阳缩回手，拍拍面前少年发青的脸谁让你不关心我，现在才知道怕了？
艾佳张开双臂，抱着她的腰，把脸埋进她怀里，语气一下子又柔软下来你眼光高，别的狗崽子一般你也看不上，更何况还有我珠玉在前今阳今阳拍拍他的背，示意大白天的就别做白日梦了，赶紧醒醒给她把箱子里的东西掏出来，该摆梳妆台的摆回去，剩下的挂回柜子里，都做完了再去隔壁给她把猫抱回来艾佳闷声不坑，低头乖乖一件件把今阳吩咐的事做完了。
阿毛被抱回来以后立刻被今阳接了过去。
抱着怀里的猫，她还用万分可怜的语气说可怜阿毛，差点成了单亲家庭的孩子。
艾佳在今阳旁边坐下来，正襟危坐，闻言一脸严肃说我从来没想过和你分手。
今阳我在和猫说话。
艾佳我在和你说话。
今阳哦。
艾佳哦是什么啊？
就是知道了的意思，今阳挑了挑眉，你还指望我跟你说什么山无棱天地合的情话？
兄台，你现在还处于留用察看期，做个人吧！
艾佳艾佳哦。
这一天晚上，艾佳把留用察看四个字贯彻到底，决定留宿今阳的床上对于这个其实有点儿不符合规矩的事情，小仙却睁一只眼闭一只眼地同意了。
而全队队员特别是活生生忍受了保级赛被分手至今整整一个多月宿友低气压的爱杀更是举双手恭送艾佳滚蛋就好像战队整个队伍都在跟陈今阳谈恋爱似的看见她被稳住，现在整个队伍都松了口气。
除了艾佳出门的时候，坐在沙发上的教皇抬起手摇晃了下身边的凉生，韩语说能不能告诉他，他失恋的时候激进得像魔鬼一样的打法也蛮酷的。
不能，坐在沙发上低头认真剥橙子的凉生头也不抬地说，我怕被揍，你不怕你自己去说。
不光说他，你也是。
凉生无语地顺手掰了半拉橙子塞进身边的男人的手里是个屁！
吃吧，有得吃还堵不上你的嘴？
这天晚上艾佳也没敢得寸进尺动手动脚，老老实实抱着今阳睡了一晚上，晚上半梦半醒感觉到她爬起来去喝水还是嘘嘘，也跟着揉着眼睛抱着被子坐在床上，直到她重新躺回来，他满意地重新抱好她。
像个安全感全无的小孩。
最后今阳不忍心了，开始是背对着艾佳蜷缩在他怀里，后来转过身，主动抱着他的腰，脑袋埋进他怀里，睡完了接下来的几个小时。
第二天早上七点半，今阳醒了，爬起来准备晨跑加晨读。
没想到艾佳也慢吞吞地跟着爬起来要是放了往常他这会儿可能才睡觉今阳有点惊了你可以再睡一会儿吧？
不了，艾佳呵欠连天，等下我要回基地，今天本来就约了十二点和大清战队的训练赛，我琢磨着你肯定起得早才没闹钟。
今阳哦了声，站在床边看着艾佳闭着眼脱衣服，然后光着屁股从床上爬起来摇摇晃晃进浴室。
他内裤就丢在床上，今阳爬过去拎起来你内裤就扔床上？
浴室里水声响起来，艾佳可能在刷牙，含糊又不怎么清醒的声音响起你洗你的时候顺便给我洗一下呗？
顺哪门子的便？
今阳一脸无奈地拎着他的裤衩站在浴室，随后意识到，其实要强行说有什么东西变了的话，他们之间确实也有一些东西是没有发生任何改变的若即若离分开整整半年，争吵一个多月，等两人重新躺在一张床上，却没有丝毫的违和感和不必要的谦让。
今阳勾了勾唇，顺手将艾佳的内裤扔进换洗框里，拎起框子往另外个浴室走去。
八点。
今阳去晨跑，艾佳回基地，赶在普通的工作人员上班之前打卡报道，免得被人看见外宿影响不好虽然只是一天。
九点。
今阳晨跑归来，回到家还没白气喘明白，那边短信就来了过来吃早餐！
我叫了馄饨！
失恋少女生人勿近我刚到家。
我知道你刚到家，窗户边看着你了你微信名能不能改改了？
什么男人啊那么爱哭哦。
什么男人啊那么爱哭？
？
？
？
九点半。
其乐融融吃完早餐，战队基地众人对今阳的到来表示欢迎，很开心以后又有时不时的营养加餐吃，凉生表示正好昨天最后一个橙子吃完了，他很怀念某宝块一串的葡萄。
十点。
消化完毕，今阳回家看书去了，今年的她准备把全国翻译专业资格给拿下，大四的整个时间课也少，她也就在忙活这个了。
她看书的时候，就靠在那个正对着艾佳训练室他电脑的飘窗旁边，一抬头就能看见对面电竞战队基地里，少年露在电脑外面的一个发顶。
他还时不时会转头跟旁边的凉生说话，这样今阳甚至可以多看到他一个鼻子。
今阳满意地收回目光，手中的数又翻过一页。
十一点多。
今阳发了个短信跟艾佳约好等他训练赛完再一起吃午餐毕竟训练赛十二点开始，等打完最多一点，吃了午饭他们才开赛后总结的小会议，时间倒是刚刚好对此艾佳当然屁颠颠地同意了。
然后今阳继续看书。
手机再响起来的时候，她看了下手机闹钟，是十二点半有些惊讶地挑挑眉，她还以为这个时候艾佳应该是在打训练赛的，哪来的空闲给她发微信？
打开一看，发现对面说的是你过来吧，和大清战队的训练赛取消了晚上和战队打，小仙去练习战队那边的人了。
今阳想了想，虽然心里奇怪怎么训练赛取消了，但也没说什么直接放下手机，敲响了隔壁基地的门。
艾佳来开的门，今阳抓着他的手，两人腻歪着走进基地，这时候就听见凉生在那抱怨卧槽，我佛了这些人的时间观念，说了十二点训练赛的，到了时间还能人不到齐，难怪春季赛和我们一起保级！
凉生停顿了下，强调我看这个态度，夏季赛他们还要保级！
哟呵，这不是挺精神的嘛？
谁说的战队全队上下都蔫吧吧的来着？
还特别点名尤其凉生像是吃了哑巴药似的是吃了金嗓子喉宝吧？
今阳猜到不用开口问也可以知道来龙去脉的，这会儿听了凉生的咆哮，摇晃了下艾佳的手，向他投去疑惑的目光，艾佳无奈地抽了抽唇角，解释道我们从十一点四十五干巴巴地坐在那，等到十二点半，聊天聊得嘴巴皮子都干了，大清战队的打野都没来听说是外宿了，没来得及回基地。
今阳噢。
噢完心虚地看了眼艾佳。
艾佳面无表情老子八点就回基地了，比上班的人到基地还早，有什么问题？
今阳你也外宿了。
艾佳明天把我们院子中间的栏杆给推了，我就可以变成只是换个房间睡而已。
今阳两人走到餐桌边，这时候教皇正跟棒嘀嘀咕咕，凉生在旁边听着，时不时给他们翻译下，还要忙着自问自答。
凉生这个问，明知道第二天有训练赛，还不提前回来，这种事难道教练不会说的吗教练有什么用啊，你看小仙在我们这有地位吗？
教皇看向凉生，凉生又用韩语给他说了一遍。
还解释了下，大清战队折戟沉沙，新赛季两名老将退役队伍实力青黄不接，春季赛一度比还捞好在这时候战队及时引入自由人韩援新打野许泰伦，这个赛季末尾力挽狂澜，大清战队才勉强留在战队要说战队是落寞贵族，那大清战队，怕不真的是遗失在社会主义新社会的皇亲国戚了。
所以，综上所述，现在的许泰伦在队伍里很有话语权，没人敢说他的韩国爹了解下？
今阳他外宿干嘛？
找了个中国女朋友？
凉生可能吧。
棒啊？
许泰伦，女盆友韩国仁啊？
今阳。
今阳转过头看着艾佳盲生，我发现了华点。
艾佳教皇听完整个来龙去脉，整个人的神情变得非常冷漠，明显是不高兴了他简单地说了句什么，然后就低头吃饭了。
凉生盯着他看了一会儿，然后才转头说他说，私人感情管不着，在韩国这种行为是不被允许的，这没有职业道德，不是所有韩援都这样。
棒窝也好！
凉生敷衍对对，知道你很好，跟着我们一起保级而已。
棒今阳掏出手机什么男人啊那么爱哭你们这新队友人挺好的啊？
艾佳看了眼手机，深深地看了今阳一眼。
你眼瞎了吧？
什么男人啊那么爱哭你嫉妒人家长得比你帅吧？
一山不容二虎知道吗？
什么男人啊那么爱哭你算哪门子的虎，跳跳虎么？
作者有话要说进入最后个剧情啦第章晚上和战队打训练赛时在场的每一个人都感觉到了队伍气氛的不一样。
以前到环节都是队员七嘴八舌讨论今天要玩什么套路用什么英雄比较好配合对面什么人擅长什么必须掉教练只是站在后面参与商量的一个角色而已。
本来今天刚开始也是乱糟糟的，但是大概十几秒后，教皇在桌子底下踢了凉生一脚凉生这才恍然睡醒一般清了清嗓子说说够了没说够了听下教练怎么讲？
整个热闹的练习室一下子安静下来。
就连教练本人都愣了一下你们会什么英雄，擅长打什么战术对面会什么英雄，最近又在练什么战术，这些都是教练和数据分析师会研究的东西而这些东西最后最直观的应用应该就是在环节上体现凉生懒洋洋地说我们平时忙着，训练基本操作，很难注意到这些系统的东西我记得小仙讲教练一直有在做的是吧？
教练教练有些个惶恐地翻开手上的小本本哗哗翻了两页之后点点头是的，根据最近的数据显示，战队的中单一直在用魔蛇之拥估计是想要加强中路的机动性之后得到了主场机会的教练乐颠颠说了两分钟战队近况。
当他的数据详细到了最近战队每一个人排位常用英雄以及胜率时，众人听得目瞪口呆他们都不知道，这会儿在他们教练手上翻得很起劲的那个黑色小本本上面，居然记了那么多东西。
之后，大概是黑色小本本余威尚在，之后的也是由教练完成的他让拿什么，战队众人就拿什么，而教练让拿的，也都是他们擅长的，也非常符合当前阵容的。
结束的时候，整个阵容看上去非常完整，该有的都有，甚至还有亮点比如艾佳被要求拿了一手莫甘娜来克制对面的小鱼人！
说真的，如果不是教练提起，艾佳自己都快忘记自己的英雄池里还他妈有莫甘娜这号人而莫甘娜的技能抵挡伤害且免疫魔法控制简直就是小鱼人的天生克星！
这手莫甘娜选出来，大概就连对面战队的中单都惊了，因为艾佳其实在正式比赛里压根没有用过这个英雄，他也就是排位的时候，偶尔补位到辅助就会拿出来搞一下。
艾佳勉强是记得有一次教练经过他身后，他就在用这个英雄打辅助，教练当时确实问了一句我艹，你还会这个？
那是哪个年代的事了？
艾佳没想到教练居然记得那么清楚。
这让他觉得以后多听一下教练的其实也没有太大问题毕竟搞不好他对队员的了解比队员自己还深就像凉生说的，术业有专攻。
可以啊，今天这手莫甘娜要是在正式比赛拿出来，今天的怕不是要被吹爆了，看着面前的游戏载入画面，等待的过程中，艾佳心眼比定海神针还粗地说，早干嘛不提醒我？
教练也不计较说以前他压根没多少插嘴的机会这件事，只是笑着说以后都会提醒你的。
艾佳满意地嗯了一声。
凉生听着队伍中单和教练的对话，凉生下意识转过头看了眼教皇，因为是他踹了自己一下，自己才想起来之前他有跟他说过，队伍环节太乱，最好交给教练来试试这件事而此时，作为真正的大功臣，教皇先生正低着头玩手指，一脸冷静外加冷漠，似乎对于教练对掌握度高有奇效这件事并不惊讶反而觉得理所当然。
凉生这才想到，很早以前听棒说过。
在韩国，职业电竞更加成熟倾向于一种真正的职业化文化领域里，教练队伍监督，对于整个队伍上上下下的一切事物都拥有绝对的话语权哪怕是风光无限坐拥粉丝千千万的超级明星选手，也不能在他们的面前拥有一言堂的可能。
棒岗开始还对队员在太有话语权这事儿上不习惯了好久，直到现在比赛的时候，他总会第一时间去问教练的意见。
这是个好习惯。
凉生默默记下来。
在凉生微微走神的时候，整个游戏已经完成了载入，进入游戏，游戏倒计时完毕，五名队员离开自家复活泉水。
艾佳正常上线，补刀，一级的时候就听见凉生说棒上半野区开，对面中单是刺客，艾佳你注意一下他三级的时候肯定要来搞你一波建立线上优势如果搞成了中路就结束了，如果搞不成，棒正好刷完上半野区，就换下面野区来随时准备反蹲。
棒很乖地点点头噢，好的，反蹲，！
艾佳则不屑一顾你在讲什么骚话，他怎么可能搞得到我，你看不起谁？
而艾佳也没有吹牛，果不其然三级一到，对面小鱼人立刻技能穿兵线，而艾佳早就做好了准备反手给自己逃盾，在对方翻滚上来的时候，直接给技能定住，连续两下普攻再打伤害！
小鱼人瞬间血掉下一大半，在技能效果消失后也不敢再冒然对拼，而是反向逃窜回到兵线之后此时下路二人组也刚刚升到二级多一半。
棒正好刷完上半野区，按照凉生说的主动往下半野区靠凉生见一切按照剧本发展，按照平时他肯定会选择把眼位放在身后的人草丛防止对方中单绕后但是今天他没有这么做，而是像是疏忽了对方中单可能的。
直接把视野留给了好热更靠近对方野区的三角草丛的地方那是一个进攻意味比较重的眼。
做完一切之后，他看了眼旁边的知道你要上的，眼给你做好了，棒也给你叫来了，要上就上，别再逼逼队友跟不上。
坐在他身边的男人也不知道是听懂了大半，还是捕捉到了他这个眼位里的含义，转过头充满了赞扬地看了凉生一眼，然后用韩语说，做得好。
其实凉生有点儿紧张。
他确实好久没有在前期安排这种近乎于主动进攻的战术他只是屏住呼吸，等到了战队中单的到来，然后再一声令下可以上了，与此同时技能砸中对方冲着教皇的脸跳上来的小鱼人，闪现顶盾挡在教皇面前，并且为他创造了绝对安全舒适的输出空间！
与此同时，棒赶到，三对三，完全不虚！
反而是对方没有蹲到下路被突然冒出来的红名打野吓了一跳，想要撤退已经来不及，中单和被双双留下，最后打野赶到，掩护辅助狼狈撤离！
啊！
中路，艾佳在丝毫没有敌人的情况下，收掉一大波兵线并带着自家兵线进入对方中路一塔防御范围，悠哉哉地点了几下塔我快了，小鱼人刚刚五级吗？
嗤，现在中路很舒服，请你们继续保持。
开局的连续套路失败，让战队中单陷入了比较大的劣势，而接下来他必须到处吃兵线弥补劣势，将会让他很长一段时间处于低调的发育期这样一来，战队的局势一下子明朗起来。
再拿出他们熟悉的，滚雪球，拉扯兵线，推塔，运营从优势到胜势，胜利的天平逐渐向着战队偏移。
这场训练赛，整整持续了四十五分钟。
战队从一开始有了优势后，一路穷追猛打，一改以往不到关键时刻死不过河道线的和平外交战略，打了战队一个措手不及。
最后一波团战，依靠着经济优势带来的装备优势，再仗着队员本来就不差的个人操作，他们轻松地打出了换的好成绩一波推上高地！
当战队的中单崩溃哀嚎着我他妈都摸不到他们的后脚跟这个辅助的盾没有的嘛时，战队众人已经毫不犹豫开始推他们的门牙塔和基地一波了，一波了！
他们快活了？
五秒，五，四，三打不打啊？
别管他，别管他，我挡住！
你们推，快点推别贪人头没意义！
晚上，十点四十五分，万家灯火之时。
战队训练室里，热闹非凡。
十几米开外的另外一栋别墅里，怀中抱着一只猫靠窗而坐的人被对面别墅中兴高采烈整齐划一的赢啦惊动当猫喵地一声动了动耳朵爬起来跳下她的腿。
她开始有些茫然地抬起头，转过头，一眼就看见正对着的那扇窗户后面，电脑后面的少年双臂高举，满脸放松地笑着向后靠在电竞椅上脸上是前所未有的开心。
那笑容仿佛有感染力一般，今阳也忍不住跟着笑了起来，啪地一声将放在膝盖上的书盒起来，她下了窗户，一把捞起在腿边跟着的肥猫，另外一只手拎起放在桌子上还热乎的海鲜粥走，她嗓音轻快，对怀中的猫说，找你爹去。
而对于艾佳来说，没有训练赛赢了状态稳定的传统强队之后，一开门发现门外站着个拎着宵夜的笑吟吟的女朋友更值得高兴的事了。
这一天美好得像是活在梦里。
当基地所有人号称用脑过度，很饿的人冲向宵夜，艾佳拿了一碗之后，退出了他们其乐融融，热火朝天讨论刚才那把训练赛的队友，拽着今阳回到相对安静的训练室，边吃边瞎聊天随便腻歪下。
酒足饭饱，赢比赛，反正看什么事都开心。
整个闲聊过程中，今阳见艾佳的眼睛都亮晶晶的，和以前总输比赛的时候死气沉沉的样子完全不同当然他以前就算保级的时候，也还是偶尔赢过比赛的，那时候艾佳看上去也没现在那么高兴。
就好像久病之人，忽然找到了灵丹妙药一样药不一定是仙丹，但是，却让人充满了能够被治愈的希望。
我都开始期待夏季赛开赛了原本真的想到就头疼的，这种队友都在套路对面而不是被套路的感觉真的舒服。
艾佳放下喝完的粥碗，心不在焉地在直播平台瞎点，一边跟今阳聊天下路组合一下子进攻性变得很强，我听说凉生以前在也很虎的，教皇来了以后简直是点亮了他的灵魂艾佳点着点着。
一不小心点进了大清战队打野的直播间。
这是今阳第一次看到许泰伦，讲道理，长得还是不错的韩援选手有挺大的一个特点就是，无论外形怎么样，他们总能把自己收拾得干干净净。
哪怕像是棒那种小胖子，他也会天天用一下护肤品，把自己收拾成一个白嫩干净的小胖子。
除了脑袋有点儿长，许泰伦标准韩国大男生长相，笑起来有酒窝，好像挺可爱的样子，难怪粉丝不少。
此时此刻，许泰伦坐在电脑前面正在打，艾佳停顿了下，皱皱眉翻了个白眼，好像很不屑似的说他还知道回基地啊？
人家回不回基地，干你屁事。
今阳好笑地说。
艾佳停在他的直播间看了一会儿发现他，技术水平还是有的，并没有被不明身份的女人掏空身体的样子呃，有点可惜。
正看着他的打野路线，琢磨着这赛季怎么打，忽然直播间有个人给许泰伦砸了个礼物糖果罐，糖果罐是比大保健稍微便宜一个等级，大概三百来块钱的礼物。
艾佳切出全屏播放游戏模式，看了眼许泰伦直播间聊天室这种一看就不太老实的人，为什么也有人喜欢？
今阳正想回答，这时候她忽然看见，聊天室里有个挂着房管标志，名叫果果明显是妹子的人，跳出来说房管果果谢谢清风妹子的糖果罐！
么么哒！
今阳今阳皱了皱眉。
一抬头发现艾佳正拧头眼巴巴看着自己，这会儿两人对视上，他伸手压了下今阳的眉间皱什么眉？
今阳捉住艾佳的手这女的是许泰伦什么人啊？
艾佳什么鬼？
今阳这房管为什么要谢谢那个砸礼物的妹子，又不是送给她的礼物？
艾佳啊？
大概是因为她是房管今阳锲而不舍再问她和许泰伦什么关系啊？
艾佳啊？
今阳人家粉丝送礼物凭什么轮得到她用一副直播间主人的语气说谢谢？
粉丝砸礼物是因为喜欢直播的主播，砸礼物也只是希望主播自己开口念一下自己的说谢谢啊，房管在那谢什么谢？
艾佳艾佳被这突如其来，非常迅速的提问难到了。
他想告诉今阳虽然她说的好像很有道理，但是这种情况其实挺常见的，并没有什么也许是单纯出于礼貌。
也许的确是出于某种私心。
但毕竟那些都是房管，能拿到房管的至少也是大粉丝了，他们有什么自认为是粉头的行为，主播有时候实在也不好说什么有些粉头甚至都有自己的小团体，抱团自成势力，在直播间里版聊呢？
其实艾佳也不喜欢这样，还好他的直播间呃。
此时，艾佳终于想起，好像是，他直播间有粉丝送礼物，作为房管，今阳从来没有冒泡替他感谢过任何人哪怕她可能还真的是直播间的女主人，而很多粉丝在那次艾佳公布了今阳的马甲和微博后，对这件事都心知肚明。
她明明应该是最有资格替他做感谢粉丝直播间礼物这件事的人，但是她却从来没有这样做过今阳看了艾佳一眼我知道你想说什么，我也知道可能有些房管这么做真的只是出于礼貌但是我想说，女人都是善妒的。
艾佳啊？
今阳房管只是房管而已，你知道吗，我认为哪怕只是礼貌一下，这礼貌其实怕也轮不到一个直播间的房管来做。
艾佳啊？
今阳听不懂吗？
艾佳听不懂。
那我直白一点我要是送礼物那个妹子得他妈膈应死了！
以后再也不会送许泰伦哪怕一毛钱！
今阳伸手关了许泰伦直播间，什么玩意儿啊！
艾佳看着她气呼呼的样子。
想了想忽然问所以你总是不在我直播间冒泡就是因为这个啊？
这回换今阳一楞啊？
艾佳怕你出现太频繁或者表现得太强势，我的小粉丝会不高兴？
今阳艾佳我艹，那个对着件羽绒服都能咬牙切齿的你我现在依然对那件羽绒服咬牙切齿，今阳面无表情地说，但是穿上它是你的错，跟你的小粉丝有毛线关系她们又不是人人都想把你摁倒上你，如果单纯就是喜欢，她们有什么错啊？
艾佳今阳她们还蛮细心的，有时候你在比赛的时候打个喷嚏都知道，还有有时候我来不及看直播，她们也会录有趣的片段剪辑一下发给我看艾佳？
？
？
？
艾佳万万没想到，今阳居然还跟自己的小粉丝处得挺好？
还有一点为自己经营粉丝的味道？
哈喽？
天下红雨啦？
惊吓大于感动，艾佳真诚地说，我觉得我怕不是得消化一会儿这件事。
我走到哪都挺受欢迎的啊，因为心中自有数，今阳轻描淡写的说，你今天才发现啊，太让我失望，建议书面八百字检讨一下。
第章战队训练赛赢了战队这件事众人是想捂一捂看一下能不能赢一下像啊或者是这样的强队这才能判断返璞归真瞎鸡儿乱打战术到底时不时真的行得通。
更何况赛后被教练认为是有史以来打法风格最合拍下路组的两人下路生活日常其实好像也不是那么和谐。
夏季赛就在眼前，夏季赛之前下路组合天天捆绑双排韩服，最常听见的话就是教皇无奈地拍鼠标拍键盘和凉生争吵的声音？
！
！
！
！
！
！
！
！
！
这个不能上。
能！
！
！
不能。
能！
！
！
！
！
我懒得跟你废话你是指挥还是我是指挥？
看见对面打野在草丛里我们的打野在上半野区你还想上那我放那个眼的意义是什么？
你要是不想看视野就告诉我，我第一个八百块眼石钱都省下了反正我们是瞎子。
凉生叨逼叨一大串，坐在他另一边手的艾佳很怀疑教皇一个韩国人能不能听懂这么一大窜夹枪带棒的中文到底什么意思但是没等他疑惑多久他的困惑就能得到解答这两个吵架的时候根本不需要听懂地方在说什么。
窝，能一打二！
坚定的声音。
你能个屁有本事一打三要上自己上。
毫不掩饰的不屑。
然后就是一大串的韩语争吵这一次谁都没能听懂他们到底在说什么，通常这种时候，他们会一边吵架一边继续打游戏艾佳偶尔伸头看一眼凉生的屏幕可以看到教皇一边碎碎念嫌弃自己的辅助一边稳稳的补刀四级之前是凉生拼了老命想要把教皇那个四级之前一定要越塔搞事情的臭毛病掰正，而教皇则是拼了老命试图把自己的个人特色贯彻到底接近四级时，两人吵架会明显减少注意力开始集中，这时候，口嫌体正直的凉生会给他做好个辅助眼位，两个人再一起上一次而无论是把对面打得抱头鼠窜还是被对面打得抱头鼠窜，两人倒是同进同退教皇的治疗给得毫不犹豫，尽管偶尔被对方打得抱头鼠窜的情况下他会一脸嫌弃地要求凉生去游走。
以上，如此反复，乐此不疲。
艾佳从刚开始的困惑，试图告诉凉生你吼得再大声有什么鬼用，到了时候你还不是老老实实给他插眼让他乱来，你这样惯着他他永远不会改。
凉生怎么说？
循序渐进嘛，难道看着他去送死！
艾佳进谏不成反被怼，几番之后学会了对下路组合的争吵视若无睹，他接受了小仙的那个说法天天吵架的夫妻才不会离婚，他们开心就好。
如此鸡飞狗跳之中，夏季赛开始了。
战队第一场就是打大清亡了五百年战队。
比赛开始那一天，下雨，市还挺凉快的，就是气压有点儿低。
今阳一大早给战队送去了新的应援牌，上面写着破而后立，浴火重生八个大字，非常合适现在的战队，外宣部甚至还把这八个字当做夏季赛的主要宣传语，印在了官方应援物上你看，现在的电竞圈发展几乎成熟，明明几年前每个战队唯一知道的宣传手段就是在网上抽一下比赛现场的门票，但是现在他们都知道做应援物了一个个印着战队标志的环保袋或者是纸袋，里面放一些应援手幅战队队员卡通形象贴纸冰箱贴钥匙扣或者是印着战队笔记本之类的小周边，这些周边会一套套地在比赛前，于比赛场地外面发放给来观看比赛的粉丝，以示感谢。
除此之外，粉丝自己也会自发地制作一些应援物免费发放比如今阳这次做的灯牌都不是她一个人出钱，而是她和几个一起看比赛看着看着就混熟了的粉丝妹子一起凑钱做的。
你真的是做的有模有样，粉头姐姐。
艾佳躺在沙发上，看着今阳把应援牌子交给小仙，你不会是靠我的签名照稳固在粉丝圈中地位吧？
打了两个赛季保级，你还哪里来的粉丝，今阳瞥了他一眼，能不能清醒点？
艾佳艾佳懒得反驳他只打了一次保级赛这件事，拿起手机，登录上几百年都没登录过得微博，先看了看自己的微博评论！
没多少，因为他上一次发微博都不知道是哪个年代的事了倒是官方微博今天早上预告赛事的微博下面有些回复，画风也是出奇的一致今天打大清？
，打不过，下一个。
真的不知道李君赫跑到去干嘛，那个老年人辅助凉生能跟得上他的打法？
同是保级队，但是我觉得大清战队是之前在成绩太差了如果许泰伦早点来，这个队伍说不定压根不用保级的保级赛上表现出来的战斗力和也不太一样，嗯，总之我觉得大清战队这个赛季估计也不会太差？
很快李君赫就要哭着闹着要对李民成辅助道歉了我看最近下路组合韩服胜率挺高的？
艾佳也越来越捞了，完全没有当年刚刚来的时候那种给人惊喜的感觉哎呀，混吧，别掉级就行！
评论不多，其实也就几十个。
嗯，自打去年开始状态跌入谷底，成绩越来越差之后，官方微博的评论从刚开始数以千计地谩骂，失望，到最后，就还剩一百几十评论现在大多数人甚至都懒得理他们是要去死还是要苟活。
艾佳放下手机，感觉也不算特别生气，反正满脑子都是你们懂什么的困惑，然后又开始期待，如果这一天他们真的赢了大清战队，这些惨遭打脸的人会不会觉得有点尴尬呢？
怀揣着这样的心情，他换上了队服，爬上了保姆车，踏上了夏季赛的第一场征途去比赛场地的路上艾佳也挺忙的。
他一直忙着撅着屁股，趴在最后一排座位上方车后挡风窗户上，紧张地盯着尾随在他们保姆车后面那辆玛莎拉蒂。
玛莎拉蒂的每一次刹车，车头偏颇，加速都会让他下意识地屏住呼吸，很紧张地瞪大眼。
直到小仙忍无可忍地拿起车子前排不知道从哪里搞来的麦克风，开麦后排的那位朋友，你能不能坐下来？
你女朋友又不是无证驾驶，你一副她只开过游乐园碰碰车就来开高速的模样是想干嘛？
队员哄笑声中艾佳不情不愿地收回目光你让她上车屁事都没有了！
小仙战队的车，让队员女朋友上车被人看到要被带节奏的。
艾佳队员女朋友开个百万豪车尾随在后就不被带节奏了？
不会，小仙笑嘻嘻，除非那车是你给她买的，然而，不吃不喝撅着屁股赚一年你也买不起，嘻嘻嘻。
到了比赛场地停车场，车子挺稳的一瞬间艾佳就跳起来冲了下去，这时候今阳也开进了停车场，并在试图把车屁股合理又合法地怼进一个停车位的框里艾佳站在旁边看着她怼了半天，再她以角重复怼了五六次还是角没变之后，艾佳真的信了可能今阳真的是文科生，要么是数学不太好，要么就是物理一塌糊涂在今阳第七次把车方向盘抡得恨不得转个，他无奈地走上前，敲了敲今阳的玻璃窗。
玻璃窗降下来，还没等艾佳来得及说话，就听见里面的人先发制人我还准备给你计时一下，你准备抱着手臂在旁边高高挂起看热闹看多久？
艾佳艾佳我没有抱着手臂在旁边高高挂起看热闹，我只是站在那里你到底行不行啊？
今阳暴躁地拍了下方向盘我要男朋友就是为了个吗在我听不进车位的时候听他兴高采烈地问我行不行？
艾佳决定还是不要随便试图和女人讲道理行，我错了，劳驾挪挪屁股？
今阳解开安全带，手脚灵活地爬到副驾驶去了艾佳盯着她的屁股看了一会儿，然后弯腰坐进车里，在他熟练倒车的时候，今阳在他旁边窸窸窣窣地脱下了脚上的渔夫鞋，换上高跟鞋。
艾佳余光瞥见了，笑道技术不怎么滴，好歹态度是端正的，还知道开车不能穿高跟鞋。
今阳面无表情地白了他一眼。
艾佳下次你还是跟着战队的车一起来吧，你这样开车我他妈比打比赛的时候还心惊胆战。
今阳我又不是你们战队的人上什么保姆车，被人知道还不骂死你开几次熟练就好了，你帮我倒个车怎么怨言那么多啊？
艾佳艾佳心想我怎么就怨言多了我？
想了想决定换个话题艾佳你今天裙子也太短了。
这次今阳选择动手，抬起手推了下他闭嘴。
艾佳笑嘻嘻地捉过她的手亲了一下。
两人下车的时候，战队其他人已经往楼上比赛场地去了，这时候，大清战队的保姆车也正好驶入停车场艾佳原本跟这个战队的人其实也不算太熟，遇见了准备礼貌打个招呼就走，所以干脆和今阳站在停车位旁边没动。
眼睁睁看着大清战队的战队经理教练还有队员陆续下来，最后下来的是许泰伦。
不同寻常的是，许泰伦手里还拿着个黑色的应援牌，下车的时候正和一个姑娘有说有笑，那姑娘好像是会说韩语，长得挺漂亮的，笑得一脸灿烂。
今阳原本以为她是工作人员，但是晃眼一看又发现她身上穿的今年早春新款，背着的又是的包，鞋子也是新款高跟看着不像假货，而且这年头谁他妈能把假货穿一身啊？
工作人员的话，这也太有钱了点。
今阳为此多看了她两眼，但是此时也没把她放在心上，就收回了目光，耐心地等艾佳跟他们打招呼大清战队的人倒是挺好的，热情地跟艾佳回应了问好，这时候今阳站在旁边，感觉到原本和许泰伦说话的那个妹子转过头，一脸探究地上下打量了一圈艾佳，目光顺便扫过今阳，然后又拧过头小声和许泰伦说什么今阳下意识皱了皱眉，伸手挽起艾佳的胳膊，几乎是连脱带拉地把他拖走。
艾佳被她拽着，看着她踩着高跟鞋噔噔噔往前冲，一头雾水怎么了？
大清战队工作人员怎么那么邪乎？
今阳说，那女人打量你眼神儿都放光了。
哪个？
那么明显的你都没看见啊？
哪个？
艾佳还是一脸茫然，刚才那些人里有女的？
这一天的，战队的比赛异常顺利。
虽然赛前公布的支持率，战队支持率只剩，但是第一场干净利落的拿下比赛后悔，给予了那些赛前嘲讽不信任战队的人一记响亮耳光。
官方微博下面的评论，自春季赛二轮小组赛结束几乎确定保级赛之后，头一次在发出一个小时内，评论突破了五百对不起有生之年我他妈还能看见凉生闪现钩人怕不是做梦原来艾佳的召唤师技能，传送还能用来主动进攻而不是送人头彩笔粉，全体起立！
啊啊啊啊啊啊啊啊我李君赫！
是他盘货活了这个队伍！
我就知道一定是他！
坐在休息室的小仙感慨，梦回，好久没被这么夸了，居然有点不习惯。
第二场比赛开始，战队的支持率回升到了。
战队维持了第一把的好状态，在解说都表示简直神奇的情况下，一路高歌猛进解说我们根本不知道在这过程中发生了什么！
解说是的，这是一个非常神奇的事，有的时候，你眼睁睁地看着一个处于巅峰状态的队伍说不行就不行了，你甚至也说不出到底是为什么也有可能，你突然发现原本已经不太行的队伍，突然焕发生机解说你说的都是。
解说嘿嘿！
解说你微博又不想要了，粉丝不少的我告诉你，你说谁不太行？
解说那是以前，现在？
都过去了今天的让我真的觉得放下心来，现在只需要张开双手鼓掌，欢迎王者归来！
解说我现在真的，心中感慨万千，非常激动，我觉得这就是电子竞技的魅力所在！
解说的一顿吹嘘之中，战队在最后的团战里，一波换，牺牲打野后大获全胜，一波推上大清战队高地，以，两把巨大优势，顺利拿下比赛。
比赛结束。
坐在台下的今阳微笑地看着艾佳站起来，和队友拥抱，击掌这场胜利对于他们来说的意义不仅仅是首场比赛开门红，或者仅仅是赢下一场比赛，拿到一个积分那么简单。
站在台上的他们如此富有活力和对比赛充满着期待，就像是他们重新再一次地寻找到了电子竞技的魅力。
走啦走啦，现在赶去停车场吧？
今天赢比赛。
肯定可以蹭点儿签名照什么的等下我收拾下东西周围的妹子们开始蠢蠢欲动准备到停车场堵人这是职业联赛固定在某个演艺中心之后有的新的不成文的规矩在赢了比赛大家都很开心的前提下，粉丝们可以提前到停车场去堵一下准备回基地的战队队员，通常工作人员会默许她们在这个时候给战队成员送点儿小礼物，合影或者要签名什么的。
今阳不需要做这些，但是她的车停在停车场，所以在给艾佳发了个短信告诉他自己在停车场等之后，她也站起来，跟着那些妹子往停车场方向走战队的粉丝坐席在靠里面的位置，而大清战队的则在靠外面出口的地方，要走到出口位置，今阳他们必须要经过大清战队粉丝那边。
其实还是有点尴尬的。
今阳原本就想昂首挺胸直接走过去，减少对彼此的伤害但是当她靠近大清战队的粉丝区那边，她一眼就看见了之前在停车场看到的工作人员，她当时还愣了下，心想工作人员在这干蛋？
一步步走进，她听见这个女生旁边的大清战队的粉丝还在嘟囔什么时候回那么强了果果你把这个袋子里的东西拿给泰伦哥，群里有个妹子拜托转交的果果？
今阳觉得这名字有点耳熟，于是完全不受控制的转过头，正好和那个妹子对视上。
今阳意识到这大概就是那个在许泰伦直播间的房管，她好像是个粉丝，而不是所谓的工作人员。
今阳有点儿走神的时候，她看见那个果果跟她笑了一下，好像是认出她就是那个在停车场挽着艾佳胳膊，把他拖死狗似的拖走的人。
今阳不怎么笑得出来，所以她第一次不太有礼貌地拧开了脑袋，加快步伐，跟上了战队粉丝的队伍。
这是今阳第一次见到这个名叫果果的妹子，并且很快地在半个小时之后就把她彻底当做一个不那么让人愉快的路人扔到了脑后。
反正这个时候她是怎么也没料到这人以后能和自己产生什么交集的。
然而世事无常，就在今阳和艾佳深入讨论过一波关于粉丝和电竞选手之间的关系话题之后，圈内居然真的以这两者为主角发生了一次连续剧式大地震主演就是果果和许泰伦。
导演说来你可能不信，导演居然是今阳觉得和这些破事完全八竿子打不着边的她家小闺蜜，童谣。
这事儿说起来，好像还是童谣涉世未深，正义感爆棚的锅。
第章其实准确的说最开始的时候童谣也不算是正义感爆棚。
她盯上果果这号人可以从那天果果从她手上抢走了一只据说长得像大饼弟弟的土猫讲起为什么会有土猫长得像布偶猫这件事暂且压下不提。
那时候夏季赛刚进行到一半战队和浴火重生的战队分分成为组和组的领头羊暂时碰面不到的情况下，大家情绪都比较放松。
而战队的中单小姑娘，迫不及待地要把自己写满了不和职业选手谈恋爱的脸打肿似的那一天她跟职业选手约会了而且还约的花鸟市场去买金鱼。
今阳觉得这么清纯又偶像剧的剧情，有点像年那会儿海豚湾恋人和流星花园还在热播的时候，台湾偶像剧才会有的剧情，现在如果还有编剧敢写女主穿着小裙子蹲在花鸟市场卖金鱼的脸盆前面说你看这个金鱼好可爱喔然后男主站在旁边笑得一脸宠溺怕不是要被观众打出屎来。
而童谣就是这么做的而且当她这么做的时候她旁边站着的是陆思诚陆思诚噢！
那个电竞男神！
自己养的猪除了在猪圈里滚泥巴出栏第一件事就去拱了隔壁花圃里的牡丹十八学士。
这个故事告诉我们，别以为长相英俊高冷的男人都身经百战，今阳总结他们看上去高冷只是因为他们在试图用高冷的面具掩饰自己是个情窦初开的新手小白。
你不是不让童谣找电竞选手当男朋友嘛艾佳靠着今阳的肩膀，抱着膝盖乖巧状看着她和童谣发微信，虽然我觉得这有点不许百姓点灯的意思。
陆思诚挺好的。
你都不认识他。
我不认识他不妨碍我用脚趾头都能猜到他看上去是个能照顾童谣的人。
以貌取人。
艾佳转了下脑袋凑到今阳的耳朵边，冲着她的脸侧吹了一口气，那你看我怎么样，我像是能照顾你的人吗？
你像是随时能把我气死的人，今阳头也不抬地推开他的脑袋，起开。
艾佳撇撇嘴挪开了自己的脑袋。
今阳继续低头和童谣聊天什么男人啊那么爱哭然后呢？
你在花鸟市场遇见了大清战队的打野，大饼的弟弟被那个打野带去的女人抢走了，你和陆思诚看了电影然后呢？
没有然后，我们后来又在电影院看见了许泰伦和那个女的，诚哥说那女的根本不是许泰伦的女朋友，估计是他的一个粉丝今阳尖叫一声。
艾佳被吓了一跳。
什么男人啊那么爱哭啊啊啊啊啊那个女的是不是叫果果？
！
啊啊啊啊啊我艹你怎么知道？
！
这就对上号了，什么男人啊那么爱哭可拉倒吧，那个女的可不是只是许泰伦的粉丝那么简单，除非许泰伦除了会打职业还有独特的房中术技巧，那那个女的可能勉强算是后者的粉丝吧？
什么男人啊那么爱哭怎么，又幻灭啦？
队长从来不外宿的。
什么男人啊那么爱哭对，你好好珍惜你要真把陆思诚给拱了，那就是你猪生的高光时刻了！
作为这么争气的猪，从此以后，你要什么我都给你买！
听你这语气，你家里还有别的猪？
什么男人啊那么爱哭陈圆算不算，现在滨文进她画室她都不拿菜刀了，我对她很失望精神疗养中心磨灭了她的锋芒。
之后她们的聊天就有点儿跑题，今阳试图劝说童谣对男人不要那么绝望，童谣反手一句为了男朋友穿粉丝送的衣服跳起来的人是谁，今阳冷静地指出此时童谣已经失去了理智开始攻击无辜的路人艾佳深表认同。
我发誓从一岁到现在，我就睡过两张床，我的床和你的床。
艾佳强调，别的女人，我看都不看一眼。
今阳拍拍他的肩膀示意他可以停止这种虚伪的宣誓了，她不会那么轻易被动摇军心的。
聊天完之后，童谣就去开直播了。
今阳平时守着艾佳的直播间，艾佳不直播的时候她会去看着童谣的其实最近她的重心有些偏移了，自从战队的成绩起来后，艾佳的直播间和谐很多，再加上他只是偶尔才看一下弹幕，那些想带节奏的怕不是嗓子喊破了，艾佳都不一定能看得见。
童谣不一样，以前做主播的时候她就习惯性看弹幕，现在当然也会看作为唯一的女选手，她直播间的节奏总是比艾佳多很多。
今阳总觉得自己得看着她，免得她哪天嘴上不把门就说错点什么这会儿，今阳一进童谣直播间，就看见直播间里都是问她和陆思诚约会的事，童谣大方的说了看个电影而已，没别的什么。
直到有人提问关于今天许泰伦有没有去电影院的事，有粉丝说看见他了，许泰伦本人却在直播间里否认。
今阳一听，立刻抢过艾佳的手机登入直播平台看了眼许泰伦的直播间，正好听见他说今天一天都在打韩服小号的，哪有空去逛街啊队友作证！
他说这话的时候，一只猫正在他摄像头跟前走来走去而且可能是童谣眼睛瘸了，这猫从每一根毛看都不像大饼。
猫咪是粉丝送的，很可爱会好好珍惜的。
视频里的韩国大男生笑得一脸腼腆。
今阳冷笑一声睁眼说瞎话功夫比你还厉害。
艾佳？
？
？
？
？
我什么时候睁眼说瞎话了？
！
今阳想了想哦，好像没有没事，我就随便骂一下你。
艾佳再切回童谣直播间，显然童谣直播间里也有不少同时开着许泰伦直播间的双开党他们几乎是在原话搬运许泰伦说过的话，强调他说他今天下午根本没出门猫是粉丝送的这些问题，童谣没有正面回答，而是说了句那么想知道你们自己去问他，你们问我干嘛？
然后切出直播间，不再看弹幕，闷头打游戏去了。
今阳觉得童谣这招用得挺好的不澄清也不否认，留给那些不知道在猴急什么的吃瓜群众无限遐想。
果不其然，作为吃瓜群众之一，艾佳听见了动静也跟着凑过来嗤笑她这和默认有什么区别？
下周四跨组第一把就是就打大清了，她是想带一波许泰伦节奏搞心理战么？
说完自己都笑了起来，今阳懒得理他，捧着无语凝噎半晌，认真思考了下这到底是正义感作祟还是抢猫之仇不共戴天算了吧，若要人不知，除非己莫为如果真的没做，怕什么带节奏，做好自己的事情就行了。
今阳一边说着，一边面无表情，无比飞快地封了个在童谣直播间里质问你这样说和带许泰伦节奏有什么区别，你怎么这样啊，本来还觉得作为女选手你很好的，粉转路人黑了的人并用轻描淡写的轻蔑一笑，哼了声傻哔，我们童谣缺你这样的没脑子粉丝了还是怎么着？
把自己当盘菜的。
艾佳在旁边只敢瞪眼看着。
第二周和大清战队的比赛，今阳没去现场，在战队和艾佳一起看的现场还有战队其他人，他们主要是想看下战队，毕竟这就算他们今年最大的对手了，多了解总是好的。
但是他们谁也没想到，这场比赛的画风是这样的。
作为打野，许泰伦基本不顾整个队伍的节奏，在面对战队这样的三核队伍的情况下，放任其他二路崩成狗，他只无脑抓中。
仿佛和童谣有什么深仇大恨！
童谣一个操作正常，智商正常的职业选手，愣是在第一把结束的时候被抓出了击杀死亡助攻的好成绩，联赛统计分数直线下滑好在战队拿下了比赛。
第一把比赛结束时，导播给了个镜头，肉眼可见童谣整个人暴躁得快要飞起来，今阳第一次见她摘耳机放下的时候，差点儿把耳机砸到坐在她旁边的陆思诚脸上。
好在陆思诚眼疾手快接住了她的耳机，然后把耳机从她手里拿走，一边说什么一脸淡定地把耳机挂回原来的位置。
童谣瞪他，他视若无睹地直视回去。
而此时，战队众人沉浸在刚才的那个比赛里无法自拔，正在议论纷纷小仙这个许泰伦游戏干嘛啊，这么抓打能这么打么，一看就是不想赢。
容容我记得之前也有单抓一条路把中路抓爆赢了战队的，可能是想效仿那个教皇棒他缩，一样的挫污，不阔冷会犯两次战队的盏术不阔冷复制成功，许泰伦应该懂得。
艾佳他就是在针对童谣啊，估计是记恨上次在直播间不给他洗白电影院的事我记得因为童谣的回避态度，贴吧好是闹了一会儿，最后因为没有实锤不了了之哎哟有毛病吧，你和人家什么关系啊撒谎为你洗白？
今阳没说话。
凉生转过头，用手肘捅了下今阳的腰小姐姐，隔壁中单是不是在和谈恋爱啊？
众人整个基地大厅一下子安静下来，原本还在热情谴责许泰伦不像话的众人呼啦啦一下所有人都把脑袋拧了过来真的吗？
不可能吧？
卧槽你哪来的八卦啊？
！
凉生你又在幻想什么七嘴八舌之间，今阳眨眨眼，反问凉生你怎么知道啊？
众人惊了。
凉生笑嘻嘻我看出来了呗。
你又看出来啦，艾佳在旁边用神奇的语气插嘴，上次我在直播间讲今阳坏话带了波节奏，也是你先看出来提醒我的我艹你是妇女之友吗一天天的都在关注什么骚东西？
凉生抬起手挠挠脸很难么，他们俩之间的互动明显和以前不一样了啊我觉得应该是在谈恋爱的时候才会有的那种眼神交流，不然的话刚才他们应该说些什么的。
棒这时候正在和教皇讨论关于个别俱乐部对待韩援的态度问题，说到有些俱乐部不知道怎么回事，像是没看见的滑铁卢似的，还在一味地迷信韩援救世论，很多俱乐部现在都是韩国人的一言堂虽然身为韩国人，但是他们对这现象并不怎么高兴的样子，他们认为这是电竞圈肉眼可见的弊端，是他们所效力的赛区明显的绊脚石。
教皇甚至来不及发表什么看法，棒又讨论起隔壁队伍的中单和的恋爱关系对于已经看过无数篇上自己和陆思诚同人文的教皇而言，听过这个八卦的男人显得非常波澜不惊。
反而听棒说是凉生看出来的。
转过头看了他一眼，用韩语问他这把比赛暴露出来的问题那么多，甚至涉及整个赛区让韩援肆意妄为的制度和风气问题你怎么像个小姑娘一样天天关心这些有的没的？
凉生韩语回答怎么，我看出来还不让说啦我细心！
教皇不如把你的细心放在有用的东西上。
凉生你哪来的大脸在这教育我不关心韩援肆意妄为的风气，我天天都在想着怎么才能让你不要肆意妄为地越塔，你是眼瞎了看不出来吗还是耳朵聋了啊？
教皇容容问凉生他们在吵什么。
凉生没好气地把教皇的意思传达给了在场的其他人隔壁战队内部消化的恋爱问题又被暂时放下了，今阳撑着下巴早在结束，的时候我就说过了，韩援的态度可以从他们来这边到底愿不愿意学中文沟通看出来你看看现在有多少队伍，坐在中国打比赛他妈沟通还用的英语你们问艾佳，这个问题，我说过没有！
艾佳说过说过。
棒窝！
中文好！
凉生你是中文好，许泰伦中文也不差。
今阳哦，还有一些认真学中文是为了干别的事的，那种不算。
凉生干啥事？
今阳不知道，大概是艹粉吧，总不能在床上就会那两句中文？
众人许泰伦在与战队比赛上的异常表现，反而引起了很多人的主意。
一时间，很多人都挖出了之前已经平息了的节奏，怀疑是童谣那天可能真的说了什么戳了许泰伦的痛点，许泰伦才会这样在比赛上不管不顾地报复。
尽管赛后，许泰伦确实拿出曾经有过打野抓中打崩一路拿下比赛的经历，说明自己也想试试但是事到如今，愿意信得人不太多了。
大清战队的打野仿佛搬起石头砸了自己的脚，不得不在比赛后直播间强调，自己有女朋友，很恩爱，不可能再和别的女人有什么瓜葛呃。
这种保证其实也就是口说无凭，大家听了也就是随便听一下，原本压根就没放在心上，但是谁也没想到，许泰伦这一波搬起石头砸自己的脚后，又亲手捅了马蜂窝哪怕知道自己是地底下的那个，就像今阳说的，女人是善妒的。
那个果果在关键时刻站了出来，曝光了自己很有内容的微博小号送过许泰伦的衣服一起养的猫两人在外面玩时候的合照握在一起的双手，虽然没有露脸，但是人人都认识许泰伦手上戴着的那块手表，果果有一块同款不同色的数不清的情话。
微信聊天截图。
聊骚。
一股脑全部爆了出来，一时间，整个电竞圈，大地震。
连带着韩援肆意妄为风气问题，铺天盖地的置疑铺面而来十二支队伍，全部先后表态肃清队伍风气。
战队，更是第一个站出来表示，为了队伍来之不易的成绩和整个电竞圈的风气做表态，战队决定从即日起，增加门禁，十点以后非战队管理层陪伴，队员不得独自外出。
这一公告出来，刚开始还受到很多人的赞扬。
但是大家都忘记了，凡事在网上放任肆意发酵，最后落得的，怕不都是个矫枉过正的下场。
当整个肃清职业选手作风风气问题，被推崇到最顶端，无数的队员排位打其他小游戏在训练室吃饭直播睡觉混时间之类的小毛病全部拿出来批判一遍后，忽然有个人发帖战队真的是又当又立，艾佳那个女朋友几乎天天都在基地，别告诉我她就住在基地或者是基地隔壁？
踩别人自己立牌坊的时候先低下头看看自己吧，听说艾佳为了她也花了不少钱呢，啧啧，和许泰伦又有什么区别？
对于把今阳拉下水的反应，众人的表现各不一致。
童谣我给你跪下磕头了哐哐哐！
今阳你还记不记得以前你说过如果你和陆思诚在一起的话你儿子也要算了，跪着吧，我要听见响，鲜血四溅很血腥那种。
艾佳那这次要不还是我今阳放开童谣，转过身看着艾佳，什么也没说，就面无表情地看着他。
艾佳灵机一动，忽然想到那一天，他给予今阳的承诺你再也不用等着我想起来的时候回头看你，从今天开始，我牵着你，无论是巅峰的荣耀还是上刀山下油锅，去哪我都带着你只是当时没想到，这一天来得那么快。
艾佳为自己捏了一把冷汗，意识到刚才自己似乎又在鬼门关大门前探头探脑，在作死的边缘疯狂试探艾佳好好好，你来你来。
于是当天晚上，艾佳直播的时候，被今阳活生生从摄像头面前挤开，眼睁睁看着今阳把百万豪车钥匙往桌面上一拍，告诉直播间那些人是艾佳送的，因为我在车展上跟他说他不给我买就赖在地上不起来怎么样？
有问题？
气不气？
素质三联问。
强行自己抢过了节奏的大旗，挥舞着大旗，走在了节奏之路的最前方。
艾佳艾佳你是魔鬼吗？
第章面对直播间里的各种？
？
？
和！
！
！
今阳就像是身上没有了骨头似的坐在艾佳椅子的扶手上抱着他的脖子在他脸上吧唧亲了一口然后稍稍凑近了摄像头方向微微眯起眼说还有什么想问的来问，今晚我给你们一起解决了？
今阳主动这一问，除了艾佳在旁边疯狂倒吸气之外直播间里的人瞬间兴奋得不行没见过主动往枪口上撞得。
你照片高吗？
腿拉长了吧？
小姐姐微博照片里栏杆都歪啦！
我现在就坐在这你们问这问题不像弱智吗？
今阳一脸冷静，自己不会看啊？
每个人都知道艾佳直播压根不开美颜效果。
这会儿今阳往摄像头面前一凑他们至少知道她的脸是真的好看，腿也真的是长之前还叫嚣着叫今阳露脸说话的声音瞬间小了点他们完全没想到今阳真的出现了，就是笃定了她不会出现想杠一杠。
而这会儿一脸淡定坐在摄像头前面的是今阳慌的却是艾佳他抓着她想要把她轰走，又不敢因为他隐约感觉到，今阳的话语里是有杀气的。
这说明她并不像表现的那样对这件事真的丝毫不生气。
想来也是，这种事，神仙也不可能不生气的。
早在节奏开始的时候吃瓜群众已经疯狂涌入了今阳的微博，把她微博里在世界各地旅游时候照的，偶尔会往微博发一下的照片翻了个底朝天。
最后他们这些人得出的结论是，今阳每年都会去二到三个国家坐过卡帕多奇亚的热气球，爬过乞力马扎罗，玩过撒哈拉沙漠的沙子，也围观过动物大迁徙的壮观香榭丽舍大道逛断过腿，拉斯维加斯磨破过脚跟，吐槽过米其林餐厅莫名其妙，小摊前叼着蜗牛笑得一脸开心。
生活那叫个丰富多彩，一般的学生或者上班族想都不敢想。
不读书啊？
哪来的钱？
哪来的时间？
包是假的吧？
鞋子看着也不真。
各式各样的评论涌入今阳的微博，最厉害的是翻到她年刚开始用微薄的时候拍的一张风景照，留言百度图片库扒的吧，我去过这个地方，年的时候这里根本不长这样，你这是年还没翻修的时候今阳看了几眼就关了，懒得理这些人逼逼她一点都不记得某个景点年的时候是新的还是旧的蓝的还是紫的圆的还是扁的，年的事了啊！
！
！
！
！
她又不是这辈子只去过这一个地方要把它墙上的裂缝都铭记在心！
！
！
微博私人地，这么闹已经让她觉得这些人脑子不好使了结果不理他们还来劲儿了，他们从今阳到底和艾佳是不是正常的情侣关系，到最后因为当事人不反驳，脑补出了一系列的故事并信以为真的开始传递今阳所有的衣服，包，鞋，首饰，旅游的资金，全部都是艾佳给的。
然后整件事就衍生到了现在这个地步那些打着战队粉丝艾佳粉丝旗号的家伙们疯狂心疼艾佳当冤大头，顺便疯狂今阳不懂事几个月前，艾佳在直播间曾经说过那句她也不一定懂又被截图拿出来说事，作为证据证明今阳一点也不称职不关心艾佳艾佳那一句死亡发言被转发成百上千的，艾佳才恨不得给这些人跪下来磕头，求他们闭上狗嘴，少在那里发散思维，拖累他又被翻旧账就舒坦了？
但是这会儿艾佳一个字不敢说他就坐在那，等待今阳的发言完毕。
我和艾佳为什么在一起？
因为我觉得他有钱英俊打游戏厉害，你们知道技能都认不全，就因为有个打游戏厉害的男朋友所以躺着上电一钻石是一种什么样的体验吗？
不要脸上分婊你就为这个和艾佳在一起？
我喜欢和名人在一起的感觉，你们都想要他的签名，有一张都当宝贝哎嘿，我不一样，我能让他把名字签在给我的支票上，随时随地。
当艾佳么你那猫不会也是艾佳送的吧呵呵对，阿毛，今阳弯下腰抱起阿毛，这他妈还真的就是艾佳送的，怎么了，有问题？
要不要给你阿毛那家猫舍的名字，你可以去仔细要一下八卦石锤顺便买只阿毛的孙子也算是八竿子和艾佳打着一点儿边了呗咯咯！
屏幕伴随着今阳的说话，以近乎于疯狂的速度滚动着。
艾佳听到这，是真的怕了因为猫真的是他送的。
如果那些人真的去问，问出点什么，那就是变成最可怕的谎言里面夹杂着一点点真相就足够把所有谎言变成真的这种情况到时候事情一发不可收拾。
于是他再也不能放任今阳坐在那和网友大放厥词，噌地一下子站了起来，今阳坐着的电竞椅子失去平衡她摇晃了下，挑衅的话到了嘴边还没来得及说完差点儿咬着舌头，哎呀一声下一秒，连人带着怀中的猫，一起被打横抱起来！
今阳尖叫一声放我下来！
我还没说够呢！
你说的够多的了，够我给你擦屁股擦一晚上！
你擦什么屁股，让他们问，让我说他们折腾了那么久，不就是想听这些吗，可别他妈在那编故事了，要讲故事老娘比他们在行！
今阳一边说着，一边挣扎着趴在艾佳的肩膀上，冲着摄像头方向翻眼睛吐舌头做了个略略略的鬼脸。
艾佳看不到，且在忙着教育她你编自己的故事有意思？
有意思死了！
你可拉倒吧！
不管不顾背后的电脑直播间还开着，各种各样的？
？
？
？
和占据了屏幕的大多数艾佳抱着今阳，一边和她对着吼，一边大步走出练习室，走到外面客厅上，把怀中连人带猫往沙发上一扔外面呆着！
不许进来捣乱了！
今阳咚地一声落在沙发上，哼唧了一声，扔了怀中死沉死沉的猫，娇气地嘟囔着你把我扔疼了啊慢吞吞爬起来刚坐稳，就感觉到站在沙发边的少年，一只手撑着沙发靠背，弯下腰，捏住她的下巴往上抬了抬，淡淡地问生气了？
今阳原本想否认，但是对视上他那双沉静的眼，停顿了下，还是实话实说道，被这么编排，是个人都生气啊？
艾佳简直无语了生气了你就直接说你生气了，假装兴高采烈顺着他们的意思带自己节奏干嘛？
艾佳摇晃了下她的下巴没事，我跟他们说清楚。
用不着，今阳拍开他的手，你越解释他们越来劲儿，就把他们想听见的都说给他们听，兴奋完了还能怎么着？
不然他们还在往下自以为是的深挖所谓实锤，以为自己多牛逼呢嘚吧嘚的艾佳无奈地摸了下今阳的头发觉得她这以毒攻毒，恐怕，不太行。
抬头给了坐在角落里，已经被眼前这阵势给吓得只能干瞪眼的凉生使了个眼神儿示意他来帮个忙稳住军心艾佳自己转身回到训练室里。
伸手，调整了下摄像头，把摄像头对准自己，艾佳重新在电脑跟前坐下，并且面对一直播间的各种疑问，难得话多地说行了，差不多得了，你们也听见了她就是故意那么说的你们别听她瞎几把在那胡扯，年的时候我还在打，一个月两千块不到自己都快饿死了哪来的钱给她买卡地亚镯子快别搞笑了行不行？
车呢？
那车？
玛莎拉蒂？
艾佳那车更不可能了，你们动动手查看一下吧，玛莎拉蒂这个系列的车多少钱，不知道的去隔壁直播间问陆思诚行了吧？
嗯？
一百万的车，你们以为我年薪多少？
是是是，她什么都不图你的，那和你在一起图什么？
游戏上个钻石？
艾佳她的号玩到三级，三到三十级是我打的她自己混了几把定位赛十连跪定位到青铜四，我觉得太丢人给打到白银五，然后觉得自己戏多，放弃了现在那号账号密码她自己都想不起来了还上钻石，你们倒是问问她愿不愿意让我带她上钻石？
！
开着英雄联盟切出去刷微博她还嫌弃游戏占她网速呢？
！
那她的存在影响你训练了吗，她天天在基地老子拿冠军的时候你们怎么不问是不是谈恋爱使我进步？
！
艾佳开始不耐烦了，我一把年纪了连我妈都不敢说我早恋，你们凭啥不许我恋爱有没有她春季赛都是保级！
！
！
！
！
猫呢？
！
！
！
！
艾佳简直可以说是用咆哮的了我们在一起三年了，老子追的她，三年了我他妈就送给她了这一只猫！
！
！
！
大概是艾佳咆哮得，看上去气的恨不得要砸电脑了本来直播间里吃瓜群众就多，有一些还真的是艾佳的粉丝他这一说，外加之前今阳那副坦荡荡你们编故事呀来来来我陪你们编的态度，部分的人终于恢复了一点理智艾佳说的好像是有道理哦？
年那会儿别说选手就连选手都穷得恨不得沿街乞讨要饭，强行说那时候今阳就是艾佳供着吃喝玩乐，好像实在是有点强行黑的意思更何况再疯，也不能够谈恋爱的时候就送百万豪车啊，艾佳看着也不像是傻子？
在一堆人忙着刷和让艾佳别生气，消消火的时候，有那么一些人另辟蹊径找到了新的角度你和人家在一起三年，问她图你什么你自己也说不明白，物质上又只送过她一只养比买更贵的布偶猫佳哥，我怎么忽然觉得你有点渣啊？
艾佳瞪着这条弹幕，被气得说不出话来。
倒是练习室外面，不知道什么时候打开了艾佳的直播间围观的今阳，基地都能听见的音量懒洋洋地说了一句哎哟，我等了一晚上可算在你直播间等来了一句人话艾佳，我们在一起三年，不算不知道一算吓一跳，感情三年多少个情人节圣诞节中秋节元旦节你就送了我一只猫那之后猫粮你都没给买过一把了，渣男吧你？
！
艾佳艾佳我他妈没给你爱情？
！
艾佳一边回头朝身后客厅里吼，一边伸手，直接吧唧一下关了直播。
留下了满屏的？
？
？
？
和哈哈哈哈哈哈还有渣男，疯狂刷屏。
客厅里。
今阳拿着手机，还沉浸于某人在训练室里用全世界都能听见的声音理直气壮地冲她嚷嚷，扬言给了她爱情的冲击里难以自拔。
这标准的发言，是每个圈子里热爱白嫖的人最后都会哭着喊着拿出来用一用的杀手锏别问我为啥，都是因为爱。
今阳头疼地揉了揉太阳穴，被艾佳一闹，原本真有点儿生气的心也不那么生气了。
这时候手机叮地响了声，她顺手点开，这才发现原来是微博私信推送，一个叫艾佳本命一百年的小姑娘，私信她说艾佳本命一百年反正我不信一个人和另外一个人在一起，不图他的名也不图他的利天天往基地跑，打扰队员训练的实锤总没错吧？
不要脸！
你甚至不是这个圈子里的人，也不了解这个圈子里的事，他的荣耀，他的抱负，他的辛苦和艰难你懂吗？
你什么都不懂。
是狐狸总会露出尾巴的，你不可能永远像是你表现得那么完美。
今阳今阳用了三秒考虑要不要回这条私信。
又用了五秒决定如果要回的话回点儿什么。
八秒之后今阳觉得自己对个陌生人甚至可能未成年还顾这顾那实在是闲得慌，于是大手一挥回复回复艾佳本命一百年小姑娘，我是不是这圈子里的人，懂不懂艾佳的诗与远方，跟你有什么关系？
话说得那么满，哪天被打脸岂不是很尴尬？
最后，没听过爱上一个人就要爱他的一切啊，你对艾佳的配偶这么不友好还好意思说是他的粉丝吗，请像爱他一样爱我才对啊，么么哒！
点击。
发送。
想想对面收到回复后仿佛被强行喂屎的表情嗯，神清气爽。
艾佳本命一百年你别得意，话说得再漂亮，你也永远没办法成那个和艾佳肩并肩站在一起的那个人。
回复艾佳本命一百年哦，那让我们拭目以待了？
对方没有了回应。
乐观点想，可能是被气死了。
第章不知道为什么可能是因为今阳太跳迎风而上一下子成功地拉住了所有的仇恨截止到第二周的周一。
所谓的电竞圈大整顿除了各个俱乐部真的出台了相关的新规矩约束队员行为之外网上的节奏一下子集中在了本来毫不相关的战队身上。
然而战队粉丝也不是吃素的，一些老的粉丝很早以前就知道今阳这个人的存在，知道她低调有钱而且不作妖说话也不拿腔拿调想比起许泰伦那些果果之流，简直是仙女好吗？
！
而且人家就是一个选手的女朋友谈个恋爱而已，跟你们这些吃瓜的有个几把毛关系唷？
你稀罕的电竞选手那些事你怎么也不问问人家稀罕不稀罕，你看艾佳直播喝水都觉得萌人家天天看着他吃饭睡觉拉屎洗澡都看腻了好吗？
天啊说着说着要对艾佳脱粉转成他女朋友的粉丝了怎么回事啊？
小姐姐出道吗？
不会打游戏唱歌跳舞实在不行你开个直播直播怼人我也爱看？
以上，今阳微博之下，黑黑粉粉闹成一团。
周二。
童谣开直播。
无数关心今阳和艾佳的事儿的人涌入童谣直播间童谣关键时刻表现出了猪之忠诚在直播间里公开表示童谣艾佳女朋友的那辆车去年双十一我看着她刷卡的，卡是谁的？
你搜搜市规模排行第三的房地产老总陈先生的全名你就晓得卡的名字是谁的了小小年纪怎么好奇心那么重啊童谣噢，是富二代无误问题是富二代怎么了？
人家父母愿意给闺女花钱你也有意见干你什么事了？
你有钱你不花？
有钱可耻么？
童谣我就怼你不想我怼你别在我直播间发弹幕啊杠精怎么，你又要说我大大欺负小透明？
童谣说真的那天要不是我摁着今阳的手，告诉她谈个恋爱还要送男朋友一百多万的车市在委婉提议分手，那车车主名字搞不好真的是艾佳，你们岂不是更有话说啦嗳，说到这个，陈今阳你在直播间吗，我给你省了一百多万外加一大波节奏，请给我一个大宝剑以示感谢？
房管小粽子毛你可拉倒吧，你这是在人肉我。
今阳云淡风轻一句话，也算变相承认了市第三房地产开发商的老总就是她亲爹的事实。
童谣满意地笑了。
弹幕里一片。
周三。
童谣直播后，针对今阳和艾佳的节奏并未因此停歇，毕竟黑子总能找到神奇的角度去掐架，也许他们港开始压根就没想黑，只是被频繁的打脸之后，觉得脸上过不去，所以才那么不依不饶后来他们的重点不再放在艾佳花钱养女友这件事上，而是觉得今阳天天在战队基地进进出出，把基地当自己家，不符合规矩。
哪怕今阳也就是偶尔去探监似的送个饭，或者坐着一起吃个晚餐而已。
反正有队员的摄像头照到了她在基地，那都是实锤啊实锤！
战队被这些打着为战队好名义其实不知道在干嘛的人烦得不行，刚开始小仙还稍微再微博回应一两句劝他们不要带节奏之类的，到最后干脆扔在那不管了，随便他们去说剩下的该怎么样还是怎么样。
直到晚上，在事情爆发的整整一周后的第二周周三这天晚上，大清亡了五百年战队突然发布公告，宣布直接把许泰伦禁赛，换上根本没上过几场的替补。
此时已经是夏季赛小组循环赛的尾声，该抢分的抢分，该争取保级的争取保级大清战队这一波突然的宣布核心队员禁赛，实在是挺有魄力。
这事儿挺引人唏嘘，也许很久以后在中国电竞发展史上会有人替他们记下这近乎于悲壮的一笔。
大清战队换打野的事情，换来了一片赞扬，而最终掉级或者保级，似乎这种结果也只有他们自己受着。
虽然我觉得大清战队要惯着那种队员最终惯出事故来，也是他们自己活该，今阳看了眼大清战队官方微博的公告，说是字字泣血也不为过吧，于是淡淡评价，但是我不觉得那些吃瓜网友的夸奖值得他们付出这么大的代价。
肃清风气总会带来牺牲的。
小仙说，这样别的俱乐部才会引以为戒。
小仙一边说，一边低头在看微博，他在看的是自家微博大清战队只是暂时地转移了大部分人的注意力，但是还有一部分人的注意力始终放在战队身上因为第二天是周四，是战队战队在夏季赛小组循环赛最后一把比赛，他们即将迎战老冤家战队。
此时战队已经以夏季赛只输三把比赛的好成绩稳居小组第一，而战队是小组第二，可以说这最后的一次常规赛是表演赛也不为过了。
无论如何还是强的，希望能稳稳拿下这把比赛，然后以最好的状态挺入季后赛吧！
反正到这里我稍微松了一口气，进入季后赛冒泡赛资格应该是有了虽然我有一个大胆的想法希望最近的节奏不要影响队员的状态。
赌五毛钱今年夏季赛总决赛是和大战五百回合如果夏季赛总冠军的话难以置信，今年春季赛结束的时候，我祈祷的是夏季赛我彩笔队也能顺利保级，一不小心我又开始幻想系的门票了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
大清战队换打野了，韩国人还是不能为所欲为的，希望战队引以为戒，约束好队员们的行为艾佳本命一百年明天最后一场小组循环赛，希望不要看到不该出现的人出现在比赛现场顺便，预祝比赛顺利！
小仙放下手机，觉得脑壳疼。
想了想，问今阳明天你去看比赛吗？
今阳一时间没回答，小仙看了眼，她好像是在给什么人回复邮件眨眨眼，于是又把自己的问题问了一遍。
今阳啊了声抬起头，看了眼小仙，随口问我不方便去吗？
小仙立刻感觉到灼热的目光烧在自己的脸上，一抬头，坐在茶几对面的艾佳面无表情地看着自己。
小仙小仙最近某些极端粉丝情绪激动，我只是想问如果你去的话需不需要派两个工作人员陪着你脸上灼热的感觉消失了。
小仙觉得自己又能正常呼吸了。
今阳像是没注意到刚才漂浮在茶几上的诡异气氛，她只是说了句噢不用啊然后低下头继续摆弄自己的手机，想了想，又仿佛是为了让人放心，她看了一眼艾佳说没事，童谣说明天陪我坐观众席。
艾佳她去干嘛？
她往那一坐还不得更乱啊？
今阳没有，往我脸上泼硫酸她也跑不掉，也许那些黑是她的粉呢？
艾佳艾佳看今阳跟自己说话的时候还抱着个手机不知道在忙活什么，不满意了，眉一皱，伸手要拿她手机你在跟谁发邮件？
今阳劈手躲开干你屁事？
艾佳理直气壮现在是夫妻共患难时间，你什么事都不能瞒着我！
不然下次再出事，打死我也不带你玩了！
众人众人？
？
？
？
今阳给予这傻狍子的回答，是一个巨大的白眼。
第二天，是周四。
今阳按照以往的，开着她的小车跟在战队的保姆车屁股后面，一路来到比赛场地也别说电竞圈粉丝都是疯子，实际上人间自有真情在的好人小姐姐还是占了大多数的，昨晚在群里通过气以后，有小姐姐知道今阳今天也来看比赛，不放心，就说要在检票口外面等着她，然后和她一起进去，免得真出什么意外。
今阳当然也不会拒绝。
这会儿停了车，打发走了一步三回头的艾佳，今阳自己就坐电梯上去检票口跟人汇合去了刚开始一切都挺顺利的，检票，过安检口，走到战队粉丝区域最前面那排坐下，和别的小姑娘闲聊一下战队最近的成绩好，今天又是不影响排名的半表演赛，所以大家心情其实都比较放松，有说有笑的。
没过一会儿今阳电话响了，她看了眼是童谣，以为她走丢了还是怎么的，接起来喂了声，电话那边童谣压着怒火的声音响起来你下来停车场不，你车被人划了？
今阳沉默了下。
然后在周围的人发觉哪里不太对之前，她嗓音淡定地说哦，知道了，你先上来，等这边打完比赛再说。
童谣还以为自己耳朵出了毛病你车被人划成花猫了都，你能不能下来看看顺便报个警，要么我现在打电话给艾佳今阳站起来，跟周围还在聊天的小姑娘们打了个招呼，走到了周围没人的地方，一只手捂着手机压低声音行了行了，你急什么，划车又不是划我的脸，车场有监控呢，那人还跑得了啊你别跟艾佳说，一会儿他小宇宙又爆发了，忘记当年他当着全国观众的面揍简阳的事儿了？
你以为我真拉得住他？
今阳语速又轻又快，就好像有什么神奇的魔力，连带着童谣也被安抚她气哼哼地勉强挂了电话，然后跟着上来了。
到了粉丝这边，远远就看见今阳冲着她勾唇，一脸老佛爷似的淡然冲她笑了笑，童谣狠狠地瞪了她一眼，然后在她旁边的位置坐下了没过多久，战队粉丝观众这边就意识到有个战队的职业选手坐他们观众席了，一时间大家都有点儿兴奋，拍照，合影，求签名的你他妈是来陪我看比赛的还是来收集粉丝的？
今阳嘲讽她。
来捞点的粉丝，能带走一点是一点呗？
童谣也不要脸地冲她傻乐，大家兄弟战队，讲这个？
周围一堆人哄笑起来。
今阳翻着白眼躲到一旁，抬起头看了眼不远处的比赛台，一眼看见了站在选手通道的陆思诚，他站在门边，面朝她们这边，在看谁用脚丫子都猜得到。
只是视线比较收敛。
没一会儿，陆思诚回去了，轮到艾佳探头探脑地伸了脑袋出来，看了下四周，然后想比起前一个站在门边的人，这位的视线可以说是毫不掩饰地直射过来和今阳对视上的时候，他还招手，笑了下。
就好像这会儿真正的明星是坐在观众席的今阳，他才是那个来围观的小迷妹。
今阳看他笑得好看，也跟着勾起唇角笑了下，刚才心里那点儿郁闷烟消云散车被划就重新喷漆呗，反正有监控，这锅还轮得到她自己背不成？
等比赛快开始的时候，聚集在童谣附近的人散开了。
今阳坐回自己的位置，回到自己位置上的时候发现身后坐在第二排的一个长头发女的戴着口罩，然后今天也带了挺大一块灯牌其实当天比赛会有什么应援物带不带灯牌带几块这种事大多数粉丝私底下都会相互通知着来，毕竟前面第一排就那么点儿位置，带太多肯定放不下像这种大灯牌，这妹子带来了，第一排因为放了今阳他们这边的灯牌也放不下她的了，她也只好放在脚下，有点可惜。
今阳也是想到这，多看了一眼那个妹子，没想到对方抬起头跟她对视了一眼后，没等她礼貌地跟她笑一下，就扭开了头，好像挺不耐烦地从口罩下面发出啧的一声。
今阳噢，差点忘记还有些人恨她恨得牙痒痒。
只是这时候选手也开始入场，大家的注意力很快就被吸引了去。
周围人的欢呼声中，童谣看了眼战队中单脸上轻松的表情，倍感不安地往今阳身边蹭了蹭呃，车的事儿你真没跟艾佳说是吧？
没事，让他安安心心把比赛打完，剩下的到时候再说。
今阳抬起手，安抚地拍了拍童谣的手背，他生气也就气一会儿。
童谣转过头看今阳一脸淡定，也不好再说什么，于是闭上嘴。
第一把比赛，战队拿出了他们在本赛季的核心战术野辅双游。
在童谣专业的目光来看，战队这个队伍的风格改变真的太大了，春季赛保级的时候还怂着不敢上，把把比赛慢性死亡到了夏季赛，教皇的到来就像是在一盆原本如同一潭死水的化学试剂里投入了一枚催化剂，整盆溶液开始剧烈沸腾。
凉生自己大概都没发现，现在都不用教皇四级前主动搞事情，单反当对手走位有一丝丝的失误，下一秒，他的钩子就已经飞到那个人的眼前刚。
就好像他相信，没有他勾到之后，打不过的人似的而教皇甚至也不用他指挥，在他的钩子飞出去的那一秒，作为的他就已经跟上了凉生主动开的步伐，技能不要钱似的跟着上来。
就连解说都惊叹这两人的配合这么能进步得那么快就像是等待已久的一块拼图，终于被战队找到。
激进的打法，超强的个人实力，完全信任队友的配合默契，让这支队伍脱胎换骨，从春季赛的保级队，成为了夏季赛中一股不容小窥的中坚力量！
尽管战队顽强抵抗，战队的第一场比赛还是赢得的很快也很顺利，结束的时候，队员们摘下耳机，看着情绪不错地往休息室走。
今阳坐在位置上没动弹，心里盘算这么打下去战队恐怕要被带走，那么她和艾佳解释那破车的事儿似乎就有点迫在眉睫正琢磨呢。
结果中场休息过半的时候，手机又响了。
低头一看，艾佳。
今阳有点不安一把没多大屁事他们都是微信说话，他突然打电话来干嘛？
犹豫了下接了，结果电话拿起来还没来得及吭声，艾佳那边已经像是山雨欲来似的，嗓音低沉地问你车给人弄了？
今阳我的祖宗，你他妈怎么知道的？
今阳立刻转身瞪童谣，童谣回给她一个超级茫然加无辜的眼神。
今阳你怎么知道的啊？
刚才工作人员下楼车上拿东西时看到的这是重点吗？
你在哪？
我现在出去找你别啊，今阳说，你现在出来算什么，打比赛打一半的，划都划了，早点解决晚点解决还不都一样，你分不分轻重的啊？
艾佳想骂人不成反被训了一顿。
噎了一会儿，恶狠狠地骂了句脏话，隔着手机今阳都能感觉到这会儿他有多生气，却还是忍了又忍，没发作他只是稍微把语气放下来了一些一会比赛完你哪也别去，直接来休息室，听见没有？
今阳觉得自己要是不答应，艾佳怕不是这会儿就直接冲出来了。
只好老老实实地噢了声，话刚落，艾佳那边就挂了电话。
今阳行了行了。
已经算是进步了。
换了以前这会儿哪还能听她劝啥？
长大了长大了。
今阳这边拼命安慰自己，面对童谣看过来的担忧目光，摇摇头，童谣问怎么啦？
今阳他知道啦，好像有点生气。
童谣噢了声，心想不生气才怪吧，点点头说我都让你告诉他啦，这下高兴了？
今阳抬起手戳她脑门哎哟，行了，烦死了哇！
没事，你发个短信跟他卖个萌，完了让他别情绪影响比赛就行。
童谣说，都这样了，什么事比赛完再说呗。
今阳嗯了声，这会儿她心不在焉的，倒是压根没把童谣的话放在心上殊不知说者无心，听者有意，周围吵吵闹闹的，她们声音也不大，但还是被一些不该听到这话的人听去了。
作者有话要说这章开始剧情基本都和隔壁文不一致了，放下手中已有剧本，还是听我讲故事吧。
第章今阳和童谣说话之间战队和战队的第二把比赛开始了。
战队第二把比赛也不知道是试战术还是怎么的一改之前习惯的打法拿了个他们以前基本没有在正式比赛用过的四保一战术。
这战术不合适当前版本因为在游戏前期不是那么重要的核心位了童谣给今阳解释，所以只有位置很强，选手个人实力得到全队认可的情况下才有可能拿出这个战术教皇是挺厉害的照你这么说他们这么干倒也没毛病今阳看了眼大屏幕后淡淡道，啧啧你看，艾佳拿璐璐了。
你还知道璐璐。
童谣虚伪地鼓掌。
老子知道的多了去啦，妨碍我白银四了吗？
今阳冷静地说你这什么态度？
我才想问你什么态度白银四选手为什么那么理直气壮地跟我炫耀自己懂得多啊？
大概是因为我不要脸吧今阳勾起唇角歪了歪脑袋笑眯眯地说，可怜某些不知道是不是脑子不好使的还真的心信以为真我是为了上钻石才跟艾佳话还没落，椅子靠背被人怼了下。
今阳被这一下弄得差点儿咬着舌头话语一顿微微蹙眉回过头，那个戴口罩的妹子看了她一眼不好意思。
话语里没多少道歉的意思。
今阳没说什么，总不能在这跟人撕起来吧说不要脸其实还是要的啊。
于是暂时忍住了心里想要把这女的拽起来教育的冲动，她默默转过身看台上，随后一不小心又和坐在比赛台上的人对视上了这会儿完成了自己那部分的，小崽子不知道什么时候把脑袋从电脑一侧探出来这会儿一只手支着下巴，面无表情地看着她这边。
他脸色不是很好看，今阳怀疑他看到刚才她的椅子被人踢的一幕了。
今阳简直雪上加霜。
小崽子啊，你脸上都能刮下一层冰霜了。
今阳清了清嗓子，假装无事发生地跟艾佳笑了笑可惜艾佳完全没有跟她傻笑的意思，还是这么盯着她，看得她浑身汗毛都快立起来。
今阳用手肘怼了下身边的小姑娘，我现在忽然不怎么确定一会儿下去看见车的惨状以后艾佳能不发疯，毕竟，现在他看上去好像很生气啊？
童谣把视线从大屏幕上收回来，转过头看了眼旁边盯着自己的男朋友用唇角跟自己说话的闺蜜通知，唇角抽搐了下，我早就告诉过你的。
今阳指甲纠结地在裙子上抓了俩抓。
童谣谁也救不了你。
今阳啧啧。
然后比赛开始了。
刚开始正常对线，一切还好，大家紧张地抬头盯着大屏幕关心战况，今阳则紧张地盯着战队中单位电脑下面的选手摄像头小屏幕她注意到艾佳这把话很少。
她注意到这把艾佳脸上也没多少表情。
她注意到艾佳这把打得有点暴躁，一个璐璐疯狂跟对面换血对拼。
今阳确认过眼神，是在生气的人。
今阳现在我由衷地希望这把比赛战队能顺利赢下来。
童谣啊？
今阳要不我跟他说我刚发现我怀孕了，他要是敢吼我我就会立刻晕倒。
童谣？
？
？
？
？
？
童谣你怕不是傻了吧，现在才反应过来晓得怕？
今阳而事实证明，老天爷可能没能听见今阳的祈祷。
战队好像不太合适四保一战术，整个前期，因为中路和上路都拿的是辅助性比较强的英雄，缺乏攻击性，战队好像被动地陷入了以前常有的局面中路和上路被压得非常难受，打得死气沉沉。
战队好像就察觉到了战队这是要搞四保一，只要打断下路的腿压着他起不来，这把比赛他们没有一点可能赢的希望，于是六分钟。
在童谣充满了个人主观意识地怒骂这个偷鸡摸狗的人声中，战队打野简阳在战队下路组合来得及主动发难之前动作，配合上单一手出其不意的，来了个四包二，成功击杀战队下路二人组！
现场，战队粉丝那边一片欢呼。
而战队粉丝这边则是一片痛苦的沉吟。
人们不知道的是，比赛台上的人也爆发了一波讨论的高峰我是不是让你别上，凉生转过头看了一眼教皇，这种四保一的比赛，你就是全村人的希望，还那么任性想越塔，走位那么靠前哎哟。
你别哎哟！
凉生没好气地说，你要是这样，以后我们就再也不打四保一了，别人队会打就会好了，我们就看着人家打！
知道了，知道了你知道什么了，你总是知道了，到了比赛就这个鬼样子四级之前不越塔是有人打断你的手还是打爆你的头，什么臭毛病说了一万遍都不改凉生在那叨逼叨，韩语那叫一个流畅，活生生把在场剩下四个人念出了自己在打比赛的错觉。
行了，我听不懂韩语都知道你们在说什么，容容当老好人，别说了，有什么问题先打完这把艾佳，你也说一句？
哈喽？
你他妈掉线啦？
开场到现在哑巴似的？
艾佳这时候正好回泉水在买装备，闻言调整了下耳机我说什么啊？
容容棒耿直地问你心情不好？
凉生他媳妇儿百万豪车给人划了，换你你能心情好？
艾佳棒噢噢！
艾佳讲够废话没？
讲够了。
大家闭上嘴，继续打比赛。
分钟，简阳的那波让战队在开局久陷入了逆风局的趋势而难受的是，在教皇被针对限制了发展之后，座位队伍的另外一个位，艾佳的璐璐更是一个逆风局很难有能力的辅助型中单英雄，打起团战，他看上去就是一直在旁边，等他找到机会放个大招，团战都快打完了。
真的很惨。
解说这个我觉得战队第二把要么是在试战术，要么就是飘了，咳，真的有点飘了。
解说我说实话，这把艾佳打得也不好，六分钟那波如果他稍微靠下一点就可以看见打野的动向的解说刚才我看见战士队员在台上暴风交流了一波，不知道说了什么？
解说估计是在互相劝队友要稳住心态？
解说侃侃而谈之中，童谣看今阳频繁皱眉。
于是拽过今阳的衣袖，凑到她耳边小声说你别听解说瞎几把说，这把跟艾佳没关系，四保一腿瘸了能有什么办法，璐璐逆风局就是没什么事可以做的而且艾佳怎么知道简阳要去下路呀，还往下靠一点能看见动向今阳皱着的眉毛松开了一点点没事，我就是看他皱眉我也烦得很。
童谣噢了声，放开她，我干嘛凑上来摇着你的袖子求你给我狗粮啊？
今阳抬手啪地拍了下她的脑门。
三十七分钟，在解说可惜的叹息与分锅评论中，战队还是输掉了这场比赛。
解说分锅的时候，座位队伍里另外的一个位，艾佳不免老被提起，在两位解说看来，今天第二把比赛里，艾佳的表现就是不尽人意第二把比赛，战队基地被推爆时，童谣转过头看了眼今阳，有点儿担心地问她那你没事吧，要不要去后台不用。
今阳换了个坐姿，又不是没输过比赛，干嘛输一把就屁颠颠去后台找他啊，更何况你都说不是他的问题了，我要是去岂不是反而搞得好像真的是他的错。
今阳的话还没来得及说完，这时候，忽然感觉到椅子被人重重地撞了下，她整个人往前倾了下，有些惊讶地回过头结果刚回头，就感觉肩膀上被一个沉重的应援牌一脚重重撞了下，她哎了声，站了起来！
什么叫又不是没输过比赛，我真的是服了，你真的是艾佳的女朋友吗？
一个哪怕是闷在口罩后面，依然显得有点儿尖锐的声音响起来，她的声音没有一点儿收敛，压过了周围很多人说话的声音中场休息时间原本有些吵闹，都被她嗓门儿压过去了能不能不要说这种不负责的话，我知道你不是这个圈子的人，甚至不关心这圈子里的事，但是至少对男朋友应该有负责的态度，关心他一下也好吧？
站在今阳身后，那个女的一把扔了应援牌看不懂比赛就算了！
天天给艾佳带节奏就算了！
你如果长了眼睛的话至少看得到最近多少人骂艾佳，多少人对他粉转路人粉转黑的，还不都是因为你？
现在好啦，比赛之前又作了什么妖，闹得艾佳不高兴了，第二场比赛才能像梦游似的打成这样？
！
今阳忙着目瞪口呆了。
旁边的童谣想要插嘴也插不上。
等所有人的目光都被吸引了过来，连原本坐在解说席上侃侃而谈的解说也跟着陷入震惊到失言状态，低着头伸出脑袋看着这粉丝观众席上突发的一幕片刻的宁静。
今阳忽然听见身后，比赛台上，伴随着突然一声耳机砸在桌面的声音，凉生用蛋疼又苦恼的声音叫了声艾佳下一秒，站在观众席的人们只来得及看见从比赛台上，选手坐席后，一抹高大的身影迅速绕出来靠近，然后撑着比赛台手脚干净利落地跳了下来，来人一把捉住今阳的手臂。
今阳错愕地回头，对视上艾佳那双深色平静不见一丝波澜的冷漠双眼。
到底是谁看不懂比赛啊？
少年冰冷的声音里带着一丝丝不屑和嘲讽，在鸦雀无声的人群里显得尤为突兀。
今阳动了动唇，正想说什么，这时候艾佳拽了她一把用警告的声音说你别说话，然后转过头看着那个戴着口罩的粉丝你看上去很有话想要跟我说？
喏，我现在人就站在这里，你现在可以说了，是怪我输了比赛还是怪我有个女朋友，来，知无不言言无不尽，嗯？
那个原本还咄咄逼人的妹子看着像是吓坏了。
从口罩后面，她发出窒息的声音。
今阳的余光看见，周围的所有人包括不争气的童谣在内，所有人都在艾佳语调上扬的那一声嗯里，整齐小小后退一步。
短暂令人窒息的沉默。
艾佳又笑了，那双凌厉的眼始终盯着那个女粉丝，只是挑了挑唇露出森白的牙，冷笑怎么，我在这怎么又不说啦？
我看你刚才对着我的女朋友大小声得不是挺开心的吗？
今阳心想，得叻，这也差不多了。
反手捉住艾佳的衣袖，拽了他一把。
艾佳终于挪开了他那能把人家小姑娘活活吓死的目光，转过头看了今阳一眼你也是有出息我他妈天天小心翼翼的，不舍得跟你说半句重话你就坐在这让个莫名其妙的人吼你？
今阳？
？
？
？
什么鬼，干嘛又怪我啊？
我在这不是没反应过来么？
没来得及反抗，这时候她感觉到艾佳显得有点儿粗鲁地拽了她一把走。
走去哪？
今阳站着没动，一半是没反应过来，一半还有就是觉得这么稀里糊涂跟艾佳走了也好像哪里不对然而她片刻的迟疑显然被少年误会为反抗，于是下一秒，她清楚地看见他眉毛暴躁地挑起来，不耐烦地啧了声，接下来干脆一步上前，众目睽睽之下将她一下子打横抱起今阳尖叫一声，拽住他的头发。
艾佳就让她拽着，从头到尾就说了句别乱动，之后在周围众人目瞪口呆注视下，像是怀里没抱东西似的长腿一迈跳上比赛台抱着今阳扬长而去。
整个现场陷入片刻凝固。
而后一片哗然。
目送两人潇洒离去背影，童谣嘴张着半天合不上，半晌才感慨一句我的妈耶，现在的年轻人，真浪漫。
作者有话要说三更完毕，啥也不说了，月底了，给波营养液吧！
！
！
！
第章艾佳是用脚踹开休息室的大门的，而对于这个惊天动地的动静，休息室众人的反应倒是非常冷静。
在艾佳啪地一下把今阳放进休息室的沙发里，并用双手撑着沙发扶手不让她起来时，小仙甚至在他们身后非常乐观地说没动手吧？
没动手就行啧啧啧，在自我管理与隐忍方面，进步超大的哦，艾佳选手。
凉生跟着进来，随便找了个外套捂住了小仙的嘴。
今阳挣扎着从位置上爬起来，双手捉住了艾佳的手臂你干嘛啊，就这么跳下来观众席艾佳微微低头，面无表情地看着面前的女人，良久，面无表情淡淡道还不够明显吗，我在生气。
今阳他伸出手，捏着她的下巴，揉了下，仿佛是在一边思考一边慢吞吞地说本来那些看不太懂比赛的人，觉得我这把打得不好，其实我没太大关系，反正我确实没有什么精彩的操作但是，他们把这件事推到你的身上，我就很烦了我一旦表现得不好，就是你的错，就是谈恋爱的错，逻辑呢？
今阳接不上话，因为很快她发现自己不得不面对艾佳的问责最让人生气的就是你，他们说你，你就不吭声么？
车被划的事，我打电话给你的时候听你的语气也早就知道了吧？
为什么不告诉我？
今阳眨了眨眼，差点没跟上他的节奏。
我觉得还是不要影响你比赛，有什么事都可以等你比赛完再说你这么懂事有什么用，除了我谁知道啊？
艾佳稍微提高了点声音，我让你这么懂事了吗？
今阳张了张嘴，有点儿哑口无言。
她简直惊了换了以前，艾佳可能就是强压着怒火抱抱她，顺便安抚她没做错，不需要在乎那些人说的顺便可能可以夸奖她做得好。
而不是像现在这样这么情绪外放。
外放到连她一起被骂个狗血喷头。
不过介于他凶人的时候无论是句子还是内容都让人对他没办法生气，所以今阳也只是呆呆地看着他，半晌，抬手摸摸他的脸，感觉到他面部肌肉的紧绷。
你怎么了哦？
今阳小心翼翼地问，真的很气吗？
我没怎么，只是我答应过你，以后不再什么事情都瞒着你，有事要和你站在一起。
艾佳捉住她的手，微微蹙眉同时稍稍加重了握住她手背的力道所以那时候我从比赛台上下来了，因为我不能扔你一个人在那所以我现在坦白告诉你我在生气，因为我不能一个人憋着直到消气为止不管你现在是不是觉得有点荒谬，总之做完这一切之后，我确实是有舒服一点。
艾佳放开今阳，长叹一口气，然后拖过了另外一把椅子坐到今阳的身边。
今阳从沙发上爬起来，爬到他的身上去，坐在他的腿上她希望艾佳屁股底下的那把椅子结实点儿，能够承受得住他们两个人的重量她张开双臂抱着艾佳的脖子，凑近了他的脸，亲了下。
艾佳抬起手揉了揉她的头发。
今阳抱着他的脖子，将脸埋进他的颈脖里我刚才其实很想直接来后台找你，安慰你输了一把游戏没关系但是他们都在说是你的错，童谣又说其实和你没关系，我信童谣的，就觉得这个时候要是跑来安慰你，就好像我也觉得是你的错一样今阳断断续续地说，其实自己也不知道自己想要说什么。
想了想后，保证下次再被人家甩锅，我一定努力赶快反应过来，而不是傻站在那给人当傻子似的疯狂攻击，嗯？
艾佳叹了口气。
你要当傻子也无所谓，他慢吞吞地说，反正我总在几次也好，几十次也好，反正我总是会像今天一样，直接在那些人的面前把你端走。
他们要骂就连我一起骂好了，艾佳说，总比你站在那背过本来不属于你的锅的好，大不了就是两个人一起被骂，还可以分担一下火力。
今阳被分担一下火力的说法逗笑了。
她被艾佳说服了他说过的，牵着她走，无论是巅峰的荣耀，还是上刀山下油锅他嘴上答应，记在心上，然后也做到了。
今阳蜷缩在艾佳的怀里，此时此刻只觉得无比安心刚才在台下，那一瞬间的茫然和错愕此时也已经消失得无影无踪。
整个人都平静下来。
她抬起头，看向艾佳的眼睛，然后捧着他的脸说你看，所以我说的是对的，有什么事就是要一起面对否则搞不好这会儿我们两个都在生闷气。
嗯。
艾佳侧了侧脸，亲吻她捧着自己面颊还没来得及收回去的掌心你是对的，我不要你走在我的身后，我喜欢一转脑袋，就看见你站在我身边的样子。
他们原本就是两个人，何苦来还要像是一个人似的学会自食其力？
他们不需要，也没必要独自去面对任何事情有什么事，就两个人一起解决。
除以等于，其实就是这么一道小学生都懂的数学题而已。
艾佳的情绪在短暂时间内获得了极大的安抚，所以在第三把比赛开始之前，他整个人都冷静了下来。
小仙原本已经在联系赛事举办方通知下一把可能需要换替补中单爱杀上了，但是因为看着艾佳的情绪稳定，不像是会上去砸电脑的样子于是放下心来，把他叫过去叮嘱下一把的战术和注意事项。
不得不说，小仙喜欢这样的队员有什么事，立刻就地解决，不影响比赛，也不给别人添麻烦。
至于他用得什么方法，诱惑这首呗谁安慰了，他一点都不关心如果队员恋爱对他本身是有好处的，能够使一个性格如同脱缰的野马似的年轻人得以收敛，那没有问题，他四脚朝天同意这些小混球通通滚去恋爱。
这也是战队至始至终没有发布禁止队员恋爱条例的主要原因之一。
而今阳在艾佳加入了战术讨论之后，站在身后观察了一会儿，确认艾佳这会儿真的冷静下来，她这才跟小仙打了个手势，然后悄悄地退出了队员休息室下楼，停车场给车子拍照。
报警。
等警察来后再，上楼，找到保卫室，要求调监控。
确认划她车的人就是那个戴着口罩的，神神经经的暴躁女人，剩下的就是交给警方，然后联系保险公司，商讨损失，定价。
一系列动作一气呵成。
反正这钱今阳不准备往外掏一分钱要怎么喷漆还是修补，要花几千块还是几万块，她一点都不关心，反正最后，都由做这件事的人来承担。
做完一切之后，再回到楼上比赛场地，战队和战队的比赛已经接近尾声，战队大优势并且一路高歌猛进今阳站在门口，看着远处的大屏幕。
大屏幕下，艾佳坐在那里，比赛台的灯光至上而下照在他的背上他带着耳机，端坐在电脑跟前，全神贯注的盯着面前的电脑屏幕，似乎是在飞快地说着什么。
比赛似乎正在进入高。
潮时刻。
不远处，解说在激动的咆哮教皇被勾，这波怎么说啊啊啊啊啊战队辅助闪现进人群风女开大，救下教皇！
艾佳跟上，辛德拉推！
咦！
！
！
！
！
！
！
！
秒掉了！
！
！
！
蝴蝶被秒掉了！
！
没了没了，那这波估计真的没了观众的尖叫声，欢呼声，掌声响起，充数着整个比赛大厅。
四十八分钟四十五秒，战队一波拼死搏斗，辅助完美开团勾住了战队的，奈何今天的已经不是昨天那个犹如一盘沙发的他们是组的王者，的顶尖的队伍！
恭喜，恭喜组小组赛顺利收官！
站在门边，身材修长的女人脚下的影子被拉得很长。
她斜靠在无人同行的门边，微微眯起眼，看着不远处电脑后面，少年蹦哒起来，满脸笑容地摘下耳机，然后椅子后滑，与队友击掌不远处，观众席位上的掌声变得更加热烈。
然而大概除了今阳，没有人注意到，聚光灯下的少年其实在摘下耳机的一瞬间，习惯性地往周围看了看似乎在寻找什么。
他在找什么呢？
今阳我不要你走在我的身后，我喜欢一转脑袋，就看见你站在我身边的样子。
少年的声音仿佛在耳边回响，她抬了抬脚，高跟鞋扣地发出哒的一声轻响，然后她垂下眼，仿佛下定了某个决心。
拿出手机，她拨通了一个电话，那边响了两声就被接起。
于是空荡荡的走廊里，今阳听见自己有些低沉的嗓音响起喂？
是我，关于上次发的邮件里说的事嗯，我想好了晚上，因为自己的车完全没法开了，只好跟着战队的车回基地。
一起热热闹闹地吃了顿气氛不错的晚饭，立刻就收到了警察局的电话，说是涉嫌划车破坏私人财产的家伙已经找到了，让她过去协商解决办法。
于是今阳和艾佳放下碗，打了个车直奔警察局。
到警察局的时候，站在大门口就可以听见里面可以说是鸡飞狗跳，非常热闹了一个穿着普通，看着像是普通工薪阶级的中年女人，这会儿正随手从警察的办公桌上操起一个文件夹，拼命往另外一个年轻女孩儿身上抽打，一边抽打一边哭一边骂我辛辛苦苦供你上大学，大学里就教了你这些东西吗？
！
好的不学，学着去弄人家的车！
弄人家的车！
年轻女孩站在那，一动也不敢动，旁边几个民警七手八脚围上去全家，挡不住那个大概是年轻女孩母亲的女人暴跳如雷地扇了她几个巴掌你怎么变成这样！
天天上网不知道接触什么东西！
你那么厉害你自己解决问题，随便划人家的车，维修费几万块你以为家里是印钞票的吗？
几万块钱，你爸和我得不吃不喝赚多久才有？
！
！
！
！
那女人哭叫着，一边跺脚捶胸你怎么那么不懂事，你怎么那么不懂事！
我真的要被你气死了，这钱你自己赔！
我赔不起！
而作为被她推来推去，肆意抽打的对象，那个年轻的女孩就站在那低着头，一声不敢吭倒是和今天在比赛场那趾高气昂地教育自己那副模样截然不同呢。
今阳不着急进去参与团战，只是抱臂立于门边冷眼看着，也不上去阻止，也丝毫不见心软。
艾佳站在她身后看了一会儿，受不了这种吵闹一边伸手从后盖住今阳的眼睛一边嘟囔哎哟我去，别看了，血腥暴力镜头，少儿不宜。
今阳抬起手拍拍他的手，这才抬脚走了进去，直接无视了那对闹得正欢的母女，把保险公司开的单子，费用之类七七八八的东西全部递交今阳明确表示，可以和解，也可以不追究责任，但是必须赔钱，且一分钱都不会少。
今阳话语落下，听见那个中年女人又是发出一阵窒息的声音她淡定地抬起头看了她一眼说了句阿姨您歇歇来对下账吧，然后转过头，仿佛不经意地瞥了眼站在那沉默地年轻女孩。
今阳冲着她笑了笑艾佳在外面呢，他嫌里面吵，不肯进来。
语气如此和蔼可亲。
也能遭人恨她入骨。
却也拿她一点办法都没有。
那姑娘看上去哑口无言，瞪着一双通红的眼睛看着她，仿佛随时都要被她气得晕死过去如此这般。
整个赔偿和解过程鸡飞狗跳地闹到晚上接近十一点，今阳才走出警察局出门前，今阳礼貌地感谢了值班看热闹的警察叔叔毕竟被闹腾了一晚上，谁都不容易。
艾佳走在前面，今阳想了想，三两步上前，主动牵住了他的手在后者有些莫名地低下头看向她时，她抬起头笑了笑夏季赛总决赛你要加油，赢了比赛，我有礼物送给你。
什么礼物？
不告诉你。
那车太贵了，刮一下喷个漆几万块，你别闹，我不开。
不是车。
你人都是我的了，还有什么好送的啊，我知道了，难道你要送我你陈家守护多年的祖传基因啪！
嗷！
干嘛打我？
！
正常点行不行，小流氓！
上哪儿把你捡回来的！
三年前，垃圾桶边。
啪！
嗷！
干嘛又打我？
！
因为你欠抽。
作者有话要说好了，所有的问题都解决啦，这个剧情的安排，也是为了提现两人和好之后关于共患难这一点的彻底贯彻与实施的。
嗯下下章大结局好像！
第章完结章当天晚上，战队官方微博出了公告，算是对这段时间各种满天飞的节奏做出了一个正式的回应电子竞技俱乐部亲爱的战队粉丝们，大家晚上好。
有关于最近就电子竞技战队队员的生活作风和职业态度的问题引发的热烈讨论，俱乐部已尽数悉知。
作为年成立的电竞俱乐部，电子竞技俱乐部英雄联盟分部五年来一直奋斗在的比赛台上，有过巅峰，有过低谷而无论成绩如何，我俱乐部对于电竞的态度始终如五年前俱乐部最初建立的时候点出的关键词一样健康，热血，荣耀，以及责任。
我们的队员亦如此。
这些年的相处让整个俱乐部大环境和谐如家人，偶有争吵摩擦也齐心协力努力克服，每一位队员的一举一动都为俱乐部管理层所关注，而对于队员个人感情问题，只要符合我国道德与法律的自然发展关系，我们俱乐部也向来不多加制止。
电竞人，电竞人，首先当为人。
在此，俱乐部做出表态，无论如何我们选择站在队员的这边，保护他们，也保护他们身边的亲人和爱人管理层选择相信自己眼睛看见的，相信自己亲耳听见的，而非网上部分拿着截图视频剪辑捕风捉影，恶意造谣之人可以不喜欢电子竞技俱乐部，但是作为电竞圈内重要的一部分，恳请擦亮你的眼睛，勿被有心人带节奏。
以上。
年夏季赛季后赛就在眼前，本战队也将全身心投入密集的训练之中，今年春天我们曾经保级，但是我们仍然想要在这个夏天创造一个奇迹。
最后。
愿电竞圈内，所有电竞人，初心不负，乘风远航。
微博一经发出，引起反响不小。
战队中单女友车子被疯狂粉丝划破，常规赛现场被闹事者纠缠的事情很快传出去刚开始还有人在嘴硬说苍蝇不叮无缝蛋，但是很快的这种声音就被压了下去，要不要脸了我的天求你们把娱乐圈那一套带着离电竞圈远一点吧还理直气壮，呕之类的骂声铺天盖地你看，毕竟杠精走到哪都不受欢迎。
越来越多关于今阳的事情被人们翻出来关于她本身就是学霸白富美关于她在艾佳还在打的时候就曾经把话筒递到他手边关于她在冠军赛的翻译关于艾佳在冠军赛赛后采访时说过的话关于她在主动代替艾佳去找战队队员说明情况，在事情被发酵到更可怕之前平息了风浪关于的欧美队伍队员回到本国以后，在推特发推感谢拳头中国，特别感谢翻译小姐姐，声称自己在中国的一段时间很愉快的时光关于拳头官方工作人员点名表扬今阳的游戏相关词汇翻译准确，一看就是做了功课或者十分热爱这款游戏还有，关于现场，当时的主持人用得赛后采访提问题词卡，全部出自于今阳的手一件件她做过的事被挖掘出来。
人们只能感慨晃荡得响亮的都是半瓶水，真正有实力的水瓶子虽然默不吭声，它不结结实实砸在你的脸上，你都不知道脸被砸得到底有多疼。
对于这些，今阳的反应还算平淡，她并不觉得自己是洗白了还是怎么着，本来她就没黑过不了解这个圈子？
不关心艾佳？
根本不是圈子里的人？
只图艾佳的名和利？
青天白日，老天有眼，那些强行抹上去的污糟事，可能一时能够混淆人们的眼，但是事实究竟如何，旦凭后人说。
没做过的永远不会成真，而做过的事就是事实，永远都会被摆在那里就像今阳曾经告诉谢苗的，当她低着头坐在后台，戴着耳机默默地给别人写着题词卡，看着别人站在聚光灯下发光发热的时候，她选择了沉默去做好手头上的事情也许可能当时得不到回报，但是但凡脚踏实地做好的每一件事情，就注定不可能成为人生那么漫长一段路途里的虚妄。
年月日，市，年夏季赛总决赛现场。
要用什么直观的事情体现如今英雄联盟职业比赛的火热程度，那大概就是此时此刻的体育场内，全堂满座手中的充气棒，高高举起的灯牌，反射着闪烁的荧幕上的光芒，每个人都抬着头看着距离自己最近的那个大屏幕，满心期待拿做一塔，留一个人，他们都会不吝啬地给予最热烈的掌声和欢呼，那热情的声音伴随着盛夏的热浪，掀翻了夜晚的平静夜空！
而此时已经开赛四个小时。
目前场上的比分是。
在这场的战争里，战队和战队不负众望地打成了平手整整四个多小时的比赛，无论是现场观众还是台上一直处于高注意力集中地参赛选手，大家都已经感觉到非常的疲倦。
此时此刻，第五把至关重要的比赛，正在进行中。
战队在上，因为中单选手童谣的英雄池更深，让战队曾经一度非常难受。
艾佳自己是不喜欢玩那些刺客型英雄的，一个辛德拉外加艾克，真的是版本强势才硬着头皮拿一下，而对方就像知道他本来就不擅长艾克，大大方方地把这个英雄放了出来这下好了，拿，自己玩不好。
不拿，对面拿了，直接。
在的节奏已经让艾佳异常暴躁哎哟，我真的是想去把隔壁队的中单暴打一顿，我怀疑她现在可能在嘲笑我英雄池不够她深凉生这种事你不是应该感到羞愧吗第一时间想到的是打人是怎么回事，没素质。
你不能打她，因为你媳妇儿坐在下面看着你。
站在他们身后的教练说，你不会想让她做我和童谣掉下水你先救谁这种题目的我觉得可以选艾克了兄弟，能不能玩暂且不说，万一压力使你进步呢？
队伍频道众人发出一阵怪笑。
艾佳选了艾克，直接锁定，并附赠赠言可以，艾克。
早点回家吃饭总是好的。
教练抬起头，看看十五米外，看到那个金灿灿杯子了吗五十分钟后，我要捧起它亲吻，然后让老板给我加工资别乱来，否则打屎你。
艾佳凉生从怪笑变成大笑。
介于战队在联赛几乎保持不败金身，且整个队伍的失误率小到可怕，战队要试图在完全对等实力的比赛中讨着一点儿便宜，简直是比登天还难凉生啊，富贵险中求兄弟们，上一把我们绝地逢生，拿下比赛，强势为比赛续命，按照转运原则，这把也能赢。
艾佳没想到现在已经到了要靠迷信来鼓励自己的危亡时候了。
凉生没想到现在已经到了要靠迷信来鼓励自己的危亡时刻了。
容容没想到现在已经到了要靠迷信来鼓励自己的危亡时刻了。
妹想到现崽已经到惹要靠米信来努力寄几的威望时阔惹。
教皇没说话，凉生也跟着安静下来。
教皇转过头看了眼凉生，此时此刻后者正纠结地咬着大拇指指节，皱着眉盯着电脑屏幕，好像是在试图绞尽脑汁地在召唤师峡谷三十六计里想出点儿有用的小套路，帮助队友拿到一点点的优势只要一点点的优势。
现在的战队，就可以把它滚雪球至让它看上去像是个胜势。
但是同样的事，也可以。
凉生纠结万分，就在这时，旁边的人忽然伸出一只手把他的手指从嘴边拿开，凉生愣了下，转过头看了眼身边的李君赫，后者跟他笑了笑可以赢，去美国。
凉生非常标准的中文发音。
让人觉得他是不是把这六个字颠过来倒过去地练习过上百次就等着这个危机时刻拿出来说一下鼓舞军心凉生放下手，还真的稍微镇定了一点。
此时环节结束，进入载入游戏画面。
游戏开始，双方正常对线。
解说坐在解说台上没有什么想说的，只能随便胡扯一下两个队伍夏季赛以来引入新队员后的打法和战术风格变化，再说一下这两个队伍关系多么融洽直到时间来到四分半钟，两边下路组合双双三级。
解说停止了分析关于那些年陆思诚和李君赫在韩国的爱恨情仇，无比平静，仿佛像是顺嘴似的说了句下路双人线都级了，众所周知，因为战队教皇选手的怪癖，我们即将看见决胜局的第一波对拼，那么，战队将会以什么样的战术应对呢？
解说我觉得是硬刚，毕竟战队三核队伍，哪条线个人能力都很强，我觉得他们打起来也没在怕的。
解说我很期待。
现场众人，也很期待。
战队，是少数几个十分钟之前就能搞出优劣式的队伍有没有意义暂且不谈，至少观众看得开心。
与此同时，战队的队伍语音频道里，李君赫难得拿过了主导权，告诉艾佳，让他往后退一退，假装随时要全身而退的样子艾佳闻言，总觉得这个人好像要搞事情了，但是想了想，也没有反抗，于是在又扔了一个技能稳稳收掉几个近战兵后，他后退至兵线靠后位置然后下路二人组四级。
教皇拿到的薇恩往前滚了一波解说来了来了！
解说开始了开始了！
伴随着现场的观众激动起来，战队众人明显也开始有了条件反射似的举动，就像是刚才两位解说说的那样，他们确实选择了硬刚两个传送光束在薇恩做出前滚动作的一瞬间在下路亮起，战队中路上路同时率先传送下路，想要对战队下路组发起四打二小规模团战，奏响本局比赛的序章！
然而就在此时！
就在中单童谣和上单老猫同时落地的那一秒，却看见凉生怂在自家塔下没动当时心就咯噔一下！
果不其然，只见下一秒，锤石扔出灯笼，薇恩瞬间点灯笼飞回塔下，两人绕着防御塔转了一圈，薇恩居然像是刚刚无事发生一般，又踏马开始补兵了！
！
！
！
现场一片哗然。
解说哇！
什么情况！
解说我的妈，这个教皇他回去啦！
他不打啦！
解说两个传送都交了，老猫还浪费了一大波兵准备到下路吃肉！
哎哟你说不打就不打啦？
！
！
！
！
！
解说也没规定教皇四级之前就非打不可，这只不过是他哪怕在系上也改不掉的个人毛病结果今天，在的夏季赛总决赛上，他居然有点奸诈啊，这个人？
！
解说老实说我有点目瞪口呆，真的，目瞪口呆。
解说战队监督坚持了三年没能拯救过来的毛病，今天，教皇为了一张通往的门票，改了。
解说谁的功劳？
解说我不知道，大概是因为爱吧！
解说调侃之中，战队成功骗了隔壁战队两个传送外加老猫的一大波兵，语音频道里的开心哎哟有点心怀愧疚愧疚什么来一个就行了他们自己要来俩个的我还能让他们别来么幸灾乐祸声音此起彼伏艾佳跟教皇笑着说我觉得你和陆思诚的友谊走到尽头了。
后者淡淡一笑，慢吞吞地用中文说我从来没说过，不越塔我就会死啊？
战队这一波被骗两个技能，还有上单瞬间的补刀落后，让他们接下来的五分钟都处于非常被动的局面战队的传送技能还捏在手里，他们随时可能飞到任何地方对战队形成多夹少的夹击战队只能小心翼翼，补兵都像做贼，怂在兵线后面也不敢做出任何出格的举动除此之外，他们稳稳地补刀，力求止损。
比赛进行到分钟，场面上战队仅仅领先战队几百块经济也就是上单漏那一波兵的经济，但是在局面上，战队却变得非常难受。
比赛进行到分钟，手中稍微领先几个召唤师技能的战队由艾佳带头，艾克传送下路闪现开团，稳稳开到战队教皇这时前滚果断跟上，这才举起手中弩。
箭，射出了属于本局比赛第一支针对敌人项上人头之箭！
台下，观众席区。
身后的欢呼声，呼唤战队，呼唤艾佳游戏的声音如雷滚动。
身上穿着黑色的小礼服，一头长卷发垂至腰间的今阳眨了眨眼，长而浓密的睫毛微微颤抖了下遮住眼中的情绪片刻之后，她站起来，稍稍弯下腰对身边那个位置坐着的中年女人小声地说那，阿姨，我先去后台了中年女人身穿正装，此时此刻脸上也带着精致正式的妆容，听闻今阳的话语，她转过头看了一眼今阳，那张历来在学生看来似乎有些严肃的脸上笑了下现在艾佳他们，是不是领先啦？
是啊，今阳点点头，您听身后的欢呼声有多大就知道了。
说着，自己也忍不住笑了起来。
这场必须持续了六十七分钟，却在后来被人誉为历史上最经典的战役之一六十七分钟的鏖战，大龙保卫战，草丛阴人战，大龙与远古巨龙拉扯争夺战，但凡是人们想得到的，战队和战队都做了个遍在这场比赛里，是君子，也是小人。
五人智障蹲草丛小套路，锤石灯笼带着泰坦尼克号式双飞骚操作，比比皆是。
终于在最后一把团战，由刚刚拿下大龙的战队主动发起进攻，老猫兰博在夹缝地区完美大招火烤战队，将四人烧成残血解说我的天老爷鹅！
！
！
战队怎么跑到辣个位置去了！
！
解说兰博说，我就喜欢看你们站在阴沟里，然后我让你们翻船！
解说现在战队状态很不好，我觉得他们可能要撤了，但是嗳？
！
！
！
！
！
艾佳！
！
！
！
！
！
解说艾佳进去啦！
！
！
！
！
他状态很好！
！
艾佳闪现进了战队人群，凉生也回头了！
！
要打吗？
！
！
！
解说要打了要打了！
现场大部分观众就像是烧热的油入水一下炸裂开了，许多人按捺不住自己的激动，直接从位置上站了起来而此时此刻在他们面前的大屏幕上，只见艾佳一个闪现入人群，然后分钟那波剧情重演解说陆思诚！
！
！
！
小胖护驾！
！
！
我的天！
！
！
！
陆思诚被开了，陆思诚死了！
！
解说就一瞬间，秒了，啊啊啊啊啊啊啊啊万万没想到，完美起手开团，稳稳当当优势，说没了就没了，关键时刻，战队的中单站了出来，站在了所有队友的前面！
解说大声告诉我，谁再说战队中单不会玩刺客！
解说艾佳说去往美国的飞机票跟前，我什么都会！
！
！
！
两名解说咆哮得声嘶力竭，一唱一和，那嗨到爆的自我，将现场气氛带到了最高顶点而比赛台上，少年们的比赛还在继续。
艾佳看着战队的成员头像一个个暗下去，操作着人物往对方高地坚定不移地走的时候，他发现自己的手都快滑得握不住鼠标全是汗。
耳边，队友的呐喊声，欢呼声，什么都没有了，就连氧气也是，仿佛一切都在远去他只能听见自己砰砰的心跳声。
他只能看见眼前游戏画面里，一座座被他摧毁的防御塔，和一点点被打掉的主水晶血条！
直到当胜利的字样跳出，艾佳盯着面前的电脑，大脑一片空白。
直到旁边，有人一把掀下他的耳机，像个人肉小似的砸进他怀里，树袋熊一样跳到他的身上，疯狂捶打他的背，尖叫窝们去美国惹！
！
！
！
！
！
窝们去美国惹！
！
！
从后面的选手通道，小仙挥舞双臂飞奔出来，抱住站在最外面的凉生，然后战队经理和战队队长表演了一波真情实感抱头痛哭，直到李君赫黑着脸把他们两一手一个分开。
在艾佳觉得自己快要被捶死的时候，终于放开了他转头去捶容容艾佳抬起头，看见了不远处的观众席。
那些欢呼。
闪烁的灯牌和荧光棒。
人群的呐喊。
眼前的一切忽然与那天春季赛保级的时候，观众席上的寂寥相互重叠此时，观众席上，不知道谁用力大声喊了声，欢迎回来！
！
！
！
，欢迎回来！
！
！
！
！
欢迎回来啊！
！
一个人，三个人，十个人成百上千。
这呐喊声便响彻了整个体育场的上空，震耳欲聋。
那一瞬间，就仿佛是有什么忽然冲上喉咙，原本还有些空白的大脑剧烈地抽搐疼痛，想要丢脸地哭出来的冲动席卷而来，只好红着眼睛憋了又憋艾佳低下头，抬起手用力揉了下眼睛朝着一个大概是人群的方向，他深深鞠躬。
那些经历过的坎坷那些遇见过的不公那些在年少时遭遇过得一切忽然间，一切都变得值得。
最后一把，因为精彩的果断开团带来的绝地逢生，让艾佳毫无意外地拿下了这场总决赛的。
在别的队友战队管理抱着杯子心满意足地往下走，艾佳一个人留在了比赛台上，他有些茫然地往前走了两步，然后看见他那个难得换上了非常正式的服装的父母正肩并肩站在台子下面，他的母亲正笑眯眯地看着自己，点点头。
艾佳抬起手挠挠头，咧嘴笑了下。
完了又有点想哭。
不行要憋住。
妈的那个女人取得微信名字简直有毒，是诅咒吧，老子以前有那么爱哭？
！
艾佳心中碎碎念，这时候猛地想起好像现场确实还少了一个人，原本她应该老老实实坐在自己父母的旁边一起抬着头仰望他的高光时刻艾佳连忙眨眨眼抬起头，这时候看见他妈站在台下，朝着比赛台某个方向指了指。
艾佳？
艾佳不知道他妈什么意思，这会儿他想起了今阳，就全身心地想要找到她只是不经意的一个回头，他忽然看见不远处聚光灯下，刚才他妈指着的方向。
站着一个熟悉的人影，虽然高光之下，那只是一个大概的轮廓。
艾佳一愣，而后微微眯起眼。
一秒后，他站在原地，缓缓瞪大了眼他看着手上拿着话筒和题词卡，身穿小礼服，高跟鞋的女人妆容精致，一步步向着自己走来仿佛重回四年前，那一日，小小的破网吧里，她穿着衬衫短裙，从台子下面灵活地跳上比赛台她来到他的身边，站定。
熟悉的橘子香水味包围他的一瞬间，艾佳看着他在找的人就这么堂而皇之地站在他旁边，举起手中话筒恭喜战队，恭喜艾佳选手恭喜战队，恭喜艾佳选手，以的巨大优势战胜对手来，艾佳选手，介绍一下自己。
今阳在说什么，艾佳一个字都没听进去。
他只知道今阳把话筒递给了他，他举着话筒，眼睛还没办法从她的脸上挪开。
大家好，我是战队艾佳你怎么在这里？
充满了疑惑的声音在整个体育场中央比赛台响起。
原本还挺热闹的体育场内忽然陷入三秒沉默。
然后哈哈哈哈哈的声音此起彼伏，坐在高高看台上的解说也笑，笑得上气不接下气干脆把解说的麦关了继续笑。
这点给了今阳一点儿启发，今阳面无表情地伸手关了艾佳的麦你还能更傻一点么？
艾佳今阳你准备这么盯着我看一晚上？
赛后采访做不做了？
实不相瞒，现在导播在耳麦里疯狂我了搞不好我要成为第一个一场主持之后就下岗的女主持人。
不是，女主持人我，你你怎么在这啊？
因为你在这，所以我在这啊。
震惊够了没，导播要杀人了我数三声开麦了啊，三，二，一与你相遇，曾是年少时。
从此人生路漫长，与你齐肩共行。
作者有话要说这章算号的更新好了嗯？
反正完结章啦，难以克制激动心情更新时间乱来一下。
我真不知道写啥番外好啊，感觉啥啥都有了
