不做女配快穿作者初心不负否文案她是高傲冷艳的富家千金，可惜是女配她是贤良淑德的皇后正宫，可惜是女配她是集万千宠爱于一身的大长公主，可惜还是女配舒灵从浑浑噩噩中醒来，再也不想屈服于命运的安排，只是这个莫名其妙冒出来的男人，让她感到了一丝恐惧。
男主真反派蛇精病，女主三观在节操碎，前期有小虐相杀，后期女主虐男主相爱？
内容标签穿越时空女配相爱相杀快穿主角舒灵第章不做总裁文女配繁华的商业街区，两座二十九层的高楼矗立在一众低矮的写字楼间，成为了附近最显目的标志。
换做若干年后，这样的楼宇随处可见，但这会被称为金辉双子大厦的高楼，已经是这个城市最高的坐标。
舒灵扬起嘴角看了眼左边那栋最顶层的窗户，一声嗤笑逸口而出金子扬，欢迎我回来么？
刚下飞机的她并没有急着去见那个令她念念不忘的人，而是转道旁边的一家五星酒店要了一间豪华套房。
再怎样，让自己舒服才是最重要的。
痛痛快快洗了一个澡，身上的疲乏也消了大半，舒灵这才打开手机搜了一下附近的地图，等看到那间音乐餐厅的名字时，她嘴角扬起了一抹灿烂的微笑精致的五官配上浓淡相宜的妆容，裁剪合体的长裙尽显玲珑身姿，再配上一个清浅的笑容舒灵看着镜中迷人的女孩，脑中有一瞬的迷惘，是男人和女人的审美有巨差吗，为何金子扬会不喜欢她，反而喜欢那个平淡无奇的女人呢？
以前她不明白，现在她还是没明白。
不过这并不妨碍她为自己报仇侮辱她伤害她的人，她是绝对绝对不会轻饶的！
走出酒店，舒灵没有要车，直接步行了过去，反正也就十分钟路程，她就当熟悉一下环境好了。
上辈子，确切地说是作为木偶的那一生，她就光顾着围绕金子扬打转，说起来从她回国到她死去的一年间，她还真没有好好看过这个城市，如今就当是弥补一下当初的小小缺憾吧。
夜风微凉，舒灵却觉得很舒服，这是她自己的感觉，而不是被世界强行赋予的情感。
音乐餐厅很快就到了，门口的服务生彬彬有礼，还长得很养眼，舒灵就多看了他一眼，结果人家小伙子直接脸红了。
她心里闷笑一声正要走进餐厅，就见一辆黑色加长版轿车停在了门口，看着还有些眼熟。
仔细一看还真是冤家路窄，车上下来的不是金子扬还有谁？
舒灵站到一边，冷冷地看了眼那个被称为钻石王老五的男人，也不知道这标签是谁打的，难不成她这个未婚妻是空气？
别说，这位含着金汤勺出生的公子哥还真当舒灵是空气，他从下车到进餐厅，从头到尾眼里只有那位嫩生生一张娃娃脸的女孩，竟是丝毫没发觉自己的未婚妻就站在眼前。
说不生气肯定是假的，但舒灵很快释然了，对方越是这样，她报起仇来才越没有负担不是么？
挑了一个视线绝佳正好能将两人的动作尽收眼底的好位置，舒灵叫上一份招牌菜当晚饭，随后便安安静静地当起了忠实的观众。
金子扬不愧世家公子之名，一身礼仪做得恰到好处，光一个喝汤的动作就尽显优雅，反观那个叫做白子雅的女孩，想来是有些拘束，好几次都将汤匙和刀叉打到了餐盘上，而后手忙脚乱之下更是弄得一团糟。
舒灵看着看着，不禁想起了原本的剧情这是一个霸道总裁和小白花的故事，主角就是金子扬和白子雅。
说起两人的第一次见面，那叫一个画风清奇，那时白子雅是金酷集团刚来的小新人，专门负责端茶送水，就在她上班的第一天，恰好被安排给正要开会的总裁几人送上茶水，而这位小新人好巧不巧地将递给总裁大人的茶水给洒了，更是好巧不巧地将茶水洒在了总裁大人的西裤上，还是某个不可言说的部位。
接下来就是让人叹为观止的一幕这位小新人受惊之下，竟然掏出了自己的手帕，直接给总裁大人擦起了裤子之后的事情可想而知，然后总裁大人就记住了这位小迷糊。
这事过后，总裁大人对这位不走寻常路的妹子念念不忘，竟是犯起了单相思，随后一想这人不就是他员工吗？
索性就准备将人调到身边，谁知一问才知道，心上人已经被人事给辞退了。
这下还得了，人家总裁想要的人，居然敢不声不响就辞退了？
负责的人事卷铺盖走人，而人事主管只得屁颠屁颠将人找了回来，然后安排给总裁当了生活助理。
之后的一段日子里，两个人慢慢培养着感情，时不时就在员工面前秀一把恩爱，再偶尔虐虐不长眼找上门的小三小四，感情也日渐升华，当然这时候的两人还是很纯洁的，最多拉拉小手，亲亲小嘴。
直到一个重量级女配的出场标配的总裁未婚妻，许舒灵。
未婚妻是总裁家里给定下的，按总裁的话说，两人之间没有感情，最多只能算是兄妹情。
对于这话小白花信了，于是继续和总裁大人你侬我侬。
然而未婚妻不干了，说好她毕业回来就结婚的呢？
接下来就是一出谁是小三的戏码，原本出场时高傲冷艳的女配一下子变成了智商为负的花痴女，不仅当着所有人的面处处针对小白花给她难堪，还一而再再而三地试图设计总裁陷害小白花，可惜最后都被打脸。
最后女配下药勾引了总裁，想着生米煮成熟饭总行了吧，谁知总裁是个痴情的，吃完了也没认账，而且为了对小白花表示自己的忠贞，竟然把女配绑了丢给了黑道上的人，以此来证明自己对小白花的一心一意。
最后的最后，女配不负众望领了盒饭，总裁大人和小白花过上了幸福的没羞没躁的生活，！
舒灵一点都不想承认自己就是那个女配，可惜都死过一回了，想不承认都不行。
而且从某种意义上来说，她还真得感谢眼前的两人，要不是他们让她惨死，她又怎么会觉醒曾经没有的情感呢？
怕是会一直一直地当着各个故事里的女配，永远都只是一个木偶人。
记得当初死亡的一瞬间，她的脑中忽然涌起了很多记忆，这一世的不说，还有很多陌生的人和事，有些根本不是她现在所处的时空。
最初她被这些汹涌而来的东西吓了一跳，但等她平静下来慢慢梳理后却发现，这些都是她曾经经历过的，只是过去的她浑浑噩噩又兢兢业业地做着女配的活，从来都没有自己的思考，这些记忆自然也就像锁进了保险箱，要不是这一次的意外，她还将继续那样的生活想到这里，舒灵回过了神，既然有机会重新来过，她当然不会再傻傻的去给别人当炮灰，不属于她的东西她不想要，但欠她的却一定要讨回来！
第章不做总裁文女配离开餐厅后，金子扬和白子雅坐着车子扬长而去，舒灵看着他们离开的方向，想了想决定去碰碰运气。
她回酒店拿了东西，然后就叫车去了附近的一座高档公寓。
门口的保安很尽责，但舒灵一下就报出了门牌号和户主，保安就放了她进去。
想当初她和金子扬关系还算和睦的时候，看金子扬在这里买了屋子，她死活也要跟着买，可惜没能买到隔壁，只买到了楼上，如今想想倒是恰好方便了她。
舒灵进屋之后就径直朝着阳台走了过去，这里每户都有一个建在室外的大阳台，宽敞明亮是不假，但也有一个弊端，阳台的位置可以清楚地看到楼下某些区域，有心人甚至可以借此来观察楼下人的一举一动。
而舒灵这会来得正是时候，金子扬和白子雅已经不满足于原本的关系，他们在客厅的沙发上你侬我侬一番后，就开始进入正题，也许是知道楼上没有人，所以两人豪放地很，不仅窗帘没拉，连客厅的落地窗都半开着，可不就让舒灵看了个一清二楚。
舒灵也没闲着，掏出手机就给两人来了一个全景录像，可直到她两只手臂都开始发麻，对面的两人还没有消停，反而是愈战愈勇，最后竟转移到了落地窗前。
舒灵担心自己被发现，而且拍到的也足够了，就匆匆退回到屋里，随后又悄无声息地离开了公寓准备回家。
回去的路上舒灵有些心不在焉，上辈子她只顾爱情忽略了亲情，在死亡的那一刻曾后悔不已，如今重来，虽然知道有些感情只是剧情需要，但她还是忍不住要入戏，或许那对于她是假的，但对于许舒灵来说，就是真真切切的骨肉亲情。
想清楚这一点，舒灵心情舒畅了几分，就在这个时候，司机突然踩了急刹车，没有防备的她一下子撞到了椅背。
怎么回事？
她摸着隐隐作痛的额头，心想难不成她刚回来就要遇点意外。
司机探出头去仔细看了看前方，说前面有人斗殴，这绕路吧，远一点没关系。
舒灵说完，转念一想拿出了手机，然后当了一回热心市民。
回到许家已经接近半夜，因为舒灵没有事先通知，等她回去时整个屋子都被她惊动了。
啊，是女儿回来了。
许母又惊又喜，一把拉过女儿仔细打量，而许父则赶紧吩咐保姆去弄点吃的东西来。
爸妈，不用了，我吃过了。
舒灵有些抱歉地看着面前的中年男女，微微撒娇道，临时起意订了今天的飞机，都忘记告诉你们了，害你们这么晚被我吵醒。
说什么傻话呢，你回来我们高兴还来不及。
许父说着让母女俩赶快坐下，而保姆也很快端来了一杯牛奶。
许母拿过牛奶递给舒灵喝点牛奶等下好好睡一觉，知道你这几天回来，房间都收拾好了。
舒灵点点头，乖巧地拿起牛奶小口喝起来，上辈子的错她这一世会一点点弥补的。
论起家世，许家不输金家，唯一的缺憾就是许父许母只有她一个女儿，而他们当初之所以看中金子扬，最大的原因就是他和舒灵从小一起长大，许家人认为对方知根知底的，女儿嫁过去也放心。
可就是青梅竹马又怎样，舒灵还不是死得很惨，金子扬为了讨心上人的欢心，丝毫没有顾念旧情，做的那叫一个狠绝。
即便这会她好端端的，但上辈子的噩梦还是时常侵入她的脑海，让她深陷其中无法自拔。
既然重新来过了，她定然要把自己所受的罪一点点还回去，金子扬让她父母白发人送黑发人，她就让他金家后悔有他这么一个子孙！
第二天一早，舒灵早早起了床。
许父惊讶过后，笑着打趣道这么早起来，是要去见你的子扬哥哥了？
舒灵心里不屑地撇了撇嘴，嘴上却笑着说爸爸你取笑我，我不管，今天我就跟着你，哪儿也不去了。
许父以为她在开玩笑，随口就应道那好啊，可不许半道溜了。
许母笑着摇摇头，没有理会两人的一唱一和。
但舒灵没有说笑，她回头就真的跟着去了许父的公司，而许家的公司不在别处，就是金辉大厦的另一栋。
当初造这两栋楼时还有一段小插曲，这地皮原本是许家的，后来金家也有意在这里买楼，许父想着日后也是一家人，就把其中的一块地折价卖给了金家，那时地皮还便宜，换做今天可就是寸土寸金了。
大楼建好后，命名时就取了金家的金和许父的辉。
上一世舒灵从没想过要帮许父打理生意，那时她眼里除了金子扬还是金子扬，只要金子扬好好爱她，让她把许氏双手奉上都没关系。
但现在不同，舒灵不仅想把许氏做大，还想把金家给碾压下去，虽然听起来有些不现实，但结果如何总归要试一试才甘心。
前世金子扬丝毫不念旧情，为了摆脱她这个未婚妻，不仅在外打压许家的公司，甚至派了奸细来卧底，等到他解决掉她这个未婚妻以后，又趁着许家人沉浸在丧女之痛，趁机收购了许家的大量股份，最后许家差不多整个都落入了金子扬的手里。
报仇么，当然是要以其人之道还治其人之身，还有利息也不能少了。
下了决心之后，舒灵就对许父说要进公司体验，许父只当她起了玩心，也没放在心上，只让助理给她安排一个职位。
舒灵并不在意许父的态度，过去的她确实对公司的事一点都不感兴趣，许父提过几次让她接管公司，都被她给拒绝了，好在现在还来得及，那个奸细还没有动作，就是不知道人有没有进公司。
想到这，舒灵决定先去确认一下，毕竟大家未来都会成为熟人。
她让助理把她安排到了研发部，这是公司的核心部门之一，通常招人的条件相当苛刻，所以对于她这个空降兵，部门里的老员工多少带了一点好奇，只除了那个戴着黑框眼镜的年轻人。
舒灵没想到对方那么早就进了公司，是金子扬早就打算好要吞掉许家呢，还是小白花的魅力这么大，居然让一个男人死心塌地为她，甚至连情敌的忙都肯帮？
若是后者舒灵还真是自愧不如，可惜对方做什么不好，非要用不正当的手段拿无辜的人当垫脚石，那就别怪她把他拉上黑名单。
你好，我是舒灵。
她笑得灿烂，仿佛丝毫不知道对面的人早在第一眼就认出了她。
面庞白皙清秀的年轻男子朝着舒灵点了点头你好，秦俊生。
语气平淡而疏离，但又让人挑不出错。
舒灵弯起嘴角笑了笑，她没有忽视对方藏在镜片之后的那一抹深思，不过有什么关系呢，哪怕对方知道她是重生的又怎样，现在许家还稳稳的，就是和金家正面杠上，谁输谁赢还不一定。
想到这，她把这位小白花的青梅竹马放一边，转而和其他人打起了招呼。
有老员工认得舒灵，但舒灵没有提，别人自然也不会说破。
至于秦俊生是怎么知道舒灵的，那就归功于他对小白花的爱了。
早在白子雅被金子扬找回去当助理时，这位竹马就察觉了其中的不对劲，后来他千方百计查到了金子扬的底细，自然而然地作为金子扬未婚妻的许舒灵也被扒了出来。
不过让人费解的是，秦俊生居然没有去同白子雅说，而是选择了隐瞒。
舒灵对他们之间的纠葛没兴趣，她只知道，秦俊生为了他所谓的爱情，出卖了自己的公司，而这样一个人上辈子居然还飞黄腾达了？
老天可真是有眼！
确认了秦俊生已经进入公司，舒灵决定现在就把棋局布起来。
很快地，舒灵接到了金子扬打来的电话。
当她看到那个号码时，心里升起一种微妙的感觉，上一世只有她在后面苦苦追逐，而对方似乎连个电话都没有主动打过。
直到话筒中传来几声不耐烦的声音，舒灵才回过神来，她嘴角微讽地说道是啊，刚回来，昨天夜里才到家，今天就被爸爸抓来公司了。
晚上有空吗，我们一起吃饭？
哦，那算了，你忙公事吧。
说着她就挂了电话，自然也不知道电话那头的人盯着手机发了几秒呆。
曾经舒灵还想过，是不是先想方设法把人抢回来，等对方爱上她再狠狠甩掉，可刚刚那一刻的虚与委蛇已经让她生厌，她再也不想委屈自己。
金子扬说没空，自然是要了和白子雅在一起，这一点舒灵很清楚，也不想现在戳破，她要等一个好时机她生日的那一天。
曾经，金子扬在她的生日宴上带着小白花出现，让她一下子沦为别人的笑柄，如今她也要让他们体会一下她当时的心境。
第章不做总裁文女配转眼到了舒灵生日那一天，许父包下了酒楼顶层的宴会厅，专门用来招待宾客，而来的人除了亲戚就是许父生意上的朋友，另外舒灵还特意叫上了以前的同学从幼儿园到高中，她和金子扬都是一个班。
当所有人差不多来齐时，金子扬才带着白子雅出现。
舒灵不由弯了嘴角，哪怕她没有上门争吵，金子扬还是这么不给她面子呢！
子阳哥哥，这位是舒灵撅着嘴问，神情间是毫不掩饰的嫉妒。
金子扬不意外地皱了皱眉说她是我的助理，怎么了，我不能带朋友来吗？
朋友？
舒灵恍然大悟般说道，原来是子阳哥哥的朋友啊，那也就是我的朋友。
说着她看向白子雅，我是舒灵，很高兴认识你。
白子雅腼腆地回了一笑说我叫白子雅。
舒灵点点头白小姐不要拘束，随意一些就好。
子阳哥哥，我能和你说会话吗？
金子扬看了眼白子雅说回头再说吧，你现在有客人要招呼，别怠慢了他们。
好吧。
舒灵垂下头沮丧地走了，而在她身后的金子扬却皱起了眉。
这时司仪上台宣布宴会开始，让大家随意享用。
话音落下，音乐和灯光都配合地响起，有人进入舞池翩翩起舞，有人聚在一块聊天，还有就是驻足食物区流连忘返，譬如白子雅，还有舒灵。
白小姐？
正在挑选食物的白子雅回过头来看向舒灵，似乎有些不解。
舒灵夹了两个小松饼，恰是不经意地说子阳哥哥有告诉你吗，我是她的未婚妻。
未未婚妻？
白子雅像是受到了巨大的打击，一下子失魂落魄。
而金子扬不知从哪里出现扶住了她，转而对着舒灵大声道，你对她做了什么！
我什么都没做啊。
舒灵一脸无辜地看向金子扬，子阳哥哥为什么要吼我，难道我作为你的未婚妻，还比不上你一个普通朋友？
你胡说什么东西！
金子扬看向白子雅煞白的脸，一下子明白了过来。
而舒灵却不再看他，转而看向了宴会厅中央的大屏幕。
上面传出几声刺啦的声音，把所有人的目光都吸引了去。
只见一片雪花闪过，上面突然出现了类似于某岛国动作片的镜头。
司仪连忙叫来工作人员，可工作人员说自己也不知道，要先去设备房看一下。
而在这段等待的期间，屏幕上的画面一直在播放。
起初有人以为是误播，还在那边开着玩笑，一些女士则脸红的躲去了一边。
但是很快有人察觉出不对，因为画面里的人太眼熟了，在本市混商界的有几个不认识金子扬？
随即在一片口口相传后，所有人的目光都看向了食物区爱情动作片里的男女主角就在眼前，还有比这更激动人心的吗？
金子扬比其他人还要刺激一百倍，他用了整整一分钟才反应过来自己要面对什么，随即他像疯了一般冲向了刚刚工作人员离开的方向。
可惜了被他留下的白子雅，只能一个人承受来自四面八方的诡异目光，还有什么比红果果地把自己暴露在光天化日之下更让人难堪的呢？
白子雅哭都哭不出来！
而舒灵已经趴在许母的怀里痛哭出声，自己的未婚夫居然和别的女人勾搭成奸，还暴露在众目睽睽之下，她还怎么见人呢！
生日宴当然是办不下去了，许家感觉丢脸，客人们也不好意思，而金家更是恨不得找个地缝钻。
金子扬私下里风流，金家人都是知道的，可被这样明晃晃地拿出来打脸，他们的脸皮还没那么厚。
舒灵在一旁哭得伤心欲绝，许母唉声叹气地安慰她，许父却忍不下这口气，当场找到金家人提出要解除婚约。
金家人起初还据理力争，说男人偶尔风流很正常，等结了婚就收心了。
但许父还没有老眼昏花，金子扬都把人带到宴会上了，能是一句偶尔犯错可以推脱的吗？
最后金家也没有脸面坚持，只得同意了这个决定。
当许父把这个决定告诉舒灵时，舒灵只管哭，而她不吵不闹的样子让她收获了一大票同情，这些同情看似没用，但却让许家在这件事上占据了上风，即便日后舒灵对金子扬做点什么，别人大概也会说一句那是应该的。
而这就是舒灵想要的，她早早说服许父把生日宴定在酒店，就是为了这一天。
酒店人多嘴杂，谁都有可能做手脚，事后金子扬就算怀疑舒灵也拿不出证据，而且事实摆在眼前，谁理亏明眼人一看就知，金家想要封口都不容易。
另一方面，与其费尽唇舌说服自己的父母，还不如让事实来说话，像这样暴露在大庭广众之下，许家退婚就有了足够的理由，就算日后舒灵针对金家，也有了很好的借口。
因此尽管有些丢脸，但比起当事人，许家损失的这点颜面几乎不值得一提，加上舒灵刚刚回国，人家也怪不到她头上来，难不成说因为她不在，金子扬寂寞空虚冷，不得不找个女人来温暖一下吗？
那才真叫笑话了。
轻而易举地解决了婚事，舒灵并没有就此轻松下来，反而因为这件事，许父开始郑重其事地让她接触公司的事务，大约是要把她当继承人来培养。
接下来的日子里，舒灵常常忙得连喝口水的功夫都没有。
许父大概是受了点刺激，把希望都寄托在了女儿身上，对她难免有些急于求成，直到许母也看不过去，两人大吵了一架，这种情况才得以缓解。
舒灵自己倒是不在乎，她其实比许父还着急，只不过自己有多少斤两她也清楚，这段时间拼命学是为了更快地了解公司的事务，等熟悉了基本流程后，她要做的就是抓出其中的耗子。
以秦俊生的资历，想要神不知鬼不觉地拿出公司机密，还没那么容易，所以一定是有人暗中配合他，至于是谁，舒灵这些日子的功夫没有白费，她心里已经有了几个怀疑对象，只等进一步去证实。
因为生日宴上发生的一切，金家和许家开始针锋相对。
原本两家有许多合作项目，之后那些项目要么被暂停，停不了的也在合同的字眼上斤斤计较起来。
同时因为两家的业务范围大部分重合，不仅各自抢生意还挖墙脚，真是把反目成仇几个字发挥到了极致。
上一世许家吃亏就吃亏在对金家太过信任，如今信任不再，许父也是精明的商人，加上舒灵帮她抓了几个内贼，两家几次对上，许家都没有吃亏。
就这样，秦俊生再次被委以重任，他将许氏的一份最新设计成果偷了出去，交给了白子雅，再由白子雅交给了金子扬。
原本许氏可以用商业泄密的罪名起诉秦俊生，不过舒灵打着另外的主意，就打消了许父的这个念头。
当然了，秦俊生偷的所谓设计图纸也是舒灵故意放给他的，不过是一份被作废了的图纸，金子扬要是仔细一点或许也能看出来。
不过舒灵高估了金子扬，对方拿着那份图纸直接找上了许家准备合作的一家大公司，想要抢在许家之前得到那份大合同，而结果自然是空欢喜一场。
事实上舒灵早就先一步将电子档给对方过目，而许家也顺利地拿到了合同。
事后，合作方还有意无意间将事情透露了出去，金子扬一时间成为了本市的一大笑谈。
原本金子扬对白子雅是真心喜爱，经过这次的事，不免对她有了几句怨言。
而白子雅和上一世不同，出了视频一事后，她很长一段时间都没有出门，金家更是扬言绝对不会接受她，这让她心里一直绷着一根弦，当听到金子扬对她发脾气后，她一气之下就离家出走了。
当舒灵听说白子雅去找秦俊生并住了下来后，她心里生了一个歹念。
可是还没等她付诸行动，派去的人告诉她，那两人已经滚在了一起。
舒灵听到这个消息后目瞪口呆，难道她上一世错过了什么？
虽然不敢相信，但眼前的照片不会骗人，里面的精彩程度绝不亚于当初和金子扬的。
她让人把照片寄给了金子扬，外加奉上一句不用谢，随后就等着看好戏。
她怎么也没想到，白子雅居然当了一回神助攻！
接下来事情的发展又出乎了舒灵的意料。
金子扬找到白子雅后，不意外地大吵了一架，甚至动手打了白子雅，两人随即冷战。
然而不过两天，金子扬就后悔了，他又找到白子雅道歉，而白子雅居然原谅了他是不是哪里不对？
事情还没完，这个时候竹马不干了，他不想再默默守候，他要和金子扬光明正大地争白子雅。
然后这三人开始纠缠不休，白子雅的犹豫不决更是让两个男人为她争破了头。
这时候舒灵也不客气，趁着金子扬心思不在公司，开始挖他的墙角。
有道是有钱能使鬼推磨，舒灵也没做过分的，金子扬当初为了维护白子雅着实得罪了不少人，只不过他是老总，别人只能忍气吞声，所以当舒灵递上橄榄枝时，有些人就意动了。
就这样，舒灵挖走了好几个骨干，并且在金子扬无暇他顾时，抢走了他原本快要谈妥的几单生意，等金子扬回过神来，事情已经成了定局。
金子扬当然不甘心，可舒灵做得滴水不漏，他连找茬都不好找。
而这个时候，白子雅突然被查出怀了身孕，但连她自己都不知道孩子到底是谁的。
结果金子扬刚刚清醒了两天，又被白子雅的事情夺去了全部精力，偏偏这个时候金家人得知期间发生的事，一边骂着白子雅，一边劝金子扬回头，而金子扬不肯，开始和家人抗争。
舒灵呢，一边看着戏，一边开始收购金家的股份。
这些日子以来，舒灵让人放出的消息使金家的股价跌了许多，这也是金家人如此着急的原因。
偏偏金子扬对白子雅是真的痴情，为了让金家人接受她，他就和家里人杠上了，死活不肯回公司，于是就便宜了舒灵。
当金家人无奈松口同意两人的婚事时，金子扬终于回到公司，可这时候他却发现，公司最大的股东已经易了主。
舒灵微笑着从会议室里出来，对着迎面走来的金子扬说金总回来了啊，哦不对，该叫金副总了。
喏，这是新任的总裁，秦俊生，你们应该认识哦。
说完这话，舒灵趁着金子扬发愣的时间，快速地离开了办公室，而当她刚刚走进电梯，就听到一声怒吼传来于是她笑得好不开心！
第章不做总裁文女配女儿，你让那个人管公司，真不怕出篓子吗？
许父对舒灵的决定有些不赞同，可女儿执意要这么做，他也拗不过。
舒灵笑了笑说爸爸别担心，不过是给他一个名分，底下做事的还是我们的人。
你就不怕他半途生事？
许父觉得女儿太嫩了，摇头叹了口气。
舒灵拿过一份文件给他，说爸爸你看一下，这些都是金家最赚钱的项目，我们想法把它们弄到自己名下，那样就算日后金氏空了，我们也没有损失。
你？
许父皱着眉头看过文件，上面列的确实是金氏的命脉，一旦把这些划分出来，其余的业务根本不足以支撑金氏的运营，你这么做是早就想好的？
舒灵不答反问爸爸是觉得我过分吗？
可他金子扬背信弃义就算了，我堂堂许家的女儿还能嫁不出去？
你说要是他让人偷的东西真偷成了，我们的损失会有多大？
他不仁我不义，最多算我回敬他的，我可是手下留情了。
这样子他们金家许父有些不忍，毕竟是多少年的交情了。
舒灵心里不屑，上辈子可没见金家人顾念交情，可她又不能将这些说出来。
想了想她故意发脾气道爸爸要是觉得金家人比我重要，那我刚刚的话就当没说，明天我就坐飞机出国去，全当眼不见为净！
许父听得一脸纠结你这是什么话啊，算了算了，以后公司总归要交给你的，你想怎样就去做吧。
舒灵瞬间换上了笑脸，一边上前替许父捏肩，一边撒娇道还是爸爸疼我，可这些东西我不太懂，还是要爸爸来做，免得被我捅了篓子。
行了，行了。
许父一脸的无奈，比起女儿，金家还真不算什么，毕竟先前对方做的事太让他寒心了。
接下来，舒灵明修栈道暗度陈仓，神不知鬼不觉地将金家最赚钱的生意转到了许氏的名下。
同一时间，金子扬和秦俊生却还在互相斗气，两人一边为公司的事情互相为难，一边为白子雅争风吃醋，等他们在白子雅的调和下，暂时达成统一战线时，舒灵这边已经准备收网。
原本被她吃进的股份，又被她以低于市场的价格大量抛售，起初还有人大笔跟进，但后来市场风向突变，金氏的股价一下子大跌，原本想要收拢股份的金子扬又赔进去一大笔资金。
相反，这个时候舒灵已经把股份抛掉了，换句话说，金氏和许家已经没有半毛钱关系。
金氏因为股价大跌，又套进去大笔资金，公司的运营一下子陷入了困境。
就在此时，作为总裁的秦俊生不知怎么想的，居然在这个节骨眼上，利用职务之便挪走了一大笔钱。
等到财务和金家人有所察觉，秦俊生已经不知所踪。
而金子扬随即发现，白子雅也不见了！
已经大腹便便快要生产的白子雅居然带球跑了？
而带走她的人，极有可能是携款潜逃的秦俊生。
当舒灵听到这个消息时，简直不敢置信自己的耳朵，这是剧情跑偏了么，女主居然舍弃男主跟着男配跑了！
还是说这辈子金子扬落魄了，白子雅觉得他魅力大减，转而发觉了竹马的好？
舒灵忽然同情起金子扬，他对白子雅真可谓是一片痴情，为了她可以无视家人，抛弃未婚妻，几乎做了所有可以为她做的事，可最后他居然反过来被抛弃了！
还真是风水轮流转，想当初舒灵经历的可比他惨多了，不过对于一向高高在上的金子扬来说，这样的打击不比公司破产来得轻。
在这双重打击下，金子扬一下子从有为青年变成了终日买醉的酒鬼，金家家长见儿子为了一个女人把家业都给败掉，一气之下纷纷病倒，而金家的公司在没人掌管下，没多久真的破产了。
事情到这里还不算完，金家人肯定要追究秦俊生贪污公款之责，而后者因为要照顾即将生产的白子雅，很快就暴露了行迹。
最终的结果谁也没想到白子雅喜欢金子扬不假，可最初这只是一场精心策划的骗局！
秦俊生这个人确实有几分聪明，他在金子扬让人事找回白子雅时就设想好了一个局，倘若金子扬真的爱上白子雅，那正合他们的意即便不成，只要白子雅够聪明，也能从金子扬那儿得到足够的钱，够他们挥霍很久了到了最后，舒灵不用做什么，恶人自有恶人磨。
金家败在了金子扬手里，所有金家人都不再待见他，加上他还有一个弟弟，他的父母就把希望转到了次子身上，对于这个酒鬼儿子，宁可眼不见为净。
至于秦俊生，牢房的门已经向他敞开，加上金家人背后使力，等他能出来时大概也只剩下混吃等死。
而白子雅在经历过这一系列事情后，艰难地生下了一个儿子，可惜没了男人，她也不可能母凭子贵，金家人看在孩子面上没有为难她，却也不愿意承认这么一个孙子，不久后白子雅就带着孩子不知所踪，谁也不知道她去了哪里第章不做深宫女配娘娘，娘娘舒灵被一个清脆的女声吵醒，她迷迷糊糊睁开眼睛，看到的却不是熟悉的景象恢弘的宫殿金雕玉刻的家具，身着襦裙的宫女这一切就仿佛在看一部古装片。
片刻的愣怔后，记忆如潮般涌来，让她痛苦的同时又升起无比的怨恨。
原以为摆脱了女配的命运，她可以按照自己的意愿过一生，可老天并没有放过她，又把她丢进了另一个世界，甚至都没有让她善终。
她的记忆回到不久前，原本熙攘的大街上突然冲上来一辆车，正正好冲着她而来。
她一眼认出驾驶位上的人，虽然胡子拉碴不复当年风光，但在两人目光交汇的一瞬间，她清晰地看到了金子扬眼中迸出的精光，还有满满的恶毒。
原本她是有机会避开的，但老天故意给她设了一个陷阱，她的身后是一个满脸懵懂的小女孩，倘若她只顾自己让开，小女孩必定葬身车轮，而她很快中了圈套舍身救人么？
她脑袋一定是被驴踢了！
不，她根本没反应过来。
如果可以重来可是没机会了，许父许母再一次失去了女儿。
舒灵心中愤恨，脸上不由带了出来，旁边立刻传来战战兢兢的声音娘娘哪里不舒服么，要不要宣太医？
太医？
想到现在的处境，舒灵一口气差点没憋住，又是女配，该死的皇帝，该死的皇宫！
不用了，我本宫休息一会就好。
说着她摆摆手，挥退了宫人。
等到屋里没了人，她才放任自己思考这个世界的剧情。
她现在的身份是皇后，听着很高贵，可惜只是个傀儡，再说白一点，她的存在只是为了给男女主铺路。
男主就是现今的皇帝慕容白，今年正好三十，而女主陆云烟小他十五岁，是丞相庶女。
慕容白还是太子时，有一次去官员家赴宴，一不小心看到了年仅五岁的陆云烟，一时惊为天人，其余庸脂俗粉再也不能入他的眼。
可那时已过弱冠的他马上就要大婚，而太子妃人选早就定下，就是骠骑大将军袁束之女袁舒灵。
彼时袁舒灵正是二八年华，若不是皇帝一道圣旨降下，大将军府的门槛早被踏破好几回了。
慕容白为了皇位也不可能违抗皇命，但他又不舍得陆家云烟，便想了一个折中的法子，这边照例将人娶了，却将身心都留给心上人。
同时他发现，有袁舒灵这个背景深厚的人占着太子妃也就是如今皇后的位置，就算他不在纳娶其他人，那些大臣也只会把矛头指向皇后和皇后娘家，于他而言只有好处没有坏处。
于是袁舒灵被独宠了十年，一边为皇帝的心上人当着挡箭牌，一边成为了皇帝和众臣的眼中钉。
假如不出意外，皇帝已经松口扩充后宫，以期早日诞下子嗣，到时刚刚及笄的陆云烟就会和其他几个女孩一起进宫。
等皇后和其他妃嫔争得两败俱伤时，皇帝就会把这些障碍全部扫清，然后给他的心上人最高的荣耀。
换句话说，离元皇后被废到家破人亡已经不远了。
舒灵恨得直咬牙，比起金子扬，慕容白更是道貌岸然的伪君子，江山美人都想要，却不凭自己的能力，只会利用无辜女子当棋子，等到利用完了，又咔擦几下全部斩草除根很好，很好！
这会新仇旧恨一起来，如果皇帝在她面前，搞不好她就直接弑君了，好在她还有几分理智尚存。
等到心情平复下来后，舒灵心里渐渐有了一个想法慕容白想要江山也想要美人，她不拆人姻缘，却想夺他江山，如此她才能活命，袁家才不会被满门诛灭。
可慕容白不是金子扬，他身边不乏能臣，她根本不可能用对付金子扬的手段来对付一个皇帝，换句话说，她对上慕容白，无疑是以卵击石，死的还是她。
所以她必须想一个两全之策，既能夺了慕容白的江山，还能保自己立于不败之地。
娘娘，娘娘叫明秀的宫女匆匆忙忙跑进来，摒退了左右后，对着舒灵急道，娘娘有个心理准备，皇上封了几位妃嫔，这两日就会进宫了。
哦。
舒灵面无表情的应了一声，在明秀看来却是她故意掩饰伤心的。
明秀是袁家的家生子，算是可以信任的人，舒灵想了想让她安排几个人到各个宫殿去，而明秀不仅安排了，还把几个宫殿的人调了调，这样一来皇帝有心也未必能找出所有钉子，除非他把人全换了，可后宫一向是皇后在打理，他能将所有宫人都换了么？
舒灵懒懒地听着明秀汇报，说起宫斗她或许还不如一个小宫女，可是有什么办法呢，被丢到这里也不是她愿意的，既然老天让她不痛快，她就只能想方设法让这里变天了！
第章不做深宫女配这日傍晚，舒灵刚刚准备梳洗，就听宫女跑进来通报说皇帝来了！
明秀脸上一喜，就要给舒灵再次打扮，口中说道御书房的小李子说，皇上这几日都宿在御书房，想来这会忙完了。
娘娘放宽心，好好和皇上说说话。
舒灵不置可否，她心里很清楚皇帝在忙什么，人家是把公务都处理了后面好专心陪美人，又不是真的鞠躬尽瘁为国为民。
好了，就这些吧。
舒灵阻止了明秀继续往她头上添金加玉，此时她一身青碧色常服，头戴两三支发钗，比平日简单许多，看着少了几分庄重，多了几许妩媚。
明秀见了点点头说娘娘这样也很好，奴婢去看看皇上来了没有。
舒灵摆摆手，继而看向了镜中的自己。
明明只有二十六，为何看着和前世许母差不多年岁呢？
想当初袁舒灵也是活泼好动的一个人，骑马爬树都不在话下，只不过外人面前还是保持着淑女仪态，可现在看来那份心性早就在这十年里消失殆尽，整个人就好比一潭死水。
十年独宠，还真是一场笑话。
舒灵眉眼一挑，欠了她的十年，她要讨回来！
梓潼今日精神不错么？
皇帝的声音忽地从背后传来，舒灵愣了愣，随即换上一副端庄的笑脸起身迎驾见过皇上。
你我之间无需多礼。
皇帝手一伸，扶住了想要行礼的舒灵，又道，早些时候听人说，梓潼身体有恙，可宣过太医了？
舒灵心神一凛，面上随即染上一抹嫣红，继而微微垂首道劳皇上挂念，是妾身的不是，不过是吹了点风，这会已经无碍了。
这话说得一板一眼，正是原本皇后的模样。
皇帝眼中闪过一丝不耐，随后往榻上一坐，道回头还是宣太医看过才放心，这几日朕案上一堆奏折要批，实在无法抽出身来，皇后要照顾好自己才是。
妾身省得，皇上也要保重龙体，切不可太过劳累了。
舒灵口不随心地回道。
皇帝又闲话两句，旁边等候的太监便提醒说奏折还没批完，于是一行人又匆匆离去。
走的时候皇帝不忘一脸遗憾地说等朕空了再来。
舒灵目送着人离开，等人一走她便挥退了左右，问道本宫身体不适的话，是谁传出去的？
啊？
明秀还在为皇帝的离开懊恼，没想到被问了这么一句，她仔细一想瞬间变了脸色，当即下跪道，奴婢不曾，这事本宫知道不是你。
舒灵这会还猜不透皇帝是故意那么说，还是无心说了出来，但有一点可以肯定，皇帝一直派人监视着她，说不定她的一举一动都在他的眼中。
所谓探望一来堵住悠悠众口，又能让众人把矛头指向皇后指不定是故意装病想要得皇帝垂怜呢！
左右皇帝没损失，皇后没得到便宜还得落下口实。
可按原本皇后的性子，根本不会想那么远，只会怨自己没能留住皇帝，而究其原因却是这些年来皇帝对她忽冷忽热，让她根本摸不着头脑，只能在自己身上找原因。
明秀脸上比舒灵还要难看，她咬了咬唇道是奴婢疏忽了，此事奴婢一定会给娘娘一个交代，只是皇上他舒灵不在意地摆了摆手，皇帝留与不留都一样，谁能想到她堂堂一个皇后，入宫十年，到现在还是黄花大闺女？
十年独宠，不过是一场春梦！
她对着愁眉苦脸的明秀说这事先放一边，你来说说，那陆家云烟到底是何模样？
娘娘为何独独问她？
明秀不解道，她不过是相府庶女，倒是她姐姐陆飞烟，据说是京城第一美人，这一次也会一起入宫。
哦？
舒灵被她一提醒，倒是想起了这么个人，不过这位嫡女进宫没多久就炮灰了，戏份着实不多，那你两个都说说罢，左右闲来无事。
明秀见舒灵面上淡然，不由暗暗叹了口气，随即说道陆家两个女孩，嫡出的是世家王氏女所出，而那陆云烟生母却是宰相外出时救回的孤女。
两人相差半岁娘娘，你笑什么？
没事，你继续说。
舒灵怎能不笑，堂堂宰相也不过世间俗男子，一个世家女不够，偏要弄个孤女来凑，还只相差半岁，怕是救人直接救到床上了吧。
明秀继续说道姐姐陆飞烟从小琴棋书画不离手，而妹妹笨头笨脑据说连话都说不齐整，只不过别卖关子了，舒灵瞟她一眼道，本宫最不耐烦猜谜，直说就是。
是，奴婢只是怕有些话不该说。
明秀接着说道，据说那位陆云烟在五岁时生了一场大病，病好之后整个人都精神了，连大夫都不敢相信，接着有传闻说这位小姑娘被鬼上了身，只是没多久流言就被压了下去，而陆云烟的名声也开始为人所知，其一便是她的天赋。
天赋，你不是说她呆头呆脑，还有天赋？
舒灵心里渐渐升起一个念头，难不成那位陆云烟还是穿的？
娘娘可听过开窍一说，大伙都说她是生了一场大病，因祸得福开了窍。
据说她病好后就能言善对，没多久便会自己作诗，连曾经是状元郎的相爷都赞她，只叹息她不是男子。
明秀说着撇了撇嘴，就这样陆家因为这位庶女，还把原本只是姨娘的周氏给抬了贵妾，如今还掌了府里的部分中馈呢！
嗯，继续说舒灵心念一转，觉得有必要对这位即将上位的情敌多加重视，说不定对方还是位狠角色呢，她可不能半途栽在自己的疏忽大意上。
明秀顿了顿说其它的奴婢所知不多，只知道陆家姐妹俩势同水火，不过姐姐占着嫡出身份一直欺负庶妹，那陆云烟除了才学不错，性子有点太软了。
舒灵听得弯了嘴角，她问明秀你觉得那位姐姐才需要注意，是不是？
明秀理所当然地点了点头，又补充道那位姐姐确实是一等一的美人，虽说不及娘娘行了。
舒灵开口打断了她的话，美人就美人罢，本宫还能吃她的醋？
她才不担心陆飞烟，倒是陆云烟深藏不露，得了便宜还能卖乖，着实是个厉害的。
想了想她对明秀说你让人递话出去，父亲五十大寿时，本宫会向皇上求个恩典，前去给他祝寿。
娘娘，将军不是说不会大肆操办吗？
明秀有些不解。
舒灵想到其中原委，不由心头火起。
袁束为了让皇帝安心，也为了女儿好过，主动请旨留在了京城，明面上还挂着大将军之职，也被皇帝赐了一等公卿，可实打实的军权却是交了出去。
虽说皇帝让袁家的几个儿子都掌了一部分军权，但和原先根本无法相提并论。
即便如此，袁家人还是怕皇帝猜忌，平日里行事多为低调，就怕给女儿招来祸端。
可事实上皇帝心里却是打着一石三鸟的主意，哪怕袁家人再谨慎做人，也逃不过兔死狗烹的命运。
舒灵按下心中怒气，对着明秀说你把话递过去就是，父亲怎么决定到时候再说。
她这会只希望她爹能多个心眼，照着她的话去做。
不过两日，宫中张灯结彩一片喜气洋洋，明秀怕舒灵触景生情，想要让宫人撤下那些装饰，却被舒灵阻止。
看着焕然一新，挺好的。
舒灵说着索性让宫女们将室内的陈设全换上了新的，如此一来她的心情也好了几分。
第章不做深宫女配新人入宫，皇帝有了两天的假，但他第一个宠幸的却不是陆云烟。
你说皇上昨夜去了陆飞烟那儿？
舒灵漫不经心地给自己染着蔻丹，皇帝的行径让她有些摸不着头脑。
明秀应了声是，又道娘娘有所不知，昨夜烟霞殿欢歌载舞，据说都是陆修宜亲自献艺给皇上看呢。
哦，倒是个难得的妙人儿。
舒灵赞得毫不吝啬。
陆飞烟被皇帝封了嫔位，按她宰相嫡女的身份倒也当得，只不过陆云烟仅仅封了个才人，按说身份没差，但皇帝这么做不是打心上人的脸么，还是说两人为了日后的长相厮守，故意布了疑阵来一个祸水东引？
明秀见舒灵面色如常，微微松了口气继续说道皇上一早让人下了赏赐，奴婢斗胆做主，替娘娘一并送了，回头陆修宜应该会来谢恩。
舒灵倒是没有想到这一点，先前后宫就她一个，什么请安谢恩的都不存在，从今往后倒是多了点助兴的节目。
明秀你说，往后本宫这里是不是要热闹许多？
她看着被染成深红的指甲，心里有种没来由的厌恶。
娘娘别动，让奴婢来。
明秀赶紧接过手帕替舒灵擦去指上的颜色，继而劝慰道，娘娘犯不着和她们计较，若是不想见，轻易打发了便是？
话是这么说，可舒灵能置身事外么？
按理她应该和得宠的妃嫔争个你死我活，不管是用明的还是来暗的，借刀杀人或是威逼利诱，最好多出一些昏招，那她的废后诏书就有足够的理由，到时还能让大臣们为皇帝的英明神武歌功颂德。
而原本的剧情就是这样，皇后一废，唯一诞下子嗣的陆云烟就母凭子贵一步步高升，那个时候皇帝已经明着为她撑腰，但凡有眼色的都知道避其锋芒，到最后只求安安稳稳老死后宫。
舒灵既不想老死后宫，更不愿束手待毙，所以她必须有所取舍。
这个世上她唯一能够信任的只有娘家，可单凭现在的袁家，在朝堂比不过陆相有权有势，在外兵权又都旁落，偏偏得势的又都是站陆云烟那边的人，她想力挽狂澜连自己都觉得有些可笑。
然而笑归笑，不到盖棺定论时，她是不会放弃的，大不了就走上原本的老路，反正她都死过两回，已经轻车熟路没什么好怕的了。
娘娘，奴婢果真没猜错，那个陆修宜借着她妹妹的手打破了御赐的东西，正在那儿哭哭啼啼呢！
明秀说得有些不屑，她瞥了眼烟霞殿的方向，又补充道，那些伺候的宫人都瞧见是她自己打碎的，您说她这样不是自打脸么？
舒灵点了点头，她每日都会听到类似的话，今日陆修宜被沈修容推了，明日沈修容又被陈美人给坑了，每日的茶余饭后都不重样。
她想了想说那是因为她不懂。
是啊，姐妹相争，不过是便宜了外人。
明秀附和道。
舒灵微微勾起嘴角，眨了眨眼说的确，她要是分得清妹妹和外人，就不会犯下今日这般的错。
倘若陆飞烟知道自己真正的妹妹早已魂飞魄散，现在的不过是占了正主躯壳的孤魂野鬼，会不会后悔没有一开始就狠下心来直接弄死？
见明秀欲言又止，舒灵瞥了她一眼，手一抬示意她尽管说。
娘娘听了可莫要生气。
明秀说着端上了一盏茶，待舒灵喝过一口，方才继续说道，皇上说，是娘娘没有好好管教她们，才让她们如此没有规矩。
是么？
舒灵心里叹气，皇帝的女人她敢管么，现在看来皇帝已经迫不及待希望她入局了。
她眉目一转，笑着说道，既如此，你传本宫的话下去，自明日开始，后宫妃嫔从才人以上，每日卯初到宫门外候着，务必将皇家的规矩礼仪烂熟于心，方不负皇恩浩荡。
明秀抿了抿嘴，迟疑道娘娘，这卯初？
皇帝通常卯正才起，这个时间也就是现代的六点，舒灵让妃嫔们卯初在她宫门外等候，意味着伺候的宫人需要在更早的时候将人叫醒，即便换衣梳洗只用一刻钟，从最远的猗兰殿到皇后的凤华宫，少说也要半个时辰，起码得寅时一过就起身，否则就会迟到。
舒灵眉眼一抬，故作不解地说是太迟了么？
可本宫卯初才起，再早就得让她们等着了。
一听这话明秀立刻附和道娘娘所言甚是，奴婢会立刻通传下去。
舒灵点点头，手中慢条斯理地撇着茶中的浮沫，心思却早已转到了别处。
她这样拐着弯报复，不知皇帝会不会察觉，一旦知晓了怕是秋后算账时又多了一笔。
缺少倚仗的她本就势弱，偏偏对方是可以生杀予夺的皇帝，那她该不该兵行险着呢？
娘娘，娘娘明秀一连几声叫醒了陷入沉思的舒灵，紧接着又道，奴婢还有一事禀报，靖王殿下请旨班师回朝，皇上让娘娘将靖王府翻新一下，好迎接殿下归来。
靖王？
舒灵眉头微蹙，想起了一些不好的事。
明秀应声说是，又将太监传来的话重复了一遍，大意就是皇帝不想亏待了这位亲弟弟，想要把最好的给他。
听到这话，舒灵不由笑了，心道靖王觉得最好的，不就是他这位皇兄的心上人么，皇帝这么体恤弟弟，为何不将人一并赏了？
皇上还有其他吩咐么，譬如替殿下物色一位靖王妃？
明秀听了面露难色道娘娘有所不知，靖王他如今京中闺秀怕是没人敢嫁他的。
哦，这又是为何？
明秀挥挥手让其他人退去一旁，这才说起一早得来的消息京中传得沸沸扬扬，说靖王大败蛮夷后，先是下令屠城三日，接着又将俘虏全部坑杀，眼见血流成河，连山川都变了色。
唔，是有点嗜杀了。
舒灵说着又摇了摇头，蛮夷年年来犯，这些年杀我们子民只多不少，让他们死点人也不算什么。
娘娘这话道理不假，可舒灵不甚在意地摆摆手你听过就算了。
至于皇上吩咐之事，你去从我的私库里挑一些显眼的给负责的太监送去，至于具体怎么做，他们伺候靖王那么久，理应更清楚。
是，奴婢这就去。
明秀一走，舒灵让宫人都退了下去，她现在需要好好想一想，接下来到底要怎么做。
靖王是个最大的变数，她要是能利用好，就能很好地打击皇帝，但同时那个性情暴戾的家伙也是陆云烟的死忠，一颗心全都系在了那位与尔同销万古愁的佳人身上，一旦弄巧成拙，她说不定会死得更惨！
第章不做深宫女配靖王得胜归来，皇帝在庆功宴之外又设了家宴，后宫妃嫔们悉数到场。
酒过三巡，皇帝见自己的弟弟对伶人的歌舞不感兴趣，便开口提议让妃嫔们献上才艺助兴。
那些心思玲珑的见有了讨好皇帝的机会，一个个使出浑身解数想要让皇帝多看几眼，可皇帝的眼神不是在靖王慕容燿身上，就是不动声色地看向陆云烟，全然没有在意她们的琴曲歌舞。
舒灵听着这些充满柔情蜜意的琴啊曲的，有点昏昏欲睡，她端起一杯酒想要醒醒神，不想刚上场的陆云烟开口一句话，让她差点被喝下的酒给呛到，好在有宽大的衣袖遮掩，谁也没有发觉。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。
将一首李白的将进酒抑扬顿挫地念完，陆云烟微微欠身行过一礼，便开口自谦道，妾身才疏学浅，让诸位见笑了。
皇帝看起来很满意，笑着颔首道听着有股豪气干云之意，甚好，甚好！
皇上谬赞了。
陆云烟欠身行了一礼，在转身时正好同皇帝下首的慕容燿目光相触，她嫣然一笑，随后回到了自己的座位。
慕容燿一直看着陆云烟，直到皇帝咳嗽一声，他才开口问道这就是那位名满京城的陆家才女么？
此言一出，皇帝只是愣了愣，大概没想到自己的弟弟是这样一个反应，而同为陆家女的陆飞烟已经垂下头掩住了目中的恨意，倒是陆云烟全程淡然地保持着微笑。
舒灵不小心打了个酒嗝，随即引得皇帝看向了她。
皇后想说什么？
唔。
舒灵拿开掩口的帕子，不动声色地说，妾身只是在想，这岑夫子和丹丘生听着有些陌生，不知是何许人也？
皇帝听了不甚在意地哦了一声，倒是陆云烟随即起身说道回娘娘的话，岑夫子和丹丘生只是妾身借用的人名，无需在意的。
这样啊。
舒灵一脸无知的点了点头，事实上她真的不记得这两人是谁。
见陆云烟松了一口气的样子，她继续说道，本宫还以为是陆才人的知己好友呢！
这话说出来，一众妃嫔面面相觑，就是皇帝也有些变了脸色，因为光听那首诗，确实是有那么一层意思在。
就在这时，一直冷眼旁观的慕容燿突然开口说那皇嫂呢，琴棋书画要表演哪个？
舒灵抬眼看去，比起他兄长，小她一岁的慕容燿就如他名字般耀眼，此刻他好整以暇地坐在矮桌前，一手执着酒杯，一手支着下颚，狭长的凤目里透着理所当然的随意。
她微微一笑看向了皇帝，哪知皇帝也配合着慕容燿说阿燿难得开口，皇后不如随了他的意，只管挑拿手的就好。
舒灵心里有些气，这兄弟俩是合着让她难堪，想给陆云烟出气么？
她哪里会作诗，难不成也和陆云烟一样借用？
她婉言推拒道皇上，妾身不精琴棋书画，倒是刀枪剑戟都会一些，骑马射猎也行，只是现下不好做这些，您看？
皇嫂太过自谦了，您是天下女子表率，哪能像您说的，什么都不会呢！
慕容燿说得一本正经，似乎是非要舒灵拿点本事出来。
舒灵没想到陆云烟的魅力那么大，不过见个面就能让慕容燿着急为她出头，或许她的计划又得改一改了。
她按下心里的怒气，微微笑道靖王这么说，本宫也就献丑了。
说完她就吩咐了准备笔墨。
待太监宫女将东西拿来，舒灵很快将刚刚想到的一首诗默写了下来。
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营了却君王天下事，赢得生前身后名。
慕容燿一边念一边看舒灵，等到念完后，他诧异地问道，这是皇嫂自己写的？
舒灵但笑不语。
这时陆云烟已经不着痕迹地看了过来，见她没有否认，目光中流露出一丝讽刺还有几许深思。
舒灵面不改色地说道本宫字陋，配不上这诗，让靖王见笑了。
哦，这不是皇嫂所作？
靖王眉角一抬，似乎有些意外。
皇帝露出狐疑之色，开口问道那皇后是从哪里得来的？
这个啊，妾身小时候翻兄长的书本时无意间看到的，当时觉得挺有意思便记下了，所幸今日也算应景。
舒灵说着看向慕容燿，靖王殿下不会见怪吧？
皇嫂一片心意，臣弟收下了。
靖王说着将纸张收起，竟是直接塞入了胸前衣襟里，看得舒灵眼皮直跳。
皇帝倒是不以为然，当即又命人取来纸笔，自己豪兴大发做了一首诗，歌颂了这一次的征战，随后又将其赐给了慕容燿。
不久宴席散去，众人各回各家。
舒灵刚要沐浴洗去一身酒气，就见明秀快步走了进来。
慌慌张张做什么呢？
娘娘。
明秀俯首低声道，皇上翻了陆才人的牌子，却是让太监将人送去了养心殿。
翻牌子没什么奇怪，让人送去养心殿却是非同一般，那是龙床，一般人看来不是谁都能睡的。
舒灵面上惊讶，心里却不以为然，皇帝忍了那么久终于要开荤了，也是不容易得很！
明秀以为她生气，忙自责道都是奴婢多嘴，娘娘你可千万别动气，不值当的。
唔，你先出去吧，本宫要静一静。
舒灵有什么可气的，人家郎情妾意滚做堆是迟早的事，只不过比原先的时间早了一点点。
唉，谁知道皇帝也是爱秀的呢！
舒灵洗过澡就准备睡了，今天一不小心喝多了几杯，这会后劲上来，她有些晕晕乎乎的了。
宫人们很快退到了门外，舒灵打了个呵欠正要上床，突然间一股大力将她一拉，她猛地栽到了床上。
随即一个身影覆在了她的身上，力道之大害得她不由闷哼了一声。
酒意上头，她的反应比平时慢了许多，加上纱帐被人拉了下来，她连眼前是谁都看不清。
放开我，你呃，是谁！
质问声伴着小小的酒嗝，显得毫无气势，事实上舒灵脑子里也糊了，她只知道现在不妥，非常不妥，却不晓得要怎么阻止。
上方的人身形高大，一看就是男人，他一手抓住舒灵挥舞的双手，一手撑在她的耳侧，吐出的呼吸正好喷在她的脸上，带来一股同样的酒气。
你到底是谁？
舒灵眯起眼睛想要看清来人，却只是徒劳，身上的重压让她非常不适，可双手没了自由，她一时想不起要怎么办，甚至于都忘了此刻的情形有多么危险。
一声轻笑带着浓浓的讽刺传入舒灵耳中，可惜她依旧没能听出是谁。
那人在她颈间嗅了嗅，湿漉漉的触感带来一阵令人发麻的战栗，舒灵瞬间清醒了几分，她抬了抬膝盖想要给予致命一击，哪知对方似乎知晓了她的用意，小腿一压就将威胁化于无形。
是皇帝派你来的？
舒灵低声质问，这是她唯一能想到的，对方能够轻易出入皇宫，除了皇帝的人她想不出还有谁和她过不去，又不是要亡国了，随便一个宵小都敢往皇宫凑。
那人似乎僵了僵，舒灵觉得自己猜对了，心里瞬间怒不可遏，是不是等一会就会有人过来捉奸，到时候她什么辩白都不用，白绫鸩酒就是下场！
眼见那人没有停下的意思，舒灵怒斥道你就不怕我喊人？
然而回应她的是胸前粗粝的大手，她脑中一轰，嘴唇直接咬出了血，只恨没能多出一只手来，好将面前的人碎尸万段。
这个时候对方已经不再满足于此，舒灵只感觉身上一凉，原本洗完澡后她贪图舒适只穿了一件纱衣，这会却后悔了。
紧接着对方开始给自己宽衣解带，但中途遇到点麻烦，衣带缠了一个死结，他只好松了握住舒灵的手去解，而舒灵也趁机将手放到了枕边。
舒灵脑中开始快速盘算，论力气男女相差太大，她不能轻举妄动，否则就真的完了。
突然间她脑中闪过一个念头，内心开始做起天人交战现如今她一没有皇帝的宠爱，二没有足够的权柄，光凭袁家那点背景，想要报复皇帝根本是痴人说梦但如果她怀了龙嗣就不一样了，母凭子贵，皇家向来立嫡立长，就算皇帝不喜欢，她也可以慢慢再筹谋，总比现在毫无凭仗的好。
可是那样就得委屈求全，为了一个皇帝值得吗？
舒灵咬了咬牙决定认了，皇宫里能见到的男人除了太医就是侍卫，这些人既不合适也不可信，还不如现在委屈一下，等下就把人处理了。
就在她愣神的当口，对方已经解开衣带褪下了衣物，她只感觉身下一凉，那人再一次压了上来。
感觉到对方的蓄势待发，舒灵忽地后悔了，一种恶心加厌恶的感觉让她下意识地抽出了放在枕下的匕首，几乎是用尽全力地刺向了那人的后心。
然而，不知是她动作太大惊动了对方，还是人家早有防备，就在匕首刺下的一瞬间，那人往旁边侧了侧，匕首只插到了他的肩膀。
舒灵心口一窒，暗叹完了！
哪知对方吃痛之下狠狠地咬了她一口，随即卷了衣物就从后窗跳了出去，居然跑了！
舒灵赶紧起身将可疑的痕迹除去，只是后面她等了很久都没见有人来。
眼见着天色大亮，门外传来了明秀一惯的询问声第章不做深宫女配娘娘，靖王求见。
他来做什么。
舒灵没好气地说，这两日她一直心绪不宁，一边担心皇帝拿住她的把柄，又怕那人造谣生事，可谓食不知味，寝不安枕。
明秀微微垂首道奴婢也不知，要拒了么？
拒了罢，就说本宫病了。
舒灵这会神情恹恹，实在没心情和靖王这只狐狸打交道。
是。
明秀应声下去，但不一会门口便传来喧杂声。
舒灵抬眼望去，原来明秀没能阻止靖王，人高马大的男人已经拨开宫女走了进来。
靖王殿下这是何意？
舒灵懒懒地没有起身，她斜靠在榻上，一手支头，一手拨弄着手中的攒珠。
靖王凤眸一眯，探究地看向了她皇嫂是身体不适，还是心情不佳呢？
舒灵压下心中的烦躁，抿了抿嘴道靖王找本宫有何事？
皇嫂这话说得太见外，所谓长嫂如母，臣弟是来给皇嫂请安的。
说着还似模似样地躬身行了个礼。
舒灵一口气堵在那，随即笑了难不成靖王来找本宫，是为了靖王妃之事？
靖王妃？
慕容燿愣了愣，一下没反应过来。
舒灵坐起身来，慢慢悠悠地说靖王今年二十有五，按我大兴朝的风俗，女子及笄便可嫁入，男子不过弱冠就该成家，如此算来，本宫和皇上当欠你一个靖王妃。
想必今日靖王前来也是为了此事，不如你说说看，喜欢哪家女子，回头让皇上下旨赐婚便是。
慕容燿一脸的愕然，等舒灵把话说完，他立即否认道臣弟没有这个意思，皇嫂过虑了。
怎会，靖王也老大不小了，本宫回头便让人将京中闺秀的画像给靖王送去，若是有中意的，一并留了就是。
舒灵说的毫无压力，靖王肯定会拒绝，但膈应一下也是好的，谁让他上来就让她不舒坦呢。
果不其然，靖王再一次拒了臣弟方才回京，暂时还不想成家，恳请皇嫂莫要再提此事。
舒灵心知他心系陆云烟，便摆了摆手说罢了罢了，你和你皇兄都不急，本宫也不操这份心，他日靖王有了心上人，直接找皇上赐婚便是。
她记得原本的故事里，靖王对陆云烟一见钟情，后来陆云烟和皇帝闹误会，他就差点乘虚而入，最后更是为了陆云烟起兵反了自己的亲哥，只不过没能成功。
假如她能趁着两人相争之时，坐收渔翁之利就好了。
接着两人又闲话了几句，靖王很快提出告辞。
舒灵看着人离开，心里有些莫名其妙，光看他今日的行径，她还真猜不透是为了什么，总不能真的来给她请安吧？
但舒灵还是料错了，靖王今日是走了，但从那以后他就三不五时往舒灵这里来，要不是皇帝对舒灵没意思，怕不是早就误会了。
可正因为皇帝放任，不管是宫人还是慕容燿，都没有把这当一回事，按慕容燿说的，靖王府太冷清，他不过是来蹭点吃喝罢了。
起初舒灵烦得不行，后来索性当他不存在，自己该干嘛干嘛，也懒得再搭理他。
这日，舒灵向皇帝请了旨，出宫去给她爹祝寿。
谁知半途的时候，慕容燿突然出现，说是皇帝让他陪着一起去。
舒灵没法求证也不便拒绝，心里却没来由的烦躁。
一路无话地到了将军府，只见前面宾客如云，但仔细一看却能发现，其中大部分都是武官，还多是袁束曾经的下属，至于那些文臣，除了偶尔几个身影，大都只备了一份礼，人却没有来。
当舒灵出现，宾客们都吃了一惊，更别说又看到慕容燿时，不多时就有一批文官姗姗来迟。
舒灵很快去了后院，而慕容燿则留下同那些人喝酒。
袁夫人见了女儿又是喜又是忧，等到同那些夫人寒暄过后，她便和舒灵去了自己的屋子。
女儿啊，你怎么又瘦了？
袁夫人的话一说出来，旁边的丫鬟立刻打了个眼色，见袁夫人没反应，那丫鬟只得开口道夫人该称呼娘娘，切莫教旁人听了去。
袁夫人听得愣了愣，随即有些小心翼翼地看向舒灵，目光里还带了一丝委屈。
舒灵见了不禁失笑娘啊，丫鬟说的是没错，不过这会没有外人，咱们母女说话，不需要那些讲究。
袁夫人连连点头，顺带将丫鬟支了出去。
母女俩说了一会话，舒灵听她娘抱怨说到现在还没能抱孙子，心里不由一凉。
皇帝说是把兵权交了一部分给她三个哥哥，可也间接地让三人长年不着家，娶妻生子的事也就一直拖了下来，而按照原本的剧情，袁家别说孙子，皇帝一道圣旨下来直接灭了他们满门，哪里还有什么血脉。
娘，回头您把爹叫来，女儿有话和爹说，记得悄悄地就好。
袁夫人很快出去，等了一会袁将军带着疑惑找了过来。
娘娘找老臣来，不知有何吩咐？
袁束说着就要拜，舒灵暗暗白了一眼连忙将人扶住。
父亲打住，此刻没有外人，这些虚礼都省了，女儿承受不起。
说着她盈盈一拜道，女儿今日是来给父亲贺寿，祝父亲福如东海，寿比南山。
这袁束有些手足无措，这如何使得。
如何使不得？
舒灵说着叹了一口气，露出一副愁容道，爹当日就不该将女儿送入宫中。
你这丫头说什么胡话呢！
袁束一不小心把从前教训舒灵的口头禅拿了出来，很快又后知后觉地闭上了嘴，一脸的懊恼。
舒灵也不在意，她静听了片刻，随后开口道爹有所不知，这些年皇帝根本没有宠幸过女儿，所谓独宠不过是掩人耳目罢了，倒是女儿心里的苦水无处可诉，还要蒙受不白之冤。
你，你说什么？
袁束瞪大了双眼，一脸不可置信，难道皇上他，他不能舒灵撇了撇嘴，说爹这么想也没差，对女儿来说都是一回事，只是如今宫里进了新人，皇上夜夜劳作，恐怕过不了几日宫中就该传出喜讯了。
袁束哪里晓得女儿这些年是过得这种日子，一张老脸顿时皱成了一团，可皇帝想宠谁别人如何能左右，他深思片刻，看向舒灵的目光中露出一抹狐疑那你有何打算？
舒灵索性直言道爹应该很清楚，自古良将不是鸟尽弓藏，便是兔死狗烹，皇帝不会放过袁家，更不会放过女儿，如今只有两条路其一就是爹把兄长们都叫回来，直接向皇帝告老还乡，说不定老来还能含饴弄孙，享一享天伦另一条么是什么？
舒灵叹口气，一脸沮丧地说其实女儿也不知，爹可知皇上心里住着一个人，那人是陆相之女，女儿自忖比不过人家，但人家未必肯放过女儿。
陆相之女，那个才女？
爹知道？
舒灵简直惊讶地不能再惊讶，她爹这个大老粗居然知道陆云烟。
袁束点点头，带了一丝窘迫说你三哥当初仰慕人家，想让爹上门提亲来着。
那爹去了？
舒灵心里有种不妙的感觉，该不会她的三哥也是人家的裙下臣吧。
袁束一提这事就生气，他不满地说陆相那老匹夫自视清高，哪里看得上我们这种粗人。
顿了顿他忽然有感而发，难怪这些年他们家拒绝媒婆上门，原来是早就准备送进宫了啊！
说者无意听者有心，舒灵心里突然冒出一个念头陆相或许早就知情，皇帝要确保心上人不被配给他人，肯定要提点一二，那么这些年来一次次历数皇后不贤的陆相，是不是早就知道了真相？
舒灵心中怨气更甚，被人这样算计，难怪袁家要完。
爹自个考虑吧，要么彻底置身事外，要么拼上性命赌一赌！
第章不做深宫女配舒灵刚一回宫，就听宫人回报说，皇上升了陆才人为婕妤，又换了处不那么偏僻的宫殿，不论是离着皇后的凤华宫还是皇帝的养心殿，都要近了许多。
听到这个消息，舒灵一点都不意外，不久之后陆云烟还会节节高升，一旦怀上龙嗣的消息传出，那她就是整个大兴朝的功臣，就算皇帝把她推上贵妃之位，也没见有任何人发对。
舒灵现在其实没什么底气，不管袁家会不会助她，都不能从根本上改变目前的局势，以一己之力对抗整个皇朝，比之螳臂当车还要不自量力。
或许袁家彻底置身事外也好，少了顾忌，她反而能随心所欲。
当天晚些时候，皇帝意外地来了凤华宫，不过只是闲聊了几句就又匆匆离开，随后却是去了烟霞殿，据说已经吩咐要在那里过夜。
明秀说出这话时一脸的不忿，她将宫人都挥退，随后小心翼翼道娘娘真的任由陆修宜嚣张么，今儿个可是十五，按例皇上应该留宿娘娘这儿，而不是后面的话明秀没有说，但皇帝坏了规矩，他人只会笑话皇后无能。
舒灵这才明白皇帝为何要来走个过场，这是想要挑起她对陆飞烟的恨意，继而出手对付人家，只要她动手，就会有无数双眼睛盯着，顺便再浑水摸鱼给她栽点赃，让她来个百口莫辩。
想到皇帝如此处心积虑想要废她，舒灵也是心累得不行，周遭群狼环伺，只要她一着不慎就会尸骨无存。
明日就说本宫病了，概不见客。
袁家离得有些远，今天一来一回着实把她累到了，这会她只想好好睡一觉。
娘娘如此，岂非示弱？
舒灵笑了笑，补充道明日等人都来了，让她们等上一两个时辰，你再同她们说，本宫病了起不来，嗯，就这样吧。
娘娘这样是否太儿戏么？
舒灵接口道，她看了眼镜中比原先年轻了几分的容颜，弯起嘴角说，谁敢说嘴的，你就替本宫记下来。
明秀迟疑一下，赶紧应声遵令。
等她离开，舒灵便准备上床休息。
有了上次的教训，寝殿四周都有加派了人手巡夜，是以她万万没料到还有人会出现。
只不过这一次，来人堂而皇之地站在了她的面前，正是不久之前才见过的慕容燿。
舒灵眉头深深皱起，她无法理解慕容燿的行为，深夜闯宫，是挑衅皇帝呢，还是挑衅她？
靖王大半夜不睡觉，莫不是白日里醉得昏了头？
皇嫂不用担心，本王清醒地很，并没有走错地儿。
慕容燿大摇大摆地走上前来，竟是直接往床沿一坐，半倚在那老神在在地说，王府中冷清得很，本王想着皇嫂定然也是一个人，你我同病相怜，正好可以凑个伴。
靖王说笑了，本宫困得很，靖王可以走了。
舒灵就差恼羞成怒了，虽说名节什么的不能当饭吃，但在这深宫却是会要人命的，而且靖王来意不明，谁知他是怀了什么心思。
哪知慕容燿充耳不闻，竟是伸手脱下靴子就要上床去。
舒灵哪里容得他这么放肆，何况她还有洁癖，刚刚忍了又忍，他要再把脚放上去，她今晚都不用睡了。
靖王莫不是糊涂了，这是本宫的床！
慕容燿不以为意，拍了拍床板说这床够大，睡两个人足够了。
你！
舒灵真要被他气死，她还从没有见过这么厚颜无耻的人，情急之下，她直言不讳地开口骂道，慕容燿，你太恶心人了！
哦？
皇嫂是嫌我脏么，放心，我洗过澡才来，鞋袜也都是簇新的，只有香味，不会臭的。
说着竟是往床上一躺，那叫一个理直气壮。
舒灵觉得自己快疯了，她真想把人都叫来，让大家看看靖王是副什么模样。
气急之下，她三步并作两步，想要上前将人拖下来，然而她刚刚将人拽住想要用力，不想眼前一花，人已经被压在了床上。
慕容燿，你有病！
舒灵动弹不得，眼前的情形让她想到了那次被偷袭，而慕容燿的身形让她心里起了一个荒诞的想法。
慕容燿眯着眼睛凑近了她的耳边，喷出的气息正好打在她的脖颈处，让她一阵不适。
舒舒说话总是那么伤人，我要有病，也是被你害得呢！
说着他的唇舌毫不客气地展开了攻势，微微刺痛的感觉让舒灵心里一阵发慌慕容燿绝对有病，再不然就是为了陆云烟不惜拿自己当饵，好将她拉下水。
最可恨的是，宫中的禁卫军就归他管，只要他有心，舒灵想躲都躲不过。
慕容燿，你到底想怎样！
慕容燿抬起头来，微弯的嘴角带着一抹嘲讽的笑意舒舒别说话，我会让你满意的。
说完也不顾舒灵的意愿，直接封住了她的口。
舒灵心里膈应的不行，这种被强迫又无力反抗的情形，让她回忆起了久远的那段不堪经历，因为不愿屈服那些人直接打得她去了半条命，要不是她运气好摸到一个打火机，趁机和他们同归于尽，接下去发生的事恐怕会让她比死还要难过。
可现在她连同归于尽的机会都没有！
你们都下去吧。
舒灵挥退了伺候的宫女，这才解开身上的衣服，上面青青紫紫的痕迹让她心里涌起阵阵恨意，如果可以她一定会把慕容燿身上的肉一片片割下来喂狗，可就是那样也难消她心头之恨。
浴桶中的水温正合适，渐渐消了她身上的酸涩。
舒灵心里有些委屈，吃了亏却还得忍气吞声，不然倒霉的还是她，不仅如此，她还得祈盼着慕容燿不会以此要挟，更不会抖露出去，否则她就可以直接等死了。
娘娘明秀的声音从屏风后传来，舒灵蓦地惊醒，这才发现水已经凉了。
什么事？
明秀回道靖王求见，娘娘可要奴婢进来伺候？
不见。
舒灵起身披上衣服，有些不耐地说道，本宫不是说了，今日身体不适，概不见客，这么快就忘了？
娘娘息怒，奴婢知错，这就去将人打发了。
说着脚步声就要往外去。
等等，舒灵将人喊住说，以后没有本宫的命令，不准再将阿猫阿狗放进来。
是。
明秀很快离开，而舒灵心里依旧烦得不行，慕容燿就是一张狗皮膏药，如今粘了上来却是轻易摆脱不得。
不仅如此，她还有一个更大的麻烦，只希望到时候皇帝不会起疑。
舒灵这边打发了慕容燿，与此同时她生病的消息也传遍了后宫，妃嫔们各有议论，围绕的重点却不过争风吃醋几个字。
晚些时候，皇帝意外地再次莅临，却是带了一位太医同来。
舒灵面上不显，心里已经咯噔了一下，她十分怀疑慕容燿在其中搞了鬼，若是让太医给她把了脉，昨夜发生的事情无疑会暴露出来，那她就再也没机会了。
皇帝没有接受她的推托之词，一定要让那位黄太医给她好好诊治一番。
舒灵硬着头皮伸出了手，而那位黄太医一边眯着眼睛，一边摸着胡子，时而点头时而摇头，看得舒灵心里七上八下。
半晌过后，黄太医起身对着舒灵行了一礼，又对着皇帝说道皇后娘娘只是受了点风寒，微臣开两副方子，吃上两日便可无碍。
舒灵提起的心放下了一半，而皇帝不疑有他，微微颔首后又对着宫人吩咐了几句，随后就带着人离开了。
娘娘，这药？
明秀端了一碗黑乎乎的药过来，老远就能闻到一股苦味。
舒灵撇过头连忙摆手快拿走，本宫没病，不想喝这苦东西。
明秀一脸无奈，劝道可太医说了太医说了，本宫的话就不管用了？
舒灵一整天都不得劲，这会难免有些迁怒，她很快将人赶了出去，一个人闷闷不乐地发起了呆。
黄太医在宫里待了几十年，不可能看不出她的异样，至于为何没有露出口风，就有些难以捉摸了。
舒舒发什么呆呢，难道是在想我？
慕容燿的脸突然出现在舒灵面前，骇得她一颗心都差点跳出来，她想也没想就拿起桌上的杯子朝着那张令她憎恨的脸掷了过去，可惜慕容燿早有防备，微微侧身就避了过去，而杯子在地毯上滚了几圈，毫发无伤地躺在了那里。
真是哎，气大伤身，舒舒可要注意着点，莫要伤了腹中的孩子。
慕容燿说得一脸恳切，末了又摇了摇头，仿佛对着一个无理取闹的人，满脸都是无奈。
舒灵一口气憋在胸中，直气得心口发疼，等到手心传来阵阵刺痛，她才忍下了将面前之人一杀了之的冲动。
偏偏慕容燿眼尖，很快发现了她的异常，他执意拿起她的手掰开，却只见一手的血印子。
你这又是为何，就那么讨厌我？
慕容燿的语气中带了一丝莫名的戾气，听得舒灵心头再次火起，她一下抽回了手，冷冷地回道你算什么东西，还值得我讨厌？
慕容燿狭长的眼眸微微一眯，危险的气息瞬间散逸开来，忽然间他笑了出声，不紧不慢地说我当然不是东西，舒舒怎么骂我都行，不过么他顿了顿，话锋一转道，黄太医的诊断，舒舒可还满意？
舒灵蓦地一个激灵，随即怒道你威胁我？
慕容燿微微一笑，不答反问舒舒怕么？
第章不做深宫女配舒灵最后无奈地妥协了，只因为慕容燿那句舒舒愿意当我的皇后么。
她当然不会傻到把慕容燿的话当真，同是慕容家的人，骨子里流的都是一样的血，口蜜腹剑罢了，她看中的不过是靖王的权势，如今朝野上下无人能出其右，只要他有足够的野心，对她而言何尝不是最好的机会？
半月过后又是初一，舒灵早早准备妥当，而皇帝也按例前来。
祖宗的规矩毕竟不是摆设，在皇后无错的情形下，皇帝也不好做的太过，当夜就留在了凤华宫。
夜半时分，舒灵睁开了眼睛，她看着旁边熟睡的皇帝，推搡两下确认他睡死后，毫不客气地将他的亵衣亵裤扒拉下来扔到了床脚，随后被子一遮，又将床铺弄乱，看着就是一副激情过后的模样。
没道理只有皇帝算计她，如今她不过是以其人之道还治其人之身，只要皇帝信以为真，她就可以光明正大地怀上龙嗣，皇帝的算盘也就得重新打过了。
第二天一早，皇帝不出所料地黑着脸走出了凤华宫，而舒灵特意比平时晚了半个时辰才接见众妃嫔。
等到晚些时候，就听传来消息说，皇帝去了陆婕妤处又一脸不快地匆匆离开。
虽然皇帝没有起疑，但舒灵还是不放心，而事实证明她的担心不是没有道理，当天御膳房送来的膳食里，几乎每道菜都掺了避子的药物，可见皇帝是有多么不待见她。
好在她早有防备，只不过她万万没想到有人会来质问她。
慕容燿的脸几乎和皇帝一样黑，他怒视着舒灵，几乎是用咬牙切齿的声音说道你问我要那些药，就是用在自己身上的？
难道我没能满足你吗？
舒灵一副看白痴的样子看着他，心里有些怀疑是不是太高估对方了，她不以为然地回道你们能一样吗？
话音刚落，慕容燿的眼中几乎要喷出火来，舒灵赶忙退了两步，继而补充说我要不这么做，出了纰漏皇帝能放过我？
所以呢，现在可以过河拆桥了，你就不怕慕容燿，你不用威胁我！
舒灵打断了他的话，事实上她压根不怕他威胁，大不了到时候大家一起鱼死网破，她只是不甘心接受这样的命运，才会和他妥协。
她缓了口气说，你放心，我是不会让自己有机会怀上皇帝的孩子的。
真的？
慕容燿半信半疑，但刚才的戾气已经消了大半。
舒灵嗤笑一声，道靖王这话说得，不知道的还以为你多纯情呢。
舒灵！
不用那么大声，就算外面都是你的人，也该顾忌几分的好。
舒灵已经摸着了对方的一点脾性，你要和他生气他反倒得意，所以她现在学乖了，哪怕心里再火大，也只露出一副满不在乎的样子。
恼羞成怒的慕容燿早就没有顾忌，当场就身体力行地告诉舒灵，他是有多么不纯情，并且一连几晚都是如此。
而舒灵也没有拒绝，甚至可以说正中她的下怀，皇帝很难再给她机会，她想要实施自己的计划，慕容燿的帮忙必不可少。
一个月后，陆婕妤处传出了喜讯，皇帝龙颜大悦，直接给晋了妃位，封为云妃。
而不久之后，皇后的凤华宫也传出好消息，太医诊断皇后腹中胎儿一月有余，算算时间，正是皇帝留宿凤华宫那日。
接连而来的消息，彻底打破了这座皇宫表面上的平静。
皇帝三十有余却尚无子嗣，可以说求子若渴，所以封了陆云烟为妃也没什么可说道，但接下来皇后怀上龙嗣的消息传出，原本准备站队陆家的人，又开始有了几分迟疑，都说立嫡立长，皇帝最后会将皇位交给谁，十分不好说。
于是乎，有些原本对皇后不满的人这一下也闭了嘴，更有持重的老臣认为皇帝对云妃宠爱太过，应该雨露均沾才是。
皇帝心里不快，却不好明言，而御书房的灯一连几个晚上都没有熄。
这一日，舒灵正在榻上闭目养神，忽然听到门口一阵骚动，却是皇帝身边的太监带了几个宫人闯了进来，他们不由分说端了一碗药就要喂给舒灵。
而此时殿中就舒灵和明秀两个，其余人不知去了哪里。
舒灵双拳难敌四手，情急之下她拔下发间的凤钗横到了颈间崔公公是想逼死本宫么！
娘娘崔胜眯了眯细小的眼睛，微微示意旁边的人不要妄动，随后扯起嘴角说道，娘娘何必为难奴才，也为难自己，皇上不想要的东西，娘娘强求也没用的。
是么，舒灵稍稍退后两步，警惕地看着面前的粗壮宫女还有小太监，随后目不斜视地说，虎毒尚且不食子，皇上怎么可能不要自己的孩子，你们一个个假传圣意，到底是借了谁的势？
崔胜脸上一僵，随后说道娘娘不必自欺欺人，皇上的口谕不会有错，娘娘还是乖乖喝了药，那对谁都好。
呵，笑话，本宫的孩子谁也夺不走，皇上这么多年没有子嗣，难不成是不想要孩子？
你们一个个口口声声奉皇上的命，那圣旨呢？
要让本宫遵旨除非你们拿出圣旨来，否则本宫就能怀疑你们假传圣旨，想要让皇室绝后！
舒灵此刻只能一口咬定皇帝没有这个意思，她是真没想到皇帝还能堂而皇之的做出这样的事来，还是他真以为这后宫固若金汤，什么风声都传不出去？
崔胜一脸为难，皇帝怎么可能下旨，当然是要做得悄无声息才好，等事情办完，再以皇后伤心过度需要静养为由，直接将人软禁了，到那时皇后也就等于废了。
舒灵趁着崔胜迟疑之际，几步冲到一旁，拔下了挂在墙上的宝剑，那是她当初的陪嫁，却是真的在沙场染过血的，是以当她拔出剑身时，泛着寒光的剑体隐隐透出几丝杀意。
崔公公要么去请圣旨来，要么就休怪本宫不客气。
舒灵说着轻而易举地挽了一个剑花，而面前之人立刻倒退了几步。
崔胜警惕地盯着舒灵手中的剑，摆摆手让那些人退后，随即躬身道娘娘切莫伤了自己，奴才这就去回禀皇上。
说完一行人匆匆离开。
娘娘明秀从一旁飞奔过来，她已经被刚才的一幕吓蒙了，这会还是一脸的无措。
舒灵摆摆手示意明秀不要讲话，她还不确定皇帝是怀疑，还是真的不想要她的孩子，虽然她更倾向于后者，但前者明显更糟。
两人心神不宁地等了许久，崔胜却没有再来，皇帝的旨意同样也没有。
又过一会，宫殿内外开始有宫人走动，一切平静地就仿佛什么事情都没有发生过。
去打听一下发生了什么。
舒灵不相信皇帝做了一半会收手，除非有不得已之事。
明秀匆匆去又匆匆回，却是带来一个不知算好还是算坏的消息云妃小产了。
据说当天早些时候，陆修宜带了礼物去探望云妃，而就在她走后不久，云妃忽然腹痛难忍，不等太医赶到就见了红，虽然太医全力想要保住胎儿，皇帝也下了死命令，但结果还是不如人意。
最后皇帝下令，一通查询后，太医在陆修宜处找到了还没来得及销毁的衣物，上面浸泡过滑胎的药物，正是导致云妃落胎的罪魁。
陆修宜当场被打入冷宫，要不是她和云妃是姐妹，没法子株连，怕是陆家也讨不到好。
而皇帝一边要安慰心上人，一边还要追究相关人等，一时半会哪里还顾得上舒灵这边。
听明秀讲完这些，舒灵心里微微有着疑惑，其实原本的剧情里也有这么一出，只不过那回陆云烟有惊无险，害她的那人也不是陆飞烟，而是另一个妃嫔。
这会剧情改变，虽然不是舒灵出手，却也让她隐隐不安，皇帝当时情急，不然稍稍运作一番，完全可以将罪名按到她的头上，就是不知皇帝醒悟过来后，会不会对她下更大的狠手。
娘娘，现下该如何是好？
舒灵摇了摇头，她也不知道接下来会发生什么，今日之事发生地太突然，她这会还有些惊魂未定。
她按了按隐隐作痛的额头，让明秀守着，自己准备小睡一会养养神。
睡意朦胧间，似乎明秀在帮她按着头上的穴位，让她一下子好受了许多第章不做深宫女配云妃小产之事，几乎牵扯了整个后宫。
皇帝震怒之下命令彻查，结果还真查出不少见不得人的事，妃嫔们争风吃醋可谓无所不用其极，互相设计陷害不说，还有妃嫔不知从哪里找来各种邪术，有针对对手的，也有对付皇帝的。
这下可真的是鸡飞狗跳，一通清理过后，后宫里着实冷清了几分。
舒灵这里也受了一些波及，一个小宫女被查出和云妃小产之事有关，不过很快又证实，她只是其他妃嫔安插过来的钉子，皇帝不好动舒灵，就以掌管后宫不力的名义分了她的权。
对此舒灵早有所料，要不是她小心谨慎，一直让人盯着凤华宫上下，指不定早就让皇帝陷害了去，不过很快地，太医的一句话解救她于水火。
你说云妃伤了身子，太医让好生调养两年？
是，奴婢刚才路过太医院时，听几位太医讨论方子时无意中提到的。
明秀的话让舒灵心里定了定，太医的话意味着这两年里云妃最好不要受孕，否则就是冒险，可皇帝等得起，朝臣们等得起吗？
皇帝已经过了而立，膝下空虚意味着皇权不稳，多少皇朝到了后来都是栽在子嗣上头，因而大臣们绝对不会坐视不管，虽说这是皇帝的家务事，但大臣们只要搬出祖宗规矩，只一句不孝有三无后为大，就能压得皇帝喘不过气，到时候再开选秀是一定的，甚至可以说，只要皇帝一日没有子嗣，他连翻谁的牌子都会被大臣过问。
如此一来，舒灵和她腹中的孩子就成了最好的挡箭牌，至少在皇帝想到其他法子前，舒灵不用提心吊胆担心有人闯进来逼她喝药了。
不仅如此，皇帝为了给她一个交代，毫不留情地处置了崔公公，而罪名则冠到了那位安插钉子的妃嫔身上。
舒灵揣着明白装糊涂，认可了皇帝的说法，但她心里很清楚，皇帝不会想要这个孩子，按照剧情一惯的套路，孩子多半保不住，除非是个女娃，再不然也会在紧要关头被揭出真实身份。
果不其然，后宫只是稍稍平静了一段时间，那些心怀不轨的人就将矛头对准了皇后宫中，吃食衣物，各种玩意，总能发现这样那样的不对。
舒灵算是小心谨慎了，可有一次还是差点中了招，有道是只有千年做贼，哪有千年防贼，如今宫里一个个虎视眈眈地盯着她的肚子，皇帝多少有些放任，而分去她宫务的云妃也未必脱得了干系。
那次有惊无险后，舒灵没有坐以待毙，祸水东引她也会，皇帝不是喜欢做戏么，那就让他做个够。
不久之后，一位沈姓妃嫔和某个伺候皇帝的宫女先后被查出怀有身孕，无需怀疑，孩子就是皇帝的，这一下可谓是普天同庆，大臣们就差去太庙里告慰先皇了，当然陆相肯定是不乐意的，但事情已成定局，靶子变成了三个。
皇帝如何懊恼舒灵不得而知，但在认定了要一生一世一双人的陆云烟那里，这样的结果无异于昭示了皇帝的背叛，她能忍气吞声吗？
意外的是，云妃那里毫无动静，就如同从前那般。
舒灵不懂对方心思，索性也就不猜。
时间一晃而过，很快到了她即将临盆时。
这个时候也是最危险的时刻，别说古代，就算在医疗发达的现代，生孩子依然是在鬼门关走一遭，如今全凭天意的生产，再加上皇帝未卜的心思，真是什么结果都可能发生。
好在不久前，袁家送来了两个奶娘和两个经验老道的嬷嬷，那嬷嬷同时也是产婆，多少让舒灵放心一些。
到了那日，凤华宫上下一个个如临大敌，舒灵晨起时发作，到了半夜时分终于产下一个男婴，母子平安。
皇帝只来走了个过场，除了赏下一堆东西，既没有抱孩子也没有赐名，让一干宫人完全摸不着头脑。
但无论皇帝心里怎么想，皇后嫡出的皇子，一出生就意义非凡，在皇帝明确表示不待见这个孩子前，皇后和皇子的地位已经毋庸置疑。
等舒灵醒来，看到那个皱巴巴的小生命，她心里忽然有种怪怪的感觉。
这时，一个扰人的声音突然响起，让她着实吓了一跳。
你来做什么？
舒灵一如既往地不待见慕容燿，哪怕他如今表现得无可指摘。
慕容燿仿佛没听见舒灵口中的嫌弃，他凑近婴儿仔细瞧了瞧，随后裂开嘴笑了长得像你，挺好。
然而这话听在舒灵耳中可算不得好话，这会小婴儿还没有完全舒展开，脸上皱巴巴犹如小老头，像她？
呵舒灵虚脱得厉害，完全不想搭理慕容燿，然后她也就这么做了。
慕容燿见状一脸的无奈，他在一旁坐下，随后开口道你让那两人怀上龙嗣，消了皇帝的后顾之忧，如果不是我一直盯着，那两个产婆呵呵。
舒灵一下睁开了眼睛，心道难怪她当时感觉有些不对，虽然她没生过孩子，但大概的道理也懂一些，前期医生都会让尽量节省力气，可那两个产婆却一直叫她用力，分明她还能忍忍的。
要真听了她们的话，后头她力气耗尽，也容易一尸两命。
你做了什么？
慕容燿嘴角微扬，一副谦虚的样子说也没什么，请她们的孙子吃了点糖，方才已经送回去了。
这话让舒灵心口一紧，慕容燿没必要骗她，可人是袁家找的，为何人是袁家找的，不过是你三哥去找的。
慕容燿说着小心翼翼看了舒灵一眼，见她皱眉忙又补充道，来日方长，有什么事不必急于这一时，你还是先养好身子再说。
舒灵无力地白了他一眼，小声道那你告诉我做什么，让我夸你？
呃慕容燿愣了愣，随即回道，那我自行处置了？
等等！
舒灵立马阻止，她可不敢想慕容燿的处置是哪一种，等过了一会压下心中那点难受，她叹了口气说，来日方长，等我好了再说。
第章不做深宫女配袁成睿是袁家最小的儿子，比舒灵大两岁，只因两人年纪相近，袁母在照顾女儿时多少对他有些忽略，也就造成了他后来的性格不羁，家里谁的话都不听，除非被他爹狠狠揍上一顿才会老实几天。
前些年他死活不愿成家，后来跟着两个兄长去了边关，更是如脱缰野马般，一意孤行得很，虽说杀敌勇猛不假，但有勇无谋更有他一份，后来吃亏多了才知道收敛一些。
几个月前袁束以夫人思念成疾为由，请旨将最小的儿子召回京中，并借此机会想要替他寻上一门亲事，可惜当事人不领情。
舒灵见到这位三哥是在孩子的满月宴上，当时女眷都在她的宫中，袁成睿过来给她问安，却第一眼看向了一旁坐着的云妃，虽然他很快掩饰过去，但舒灵还是看到了他目光中的爱慕与不甘。
那时舒灵真有些怀疑，袁家的灭门是托了这位仁兄的福觊觎皇帝的女人，还心有不甘，可不就是找死么？
她当场只做不知，事后留了袁母说话，这才问出一些端倪。
原来她那位好三哥一直和陆家人走得颇近，陆云烟有位胞兄，虽是庶出，但嫡母膝下无子，他也就和嫡子没两样。
袁成睿回来后，有一半时间都和这位陆大才子混在一起，两人还被人称作文武双才。
舒灵听到这话，对这位兄长不再抱有希望，哪怕他出于无心，可她只有一条命，哪里经得起一而再地折腾。
袁母不知其中缘故，还在那里发愁儿子的亲事，舒灵只劝她顺其自然，却不好说别祸害人家姑娘了。
但事与愿违，不久之后袁家递话过来，袁成睿成亲了，对方是个吏部小官的女儿。
舒灵很快把人召来看了看，却是个眉目清秀，一脸孩子气的小姑娘，人看着单纯得很，对自己的夫君也是一脸倾慕，可惜妾有心郎未必有意。
她当时就有些生气，这不是好白菜给猪拱了么？
袁成睿虽然身份高一些，却是配不上人家，但事情已成定局，她只能希望真如有些人说的那样，男子成家后会收心，不然又是一桩孽缘。
一年后，大皇子周岁时，云妃那儿传出了喜讯。
舒灵立刻警醒起来，陆云烟手脚够快，运气也够好，一旦诞下皇子，那她的孩子就成了阻碍，皇帝势必会采取行动。
如今宫中除了大皇子，还有一个二皇子。
当初一番宫心计后，那位沈嫔的孩子没能保下来，倒是那名宫女九死一生后诞下一个健康的男婴，后来孩子被皇帝交给了沈嫔抚养。
只要云妃生的是男孩，论出生和背后的靠山，真不比大皇子差，一旦大皇子没了，三皇子就是首选的继承人。
而舒灵所料不差，周岁宴后，大皇子接二连三地发烧生病，太医看了便好上几日，过不了多久又会反复。
一次两次，舒灵立刻起了疑心，没道理周岁前极少生病，长大了还娇弱起来。
她不动声色地观察了两日，很快发现了罪魁。
发烧后肠胃会不好，但同样的小儿腹泻也会引起发烧，太医给药是没错，但却弄反了症结。
对方矢口否认，只说是自己无心之失，见问不出东西，舒灵也不废话，直接让人拉去宫门口打板子。
娘娘饶命，奴婢是无心的，无心的啊！
奶娘声嘶力竭地挣扎着，又说，奴婢没有功劳也有苦劳，娘娘发发慈悲饶了奴婢吧舒灵瞟一眼行刑的下人，冷声道本宫说话还需说两遍吗？
拉出去，打死不论，谋害皇嗣，其心可诛！
让她选，是把儿子送进宫，还是直接收尸。
舒灵必须杀鸡儆猴，要不然一个个都当她是软柿子，她还有退路吗？
娘娘，奴婢说，奴婢说，你饶了小儿罢！
奶娘终于松口，然而舒灵却不想听了，她眼神示意，宫人立刻将人捂住嘴拖了出去。
娘娘稚嫩的声音从身后传来，舒灵转身看去，大皇子正从宫女怀中伸出手去，却是对着奶娘的方向。
她眼神一黯，心里愈发狠了。
你们去把大皇子的寝具搬到本宫这，本宫要亲自照料。
先前因为某种难言的情绪，舒灵除了每天看看孩子，大部分时间都交由奶娘和宫女守着，如今看来却是大大不妥。
都说三岁看老，要是大皇子从小被移了性子，那她可真要哭死，先前受的委屈白费不说，后路也没了。
大皇子对舒灵并不陌生，只是没有奶娘亲近，但舒灵会的多，一岁的小孩只要让他开心就万事大吉，很快大皇子就喜欢上了舒灵。
消息传到皇帝耳中，却是当场发了脾气，但他并非认为舒灵养孩子不对，而是觉得这时候见血，对于刚刚怀有身孕的云妃来说非常不吉利。
舒灵听说后，心里波澜不惊，但面上功夫还是要做的，她直接派人送了一箱子金银珠宝给云妃压惊，里面大多是皇帝当初对皇后表达情意时所赠，以陆云烟的聪明才智，肯定能一眼看出来。
如此礼尚往来后，舒灵就将心思放回到大皇子身上。
对于大皇子，她心里有些说不清道不明，如果有的选择，她压根不会要孩子，可形势不由人，她对他有一丝不喜，也有几许愧疚，真要论起来，他才是她唯一血脉相连之人。
一番纠结后，她还是心软了，不为其他，只那奶声奶气的话语，让她有了一丝久违的温暖，以后会怎样暂且不论，这个时候的大皇子还是很讨人喜欢的。
舒舒你看，这几个字怎样？
慕容燿拿出一张纸递给舒灵，上面都是一些寓意吉祥的字。
皇帝至今没有给大皇子取名，说是小儿难养，先用乳名叫着就好，不知情的想着皇家子嗣艰难，还真信了皇帝的话，可舒灵很清楚，皇帝这会已经给云妃的孩子想好名了。
她瞥了一眼慕容燿手中的纸，伸手推开道我已经选好，不需要。
慕容燿兴致勃勃的脸立马垮了下来，他想也没想说，哪有女人取名的，真是胡闹！
舒灵冷笑一声，回敬道更没有叔叔来取名的道理。
这话让慕容燿直接黑了脸，他二话不说从密道走人，而舒灵只觉得耳边终于清静。
可惜没多久，慕容燿去又复返，最后留下那张纸，才又气冲冲地离开。
舒灵盯着那纸看了许久，最后选了上面和她想的差不多的一个字慕容宸。
第章不做深宫女配几个月后，宫里添了一对双胞胎，皇帝喜笑颜开，借此又晋了云妃的位，封为了云贵妃。
舒灵不由感叹，女主就是命好，龙凤胎寓意吉祥，若是双生子就会被视为大不吉。
借着龙凤胎的名头，皇帝将满月宴和百日宴大半特办，虽有大臣提出异议，可抵不住皇帝一言九鼎，三皇子的风头就这样盖过了大皇子。
等到抓周时，三皇子抓了木剑，还有皇帝临时放上的印章。
皇帝龙颜大悦不说，心思活络的大臣也有了抉择，加之三皇子聪明伶俐，深谙帝心的他们已经将三皇子视为了未来的储君。
反观另外两位皇子，二皇子性格软弱轻易不肯开口，而大皇子一副憨憨的样子，怎么看都不算机灵，这么一比，还真只有三皇子最有帝王相。
至此，剧情又走回了原来的老路，只要舒灵这里出点纰漏，皇帝就可以名正言顺换一个皇后。
但舒灵没有和原来那样对妃嫔出手，皇帝也始终抓不到她的把柄，于是矛头又一次指向了大皇子。
舒灵这边已经够小心，伺候大皇子的人都是她千挑万选出来，甚至查了祖宗三代的，可所谓家贼难防，她真就差一点栽在某人手里。
这一日，袁母带着三儿媳还有两岁多的小孙子进宫探望舒灵。
三个大人在屋里说着话，而两个孩子则由宫人看着在另一间屋里玩耍。
大皇子鲜有玩伴，对这位弟弟很是喜欢，两人玩得不亦乐乎。
然而到了半夜时，大皇子突然上吐下泻，不久就说起来胡话。
太医被紧急召来，看过后却说是吃了不干净的东西，而且东西是有毒的，过量的话足以致命。
一番急救后，大皇子的性命是保下了，可这一次的元气大伤，足足让他修养了半年，而原本肉嘟嘟的脸颊愣是没能补回来，当然这是后话了。
舒灵自问没有给对手可乘之机，大皇子的吃食一向都在她的宫里准备，从来不用御膳房，又何来的中毒？
这时，伺候大皇子的宫女战战兢兢地说，好像看到袁家的小儿给了大皇子一块点心。
舒灵听得这话，有一瞬根本没反应过来，直到宫女将当时情形说了，她才冷下脸色。
宫女说，看到袁家小儿拿出点心时，她原本是想阻止的，但两人很快将点心一分为二，她想着对方是皇后娘家侄子，总不会害了大皇子，谁知真会出事。
舒灵心里冷了又冷，什么骨肉亲情，原来都抵不过一份真爱！
她让太医跑一趟袁家，自己则留下照顾大皇子。
不久太医那边传来消息说，袁家小儿和大皇子出现了同样的症状，太医去时大夫正束手无策。
可尽管竭尽全力救治，袁家小儿还是留下了一些后遗症，日后不会太聪明。
舒灵心道，傻一点未必不是福。
但她可以不计较小孩子的无心，却无法原谅罪魁的冷血，连自己的亲骨肉都能利用，甚至不惜搭上性命，这样的亲人还要他做什么？
舒灵当然不会妄下定论，她派着和太医同去的人已经问了个清楚，小孩的点心是袁成睿给的，只不过点心已经吃完，不好再做证据。
这件事被舒灵压了下来，太医不说，他人只当大皇子吃坏了肚子，而袁家人除了袁成睿的妻子何氏，其他人也并不知晓。
何氏起初并不明白，还以为是皇后那里出的问题，可她还没来得及恨上皇后，现实就狠狠给了她一巴掌。
夫君和儿子，她最终选择了后者，一个没有心的男人，她付出再多也是枉然，还不如守着儿子做后半生的依靠。
舒灵有些意外她的果决，同时也感到可惜，当初那个天真的女孩再也回不来了。
经过这事，舒灵心头又多了几道阴霾，她原本是想等大皇子长大一些再动手，可直觉告诉她，不能再等了，迟则生变，不仅是皇帝和云贵妃，这世上最见不得她好的还有一个天意！
等到这年秋狩时，舒灵以大皇子身体不适为由留在了宫中，伴驾的只剩下云贵妃。
随着狩猎的队伍浩浩荡荡开出，皇宫里立刻冷清下来。
舒灵一边陪着大皇子读书，心思却飞到了猎场处。
倘若这次不成功，她就得有成仁的觉悟，如今她只能期望慕容燿给力一些，不要像上辈子那样功亏一篑。
第二天傍晚，猎场突然传来消息，皇帝遇袭了！
可没等舒灵高兴起来，又有回报说，靖王为了护驾，受了重伤，如今正由太医看着护送回宫。
而皇帝那边只是受了一点惊吓，安危无虞。
听到这样的话，舒灵已经不知该气还是该笑，所以等她看到慕容燿时，只能一副面无表情。
靖王如何了，可有性命之虞？
舒灵问太医。
太医恭谨回道靖王伤得很严重，左边的胳膊掉了一大块肉，所幸没有伤到经脉。
微臣定会竭尽所能，请娘娘宽心。
舒灵听得起了疑，她看了眼昏迷着的慕容燿，又问太医皇上可还安好？
娘娘放心，皇上无碍。
太医接着说出了当日情形，原来刺客不是人，是一头误闯围场的熊，那熊惊了马，害得皇帝从马上坠落下来，好在靖王及时出现阻止了黑熊，不然皇帝即便没有摔着，也会被熊所伤。
听到这话，舒灵顿时无言以对，慕容燿是疯了吗？
第章不做深宫女配因靖王府没有女眷可以照料，皇帝让慕容燿留在宫中养伤，并让皇后照顾一二。
看着昏迷不醒的慕容燿，舒灵心里一直定不下来，她原以为他还有后招，可围场至今没有传来消息，皇帝依旧安然无恙。
想什么呢？
突然响起的声音让舒灵一下回过神来，她看向榻上，却见慕容燿不知何时已经醒来，此刻正眯着一双眼睛莫测高深地看着她。
舒灵喊了一声让太医进来诊治，待慕容燿换过纱布喝过药以后，她才摒退了下人。
靖王真是好大的勇气！
她看着他包成粽子一样的手臂，光想想都有些不寒而栗。
慕容燿弯起嘴角，不屑道不过是少块肉，又不会丢了命。
你就这么肯定？
舒灵挑眉看他，见他一副毫不在意的样子，转而问道，不会觉得疼吗？
慕容燿除了脸色苍白些，看着就和平时没有两样。
舒灵倒是有些佩服他的忍功，太医说了，为了让伤口尽快愈合，止痛的药物不能多用，所以他这会应该是最疼的。
呵呵。
慕容燿轻笑一声，盯着舒灵的眼睛说道，那你会心疼吗？
舒灵没想到他会这么问，顿时有些哑口，真话说了伤人，谎话说着又太假。
慕容燿了然地扯了扯嘴角，说我不会做无用功，你就放心等着吧。
说完闭上了眼睛。
舒灵盯着他看了一会，最后留了句你好好养伤，就离开了。
就在次日一早，也就是皇帝遇险的第三天早上，宫人突然慌慌张张地跑来，说皇帝马上就要回宫，太医院的太医都聚到了养心殿外。
舒灵一下感觉到不对，皇帝提前回宫不算什么，但让所有太医都候着，是谁出事了呢？
中午时分，浩浩荡荡的队伍回到了皇城，舒灵一接到消息就候在了养心殿外，谁知看到的却是皇帝被侍卫们抬着进了养心殿。
这是怎么了，皇上他出了什么事？
舒灵焦急地问随行的太医，而她目光所及处，意外的没有云贵妃的身影。
太医躬身回道回禀娘娘，皇上是半夜时分发病的，当时突然就动弹不得，微臣几个才疏学浅，只看出皇上的症状有些像是风邪之症。
没有任何征兆吗？
舒灵见太医眼神闪烁，知道他一定有所隐瞒。
太医面上有一瞬的尴尬，他看了看左右见近旁没有人，这才压低了声音说皇上当时是在贵妃娘娘榻上这话说得隐晦，但舒灵一下懂了，风邪类似于中风，而皇帝半夜在贵妃榻上发病，极有可能是马上风，如此一来，云贵妃还真脱不了干系，难怪不见人影。
没过一会，就有人来和她说，云贵妃被皇帝勒令不准出宫门半步，也就等同于关了禁闭。
舒灵不确定皇帝是真的发怒还是为了保护心上人，但皇帝如今的情形不算太乐观。
太医诊断后说，皇上病势太汹，又损耗了大量精气，日后即便治好也会留下后遗症，轻则口齿不利，行动不便，重则无法言语，半身不遂。
这样的结果对一个普通人都很残酷，何况还是一个帝王。
无论是前者还是后者，皇帝他还能处理朝政吗？
半日后，皇帝醒了过来，但他这会依旧动弹不得。
他面上焦急，冲着舒灵喊道云云舒灵正在一旁等得不耐，听他这么说，立刻开口说皇上是想见云贵妃么，苏公公，你去将人传来。
苏公公看向皇帝，见皇帝眨眨眼，这才领命下去。
舒灵见皇帝看着她，便又问皇上还有什么吩咐，要不要传太医来，他们都在外面候着呢。
皇帝闭上眼睛没理她，舒灵也不在意，自己走到桌边坐了下来。
不一会，云贵妃来了，只见她一脸的焦急，看到皇帝的时候，两行清泪不自觉就落了下来。
皇上！
云贵妃扑倒皇帝身上，红着眼睛又是愧疚又是委屈地说，皇上你没事吧，妾身呜呜皇帝脸上露出一抹心疼，随即想到什么，眼中又有一丝犹豫。
云贵妃见皇帝不能说话，哭得愈发伤心，然而从舒灵的角度看去，正好能看到她微微下垂的嘴角，仿佛带着不屑。
云贵妃哭完了么？
你这样闹腾，叫皇上如何静养。
云贵妃仿佛现在才发现她的存在，一脸惊讶道皇后娘娘？
舒灵站起身来朝前走了几步，她看了眼脸色不虞的皇帝，心里有些嘲弄，道贵妃当日可在场？
能给本宫说说，到底发生了何事吗？
陆云烟目光一凛，随即看向了皇帝，而皇帝紧紧抿着唇，眼神中露出一丝骇人的怒意。
舒灵可不在乎皇帝的怒气，她轻咳一声对上了陆云烟的目光，随后缓缓开口道云贵妃贪恋皇上宠爱，为固宠不择手段，竟是害得皇上精亏血虚，如此有违纲常，亦是大逆不道。
说到这她停顿了一下，看陆云烟的脸色已经煞白，似乎想要开口辩解，而皇帝却是苍白中带了一点羞愤。
她轻嗤一声继续说道，皇上如今大病未愈，本宫也不能越权将你处置了，但如此行径，不惩难以服众，现就将你云贵妃打入冷宫，待皇上病愈后再做定论。
娘娘，你不能陆云烟震惊地看着舒灵，随即大声辩解道，妾身什么都没做，娘娘不能冤枉妾身啊！
冤枉么？
舒灵对着门外喊道，你们都进来。
听到命令，外面等候着的大臣还有太医们，一窝蜂拥了进来。
舒灵让太医把皇帝的症状和起因，当着所有人的面说了一遍，随后又把她刚刚的决定重复了一遍，继而问道本宫这个决定可有不妥？
娘娘英明，云贵妃罪责难逃，打入冷宫已经是轻的了。
尚书大人说的对，云贵妃一味利己而不顾龙体，其心可诛。
大臣们要么赞同，要么模棱两可，只有陆相提出了质疑皇后娘娘可问过皇上，此事究竟如何还不得而知，娘娘如此决定是否太过草率？
哦，陆相觉得不妥么？
舒灵转身看向已经瞠目结舌的皇帝，开口问道，皇上有觉得妾身的决定不妥么？
不皇帝张了张口，但没有再说出其他的话来。
舒灵看向众人，道皇上的话你们可听清了？
娘娘问得陆相还要再说，舒灵蓦地拉下脸，厉声道来人，将云贵妃贬为庶人打入冷宫，待皇上痊愈后再做处置。
除了陆相，其他人在听到皇帝的话以后都不再作声，见此情形，来人二话不说拉了云贵妃就走，而皇帝只瞪大了眼睛瞥着门口，什么话都没说。
待大臣们离开，舒灵看向皇帝，见他连连眨眼，忙宽慰道皇上当以龙体为重，安心静养，如今朝中无大事，那些琐碎之事交给大臣们就好。
云舒灵微微一笑说皇上放心，云贵妃害不着您了。
皇帝忿忿地看向舒灵，可目光已经没有一点杀伤力。
舒灵让人在偏殿准备了床铺，接下来她要当一个尽忠职守的好皇后。
第章不做深宫女配话说靖王真不失为一个好弟弟，先是舍命帮皇帝挡熊，这会又不顾伤体每日伴在养心殿，知道的无不交口称赞。
唯有舒灵只觉得烦。
对着皇帝演演戏那没什么，可当着慕容燿的面演，她忽然觉得压力山大，那如影随形的目光仿佛刀子一般，将她脸上的面具划得四分五裂。
皇嫂每日端茶递水，也是辛苦得很。
这话听着没什么，可舒灵顶着慕容燿饱含深意的目光，却不能还以颜色，也的确辛苦得很。
皇帝的病情没有太大起色，不过性命倒是无碍，太医说了，好不好只能看天意，言下之意就是皇帝可以混吃等死了。
大臣们起初还抱了一丝希望，可等到皇帝一个月没上朝，问题就来了。
国不能一日无君，皇帝却没有适龄可以继位的儿子，宫中三个皇子，最大的大皇子如今不过三岁有余，能处理朝政么？
接下来的分歧就大了，皇帝一旦不中用，就得另立皇位的继承人，若是立皇子，无疑皇后所出的大皇子最为名正言顺，可一个乳臭未干的小儿能做什么呢，必然还是要有人摄政若是摄政，大臣是一个选择，还有一个合适人选则是靖王。
但除了立皇子，还有另外一种声音让靖王称帝！
提出这个想法的人自觉理由充分，一个小儿谁也不知未来长成什么样，若是昏庸不堪之人，还不如选择已经让人信服的靖王，都是皇室的血脉，却对皇朝社稷更为有利。
舒灵并不意外有人这么提议，她之所以想要等大皇子长大些再动手，也是担心这样的结果，可让她意外的是，提出这个意见的竟然是陆相。
仔细一想，倒也合乎情理。
陆相位高权重惯了，最不想的就是手中的权利有更迭，若是皇子继位，他们几个大臣真能摄政？
怕是靖王第一个不答应，而且皇后和他不是一派，与其让对头上位，倒不如拥立靖王，他日靖王也会对他高看一眼。
因为是陆相提议，反对的人有，赞同的更不少，随即这些人就来向皇帝请示。
臣等请皇上决断，是立皇子还是其他？
请命的大臣跪了一屋子，而榻上的皇帝脸色已经难看到了极致，他才三十多岁，本该是最年富力强的时候，却只能像死人一样躺在床上，最最不能忍的是，底下他一向倚重的大臣，此刻却要让他交出皇位！
偏偏他必须那样做，太医几乎判了他的死刑，即便日后情况有所好转，他也不可能像以前那样生龙活虎，就连日常的行动都需要人处处服侍，又如何能上朝理政。
皇帝目光闪烁，他不甘心，却又无能为力。
立底下的人屏气凝神地等着皇帝发话，支持立皇子和立靖王的人几乎打成了平手，如今就看皇帝怎么想了。
若是按皇帝以前的心思，他肯定会立三皇子为太子，再废了皇后立贵妃为后，那就完满了。
可这会贵妃被打入冷宫，就算立了三皇子也未必能出来，出来了也当不了太后，不管立哪个，最后被尊为太后的一定是皇后。
靖皇帝舌头打卷，愣是发不出后面那个音。
下面的陆相等了半天，忍不住接口道皇上是想立靖王？
听到这话，所有大臣都将视线投向了皇帝，而皇帝平静地眨了几下眼睛，认可了陆相的话。
舒灵心里有一万匹神兽飞踏而过，皇帝是有多厌恶她啊，为了让她当不成太后，竟然宁可皇权旁落，虽然落也落不到哪去，都是在慕容家的窝里打转。
可皇帝就没考虑过日后的尴尬吗，几位皇子长大了能甘心？
新皇会放心留着这几颗？
就算这些都不是她的事，可她现在有个大问题，她不想陪着皇帝养老等死！
经过一番深思熟虑，舒灵决定找慕容燿摊牌，她要离开这里。
继续报仇已经没有意义，皇帝等同于废人，袁家也没有太大威胁，倒是她的处境十分尴尬。
虽然她很不甘心，就像是为他人做了嫁衣衫，但慕容燿比皇帝了解她，想要对付他太不容易，与其每日过得提心吊胆，倒不如找个封地逍遥自在过几年，还不用看人脸色。
可是，她居然找不到人，就像是对方故意躲着她，怎么都碰不到一块。
舒灵气得想骂人，心里开始怀疑慕容燿想要过河拆桥，虽然是意料中的事，大家本就是互相利用，但这拆桥的速度未免太快了。
直到她听说慕容燿在皇帝那儿，她才放弃了找人，而晚些时候，对方反倒找了过来。
听说你找我？
慕容燿难得开门见山，他把屋里的人都赶了出去，只留下两人说话。
舒灵心里打着转，面上微笑道如今该称你靖王还是皇上呢？
慕容燿眉头一抬，说那就要看舒舒用什么身份叫我了。
舒灵不明白他话中的意思，一脸疑惑地看着他。
慕容燿走上前来，突然凑在她耳边说江山美人，我可以只选一样的。
什么意思？
舒灵诧异地看着他，依旧无法理解对方的脑回路。
慕容燿轻笑一声，目光灼灼地看着她说舒舒要是愿意当我的女人，让大皇子继位也无妨，总归没有便宜外人。
说着他出其不意地在她脖颈上轻轻咬了一口，又迅速退开。
舒灵根本没心思和他计较，刚刚的话几乎把她懵住了，说什么做他的女人，大兴朝又不是那些蛮夷，夫死还可以从子，那根本不顾伦常好么，更何况皇帝还好好活着呢，真当人死了不成。
你在开玩笑？
当然不是，难道你想陪着皇帝去行宫养老？
慕容燿嘴角微微勾起，笃定了她不会那样选择。
舒灵想了想说你可以将皇子分封出去，一来全了名声，再则也少了后顾之忧，不好么？
哈哈慕容燿忽地笑出了声，原来你打得是这样的主意说着他脸上笑容淡去，声音也冷了下来，真是痴心妄想！
你！
舒灵被他气得不行，不过是要块封地，她的要求很过分吗？
慕容燿似笑非笑地看她一眼，说我是蠢了才会放人离开，与其他日后患无穷，还不如斩草除根得好。
舒灵见他说的十分认真完全不像开玩笑的样子，心里不由一怔，随即就有些后悔，或许她一开始就错了，与虎谋皮又能有什么好结果呢！
你到底想怎样？
慕容燿眉眼一抬，嘴角微微翘起，似乎一切都在他的意料之中，他看向门口那个小小身影，而后一字一句道顺我者昌，逆我者亡，你说呢？
第章不做深宫女配在绝对的权利面前，一切的反抗都显得可笑。
舒灵没有别的选择，或者说她还不够心狠，总是容易被人抓住弱点，于是只能示弱。
慕容燿所说的让大皇子继位，却是要她下嫁与他，并且由他摄政。
这听起来十分的荒诞，但慕容燿说了，只要她答应，其余的就交给他来处理。
随后，慕容燿以皇帝尚有一丝希望为由，拒绝在此时登基，只同意代为处理朝政。
大臣们以为这只是一个过场，就欣然应允下来。
就这样过了半年，皇帝的病情突然恶化，不仅发不了声，连日常的进食都成了困难，大约一旬过后，养心殿中传出噩耗皇帝薨了。
皇帝一死，后宫妃嫔就慌了，即便不用陪葬，她们也失去了最后的依靠，而且立的不是皇子，她们连当太妃的资格都没有，不外乎被送去皇陵守墓。
就在这时，靖王突然宣称，他不想乱了祖宗规制，要拥立大皇子为帝。
听到这话，陆相第一个反对，然而慕容燿主意已定，又岂是他能说服的，加上不少后妃的家人不愿女儿受苦，觉得大皇子继位也没什么不好，事情就这么定了下来。
谁知，紧接而来的却是一个无比荒诞的消息前皇后也就是即将上任的太后，要下嫁给靖王！
大臣们瞠目结舌，朝堂外也是议论纷纷。
然而这半年间，慕容燿已经把朝廷上下整顿过一遍，除了些不好动的老臣，朝中几乎都是他的人，所以不解归不解，大多数人都没有公然发对。
这太荒谬了！
最先提出异议的还是陆相，他简直不敢相信自己的耳朵，在他看来，让去皇位已经够荒唐，娶自己的嫂嫂更是有违天伦，靖王一定是疯了才这么做。
王爷三思，此举有违伦常，先皇在天之灵也不会答应的。
慕容燿会在意先皇么？
那就没有今天的事了。
他对着陆相还有几个反对的老臣，笑了笑说本王仰不愧天，俯不愧地，更没有违背祖宗规矩，难不成连这点小事都做不了主？
这话可轻可重，往小了说几位大臣只是提出疑意，往大了说却是挑战慕容燿的权威，如今朝政由慕容燿把持，做什么还不是他一句话。
陆相一张老脸涨得通红，慕容燿如此不按理出牌，简直是坑死人，他再次开口道王爷想要什么样的女人没有，她终究是历朝历代都没有这样的先例啊！
慕容燿看了他一眼，嘴角扬起一抹讽刺先例都是要人开的，本王心意已决，尔等不用再议。
一个月后，大皇子继位，同时前皇后嫁与靖王，靖王则以摄政王之名入住宫中，被小皇帝尊为皇父。
虽然流言难免，但没人敢当面议论，对大臣来说社稷安稳才是最重要的，荒唐的事情历朝历代都有，也不差这一回，而对百姓而言就更简单了，上面坐着谁他们不关心，只要不打战有饭吃，那就万事大吉。
舒灵原以为会有一堆人搬着教条礼仪出来反对，哪知一点浪花都没有看见，古人的接受能力大大超出了她的预期。
直到事定阖棺，她还恍如做梦，到最后反而是她最不适应。
以前的遮遮掩掩变成了现在的堂而皇之，异样的目光再收敛也不会全然没有，最重要的是，慕容燿放着养心殿和一大堆宫殿不住，非要来挤她的凤华宫，简直丧心病狂！
任她脸皮再厚，在这件事上也是自愧不如。
小皇帝倒是开心得很，他从小缺少玩伴，皇帝不待见，舒灵也不放心他和其他皇子一起玩，这会慕容燿出现，一则弥补了他心中对父亲的渴望，再者慕容燿会玩，很快让他成了一个小跟屁虫。
如此过了一段时间，舒灵看不下去了，慕容燿太过放纵小皇帝，导致他现在只肯听他的话。
慕容燿，你到底想做什么？
舒舒担心什么呢？
慕容燿不以为然，他看了眼不远处玩着小弓箭的慕容宸，回过头来笑着对舒灵说，他也是我的孩子，我还能害了他？
舒灵心里当然是怀疑的，她直言道你为何不要皇位，想要孩子的话，当了皇帝还可以有更多。
可那不是舒舒生的呀！
慕容燿扬起嘴角笑了，仿佛想到了什么开心的事。
舒灵无言以对，早知今日，她当初未必愿意生下孩子，可事已至此，她只能走一步算一步，但小皇帝绝不能被养废了。
舒舒放心好了，小孩子么，有个好身体才是最重要的，等日后长大些就没那么多时间玩了。
说完他变戏法似的掏出一对坠着毛球的珍珠耳环，就要给舒灵戴上。
舒灵本能地拒绝，毛球是什么鬼？
然而慕容燿比她高了一个头，就算她退后也在他的掌控范围内。
不错。
慕容燿点点头，对自己的杰作很是满意。
舒灵憋了一口气，却不好在外面给他难堪，慕容燿对她的心思太过诡异，让她不由怀疑自己又做了谁的替身。
舒舒再给我生个孩子吧。
慕容燿突然开口，语气倒是随意又平和。
舒灵听得一愣，随即心里一梗，因为不想，她一直都在避免，是慕容燿发现了什么吗？
不愿意么？
慕容燿的话里听不出一丝情绪。
舒灵顿了顿，抬起头回道民间有一说法，年纪大的人容易难产，生下的孩子也会先天不足。
哦，是这样么？
舒舒怕了？
为何不怕，当初痛得死去活来的又不是你。
舒灵说的并不是假话，只不过夸张了一些，但以这里的人均寿命来说，她真的已经老了，最重要的是，她不愿意。
慕容燿听了也没有强求，只是嘴角的笑意隐隐淡去一些。
几年后，小皇帝长到了十岁，开始慢慢接触朝政，但掌权的依旧是慕容燿。
舒灵有时会觉得，慕容燿是在作死。
等小皇帝长大了，有这么一个干政的叔父，他心里能痛快吗？
而且这位叔父还娶了他的母亲，难道不是一种折辱？
当然前提是小皇帝不知道自己的身世，可就算他知道了又怎样，或许会释怀，更大的可能却是耿耿于怀，慕容燿也好，舒灵也好，都可能成为他的眼中钉，因为真相会让人难以启齿。
基于对后者的担心，舒灵从来没有和小皇帝提过哪怕一个字，倒不是担心对方记恨自己，她更担心慕容燿狠下心来除了这个儿子。
例子就在眼前。
住在宫外的两位皇子，二皇子一直被养母踩着，性子懦弱不说，整个人都白惨惨弱不禁风，能不能成年都是个问题三皇子从小集万千宠爱，同他的双生姐姐一直是万众瞩目的焦点，但这种情况在先皇死后就变了，因为荣宠只剩下一人份。
慕容燿的意思很明确，姐姐或弟弟，只有一人可以保留原本的份例，而另一个比照先皇妃嫔的待遇一日三餐四季衣衫，外加时令水果，仅此而已。
起初双胞胎还知道互相分享，但两人都娇养惯了，一人的用度又怎么可能让两个人满意，久而久之，矛盾也就产生。
到了如今，姐弟俩已经是水火不容，谁都想要尊贵的待遇，又谁都不肯服输。
一个认为自己是男子，理应得到最好的一个认为自己是姐姐，长者为大，好的也应该归她。
不同的境遇，造就不同的人生，原本谦和礼让的太子和长公主，如今可以为了一块点心大打出手，来日或许还会刀剑相向，还真是应了一句世事无常。
倘若他们的亲娘知道，或许会气得肠子都断了，但陆云烟并不知晓，她被罚在皇陵伴驾，终生不得离开。
舒灵偶尔会去看看她，并非示威，只是想知道她在这样的境地下会怎么做。
这一日，舒灵不小心露了行藏，被在院中打扫的陆云烟撞破。
只见陆云烟一身青布衣衫，头上只用木簪把发挽起，单看身形倒是和当初变化不大，但走近了细看就能发现，她脸上的皱纹掩都掩不住。
十年光阴，当初舒灵的年纪，陆云烟老了不止十岁。
娘娘？
陆云烟放下扫帚看向舒灵，随即嘴角一翘，躬身说道，不知该称呼太后娘娘，还是靖王妃？
都一样。
舒灵毫不在意，十年时间足够她练就一副厚脸皮。
陆云烟愣了愣，随即换过了话题娘娘屈尊来这里，可是没有好东西招待的。
舒灵微微笑着看她如果给你重新选择的机会，你还会走一样的路么？
娘娘说什么，妾身不懂。
陆云烟低下头，掩住了目光中的冷意。
舒灵挥手让人退下，随后压了声音说给皇帝下毒，是你做的么？
陆云烟倏地抬起了头，看向舒灵的目光带着不可置信。
舒灵自嘲一笑，陆云烟可比她心狠多了，好歹皇帝对她是真心实意，可到头来她还是想要他死！
当初皇帝之所以中风，从马上坠下才是诱因，真正的根源却是中了两份毒，一份出自舒灵，一份就是当时身为贵妃的陆云烟。
原本舒灵是想让皇帝慢慢中毒，等到恰当的时机再采取行动，可她哪里想到陆云烟也打了同样的主意，两者相加却是原来好几倍的效果。
皇帝中毒后，神经变得迟钝，坠马后没有痛觉就以为没事，再加上当时靖王身受重伤，太医的精力也都放在了靖王身上，见皇帝安然无恙就只是粗粗把了把脉，并没有发现其中的异常。
而皇帝好死不死，坠马后不仅没有休息，还满脑子缠绵悱恻，等他发觉不对已经僵在陆云烟身上动弹不得。
娘娘何必血口喷人，妾身如今已然一无所有，再要就是贱命一条了。
陆云烟不愿承认，但她微微颤抖的身躯，却不知是恨还是悔。
舒灵不需要追根究底，她只是不懂，陆云烟明明可以有更好的选择，最差也要等皇帝立了三皇子再动手，那时名正言顺又有当丞相的老爹支持，何愁不能上位。
当然，慕容燿这种意外先摆一边。
见陆云烟依旧僵着，舒灵笑了笑说不耽误云贵妃做事了。
说完就转过了身。
身后的陆云烟整个身躯都开始颤抖，直到人都走了，她才无力地倒在地上。
再看她的脸上，已经布满了泪痕，后悔么，她当然后悔，可后悔有用吗？
舒灵一个人走进了皇陵，这是她第一次来，也是最后一次。
本该安放皇帝棺木的地方，此刻正摆着一张床，上面有个瘦骨嶙峋的身影，相貌依稀还有一些当年的影子。
走近了却有些吓人，只见慕容白眼窝深陷，一张脸上已经皮包骨头，唯一能动的眼睛也因为长久不见天日变得浑浊不堪，而他此刻整个身躯都陷在了床榻里，上面乌漆麻黑一片，根本不能看，甚至于舒灵都不敢走近。
慕容白。
舒灵等了一会，直到对方的眼珠微微转动，她才继续开口道，我是舒灵，你还有印象么？
这话一说出来，对面的床似乎抖了抖，舒灵不由自主退后几步，却见慕容白瞪大了眼睛无神看着天花板，只有那不停扇动的鼻翼才能看出，他很愤怒。
你早就知道了？
虽然有些意外，却也是意料之中，她想了想说，是慕容燿告诉你的吧，那我今天算是白来了。
舒灵准备离开，走了几步又停下来说，有件事情还是可以告诉你，给你下毒的，有陆云烟一份。
嗯，不用谢我的。
说完她就真的走了，原本是想看看慕容白的惨状，让自己了却一个心愿，但事实上她并没有觉得解气，心里还是闷闷地难受。
她还是不够果决啊！
第章不做深宫女配随着小皇帝慢慢长大，他和慕容燿之间的矛盾愈发明显。
总有这样那样的人，会为了自己的利益从中挑拨离间，久而久之，两人就难免用恶意来揣度对方。
而权利又是一块很好的试金石，谁都希望自己是至高无上的那一个，正所谓一山不容二虎，即便是至亲骨肉都可以为此反目，何况在小皇帝眼中，慕容燿只是一个乘人之危的小人。
慕容宸来找舒灵，说要选右相孙女和季将军的女儿为妃。
舒灵很诧异，问他宸儿不是刚刚娶了最喜欢的女子么，这才不过几个月，为何母后！
慕容宸脸上有丝不耐，他抿了抿嘴说，儿子想要为皇家开枝散叶，让母后早日抱孙子，难道不对吗？
舒灵恍然，慕容宸已经不是她记忆里那个软软糯糯的孩子，时光荏苒，谁都回不去了。
她想了想还是说宸儿想的没错，可这两人未必合适。
怎会不合适，朕已经打听过了，一个才貌俱佳，一个性子可人，若母后还有其他人选，也可一并选了。
慕容宸说着弯了弯嘴角，三舅家的婉儿也不错。
舒灵自认不傻，但她看不懂慕容宸，不是他的心思难猜，只是不明白他为何要自取其祸。
婉儿不合适，她性子绵软，不适合这宫廷。
舒灵从来没想过要选娘家人进宫，近亲不合适是其一，再者当初袁成睿做下的蠢事就算被她压下，也难保没有人在皇帝面前提起，孰是孰非不论，却没必要祸及一个无辜的小姑娘。
她看了眼和记忆中判若两人的慕容宸，笑了笑说宸儿长大了，有自己的主见是好的，但历来外戚太强容易埋下祸端，你选这两个女子可以，他日后宫一团浑水时，可别埋怨母后没有提醒你。
儿子只是选个喜欢的女子，母后过虑了。
慕容宸笑得一脸轻松。
舒灵不想再管，只道那你去吧，让人安排起来，皇后那里多多安抚。
儿子省得。
舒灵看着慕容宸离开，有那么一瞬，她产生了一种错觉，小皇帝更像慕容白，行事作风还有寡情的性子，简直一模一样，当然也可能是慕容家的血液里就流淌着这样的本性。
慕容宸想要娶那两个女子，无非是看中了她们背后的势力，想要集合力量来对抗慕容燿，可慕容燿会看不出吗？
慕容燿不傻，甚至早就猜到了，他开玩笑般对着舒灵说舒舒真是生了一个好儿子，居然和老子对着干。
养不教，父之过，你说呢？
舒灵白了他一眼，慕容宸不是他一手教出来的吗？
当初他那样做，就该想到会有这么一天。
慕容燿低头笑出了声这么说倒也是笑罢，他看向舒灵问道，那舒舒能不能告诉我，假如有一天我们对上了，你会帮谁？
舒灵有些无语，慕容燿居然也会问这么幼稚的问题，她面不改色地弯了弯嘴角，说你们慕容家的事，我管不着。
真的不管？
慕容燿挑眉。
舒灵笑着反问我管了你们会听吗？
既然不会，那又何必多此一举。
她说的是实话，慕容燿一向都罔顾她的意愿，而慕容宸大概是遗传了这一点，对她的话也是可有可无，父子俩都是一个德行，她又何必为难自己。
看来，舒舒从没有将我放在心上呢！
慕容燿一脸的失望，话中带了丝埋怨，还有一点委屈？
舒灵诧异地看着他你想多了。
她不是没有将他放在心上，但并非他所希望的那种感情。
慕容燿笑笑没接话，但那神情显然是不信。
舒灵犹豫再犹豫，终于问出了困扰她许久的一个问题你到底想要什么呢？
小皇帝和摄政王的矛盾与日俱增，终于到了不可调和一触即发的时候。
舒灵甚至已经猜到了结果两虎相争总有一伤，小皇帝不是慕容燿的对手。
这一日，小皇帝联合了大臣，想要弹劾摄政王。
前期他做了很多功课，私下里也找那些大臣合议过几次，看起来万事俱备只欠东风。
然而事到临头，弹劾的话刚起了个头，那些臣子们就一个个倒戈，称小皇帝小题大做了，让这位君王在大殿之上丢尽了颜面。
不仅如此，为了安抚摄政王，他还不得不走下龙椅亲自赔礼道歉。
表面上这件事算过去了，但它就好比一根，引燃了两人之间埋藏已久的。
在这之后，小皇帝又接连几次借故发难，可每次都无功而返，最后还被慕容燿堂而皇之的勒令反省。
心高气傲的小皇帝如何能咽得下这口气，于是他想到了舒灵。
母后可要帮我。
慕容宸上来就是这么一句。
舒灵不动声色道你要母后如何帮你？
摄政王对您少有防备，倘若您肯帮儿子，一定可以的。
说着他拿出一个白色瓷瓶，放在了案几上。
舒灵瞥了眼瓷瓶，对小皇帝愈发失望。
不是不可以心狠手辣，但为人君者用这种卑劣手段，到底太过下乘。
何况还要借她的手，这是将她置于何地？
你真的想好了，不会后悔？
舒灵再一次确认，慕容燿把持朝政确实过了，但小皇帝要是有足够的耐心，完全可以耗下去，可惜他太心急了，又根本不听劝。
慕容宸嘴角一哂，反问道母后舍不得了？
舒灵在心里默默叹了口气，果然帝王无情这话是对的，慕容宸连她都怀疑，或许在他心里，她就是向着慕容燿的，这一点父子俩倒是意外的默契，可惜你不后悔就好。
慕容宸嗤笑出声，一张青涩的脸上全是讽刺为何后悔，他只手遮天，完全没有将儿子放在眼里，要不是当时年幼，我早就想这么做了。
舒灵很意外，她没想到慕容宸的心思居然埋了这么久，可几年前他还对慕容燿一脸钦佩，是她眼拙还是对方演技太好？
她最后试探道宸儿长大了，他确实该放手，不如母后劝劝他？
慕容宸倏地变脸母后还是舍不得？
舒灵笑了，她伸手接过瓷瓶，却再也不看他宸儿放心，该是你的，终究会是你的。
多谢母后成全。
慕容宸躬身行礼，随后大步走出了凤华宫。
舒灵叫来宫人，让他们准备新鲜食材，她要亲自下厨。
大兴朝康元十五年某夜，皇城后宫突发大火，大小宫殿焚毁甚巨，所幸多无人居住，然太后所居凤华宫也遭殃及，在大火中化为乌有，太后连同摄政王不幸罹难，皇帝下令举国哀悼。
第章番外之世界的恶意慕容白在暗无天日的皇陵里过了一日又一日，一年复一年，久到他都忘了时间。
这一天负责给他送吃食的小太监没有来，他等啊等，等到第二天依旧不见人影。
愤怒之余，他忽然觉得这样也好，不用再受活罪了。
然而，当他晕晕乎乎，以为自己快要死了的时候，突然一阵白光闪过，再睁眼，他发觉自己竟然回到了熟悉的宫殿是他的养心殿！
陛下可算醒了！
陌生的声音传入他的耳中，让他大吃了一惊，回头一看却是张陌生的面孔，他惊疑出声你陛下稍等，让黄太医给您看过。
小太监躬身退到一边，而满头白发的黄太医走了上来。
慕容白暗暗心惊，面前之人确实是黄太医没错，但并不是他记忆中的那个人，仿佛老了很多。
黄太医给他把过脉，点了点头说皇上的寒症已好，老臣这就去给太后报喜。
太后？
慕容白心里突然有了不好的预感，果然就听黄太医说，太后因为照料他太过操劳，被摄政王勒令回去休息了。
听过这话，慕容白还有什么不明白，他这是回魂到小皇帝的身上了。
刹那间，他心中闪过种种念头，曾经的屈辱和不甘再次向他袭来，差点将他淹没。
最后他笑了老天这是在帮他呢！
虽然报仇心切，但慕容白还是按捺下了心中的冲动，准备好好绸缪一番。
这个时候小皇帝已经到了适婚的年龄，大臣们提议要为他选后，而这正合慕容白的心思，只要大婚了，他就可以提出亲政的要求，就算慕容燿不提，大臣们也会提。
为免引起慕容燿的警觉，慕容白随意挑了一户门第不显的人家，说是自己中意的女子。
过程一切顺利，然而他预料中的事情并没有发生，慕容燿只是放权，却没有完全放手，真正的大事还是由他做主，而大臣们也理所当然。
这让慕容白很是不甘，他恨自己没有早早察觉慕容燿的心思，更恨所有背叛他的人，尤其是舒灵！
当初慕容燿所说的话，他一辈子都不会忘记皇兄可想过今日？
坐在龙榻前的人气定神闲，完全没有前几日的担忧和着急。
慕容白疑惑地看着他，却见慕容燿弯起嘴角笑了，眉眼间如芳华盛开，有那么一瞬的令人惊艳。
皇兄就不好奇么，你我一点都不像，却是一母同胞？
慕容燿说着站起身来，手里拿出一块铜锁片，那里刻着他的生辰八字，当年母妃十分宠我，甚至忽略了皇兄，那时我还心存愧疚可惜啊，是我天真了，这世上最不缺的就是虚情假意。
他将铜锁片随手一抛，正好砸到了慕容白的额头，皇兄可还记得那年冬天，我落水你救我，结果母妃狠狠打了你一顿？
慕容白目光闪烁，他当然记得，他嫉恨弟弟得了母亲大部分的疼爱，所以就下了狠手，只不过事到临头又怕不好向母亲交代，这才救了人。
慕容燿的嘴角扬起一抹讥笑别人都当母妃心狠，实则她是心疼，她怕你没了！
他冷冷地看向慕容白，可谁也不知道，推我下去的就是皇兄你！
慕容白目光僵住，他以为慕容燿不知情的。
慕容燿则继续说母妃怕你出事，一而再叮嘱你不可以再做傻事，可你不知道，她只是担心你出事，却不是担心我。
她没来得及告诉你，其实我并非她亲生，而是父皇爱妃的孩子，她收养我只是为了固宠，那些对我的宠爱也只是做给父皇看，要不然我这个眼中钉她怎么会多看一眼？
听到这话时，慕容白的震惊难以言喻，他从来不知道这些，他的母妃在那件事过后不久就去了，而他们兄弟俩也被其他妃嫔收养，从此相依为命。
但慕容燿接下来的话差点把他气昏。
慕容燿说母妃既然不仁，我只能不义，她害死我的亲生母亲，所以她也得死！
如今却是轮到皇兄了，皇兄说说，怎么个死法比较好？
你慕容白终于憋出了一个字。
慕容燿笑道皇兄放心，你的江山我会替你守着，你的女人和儿子也都是我的！
起初慕容白还不明白其中的意思，他想到了心上人和那对双胞胎，顿时气得满脸通红，而慕容燿接下来的话却更是打了他一个闷棍。
舒舒已经答应嫁我，皇位我也会直接交予大皇子，左右我就这么一个亲骨肉，日后也是要给他的。
慕容燿说得轻描淡写，末了还笑着说，说到底还是要谢谢皇兄了。
慕容白气得当场吐血，随后就晕了过去，等他再醒来，已经身在皇陵。
宸儿不是刚刚娶了最喜欢的女子么，这才不过几个月，为何慕容白忍下心中的恨意，淡淡道儿子想要为皇家开枝散叶，让母后早日抱孙子，难道不对吗？
上首的人似乎顿了顿宸儿想的没错，可这两人未必合适。
怎会不合适，朕已经打听过了，一个才貌俱佳，一个性子可人，若母后还有其他人选，也可一并选了。
慕容白说着弯了弯嘴角，三舅家的婉儿也不错。
原以为上首的人会欣然接受，谁知竟拒了，但还是答应了让他娶另外两个女子。
一切都按他的计划进行，本以为多了文相武将的支持，他要弹劾慕容燿会容易很多，谁知对方根基深厚，几次都让他碰了壁。
最后他不得不寄希望于那个女人。
母后可要帮我。
慕容白早就看出，那个女人对慕容燿并非真心，儿子和男人，有脑子的都知道要怎么选。
果不其然，他一点都没有猜错，那个女人可以背叛他，自然也可以背叛慕容燿，看着她将装了毒要的瓶子收起，他忍不住笑了。
匆匆离开，他决定大醉一场。
半夜时分，宫人突然来报，后宫起火，他惊得跳了起来，随后就见外面火光冲天，却是凤华宫的方向。
发生了何事？
他佯装惊讶地问那小太监。
小太监急忙道后宫一处荒废的屋子起火，累及太后的凤华宫，皇上快去看看吧，火势太猛，怕是收不住！
慕容白心里窃喜，他让人放的火果真有用。
等他急急忙忙穿戴好赶去凤华宫，却只看到一片焦黑的残垣断壁。
宫人匆忙上来禀告皇上恕罪，里面的宫人大多逃了出来，但太后和摄政王皇上皇帝受不了打击晕了过去，现场一片混乱，小太监急忙去请太医，而皇帝也被人送回了养心殿。
几日之后，皇帝昭告天下，举国哀悼。
随后慕容白终于等来了君临天下的一天，他大肆撤换慕容燿留下的势力，将朝堂来了一个彻底的肃清。
就在他踌躇满志，准备趁着年轻大展宏图时，边关突然传来噩耗蛮族各部结成联盟，举百万之兵，正向皇朝边境发动进攻！
原本这并不足为惧，边关将士久经考验，蛮族多有勇无谋，时日一久对方又会是一盘散沙然而慕容白刚刚撤换掉边境将领，换上了自己的人，此时兵不识将将不识兵，军心未稳，如何能敌过来势汹汹的敌人？
但再要收回成命却是不行了，君无戏言！
慕容白立刻调了军队前去支援，粮草也源源不断地运了过去，然而军心是个大问题，将领一旦指挥不力，手下的兵士伤亡骤增，士气也会随之大跌，久而久之，军心动荡，屡战屡败。
这场战事一打打了三年，要不是蛮族精锐不行，恐怕边关早就被攻破。
然而国库先撑不住了，三年战事耗损巨大，原本充裕的国库已经空了大半，而且还将继续空下去。
不得已，朝廷只能增加赋税来弥补，各种派征也越来越多，到了此刻百姓开始怨声载道。
可惜慕容白高高在上，根本听不见这些，他现在关心的除了战事，就只剩下报仇。
当初夺他皇位的人已经除了，但害他性命的还有一个，可当他找上门，却发现陆云烟早就香消玉殒。
换做别个人，也许就这么放下了，但慕容白在皇陵之中受了十多年的罪，心性早就扭曲，他找不到陆云烟，却还可以找她的家人。
早已赋闲的陆相被罗织了罪名打入大牢，连那对双胞胎，他的亲骨肉也一并遭了秧。
慕容白想的很简单，孩子还可以再生，反正他还年轻，但仇却不能不报。
可惜他高估了自己，轻视了对手，最终打错了算盘！
关外，黄沙漫天中，响起一阵悠扬的驼铃声。
随着声音越来越清晰，一支商队出现在落日的余晖里。
掌柜的，前面就是边城，咱们再加把劲，今晚就能睡个好觉了。
说话的是个络腮胡子的大汉，他看了眼前面隐隐约约的城楼，露出了一丝欣喜。
被称作掌柜的是个蒙着头巾的女子，她唔了一声点了点头，随后就不再说话。
一行人紧赶慢赶，终于在城楼关闭前进了城。
这是大兴朝的北方，如今打战的却是南方，所以这里还算安宁，尤其到了夜里，几乎听不见任何嘈杂。
然而这天晚上，城中唯一那间客栈的二楼突然传出一阵噼噼啪啪，随即一个身影被推出门外，紧接着砰地一声响，房门被重重关上。
好奇的客人纷纷开门查看，却立刻被走廊中那个大汉的目光吓到，迫不及待地关紧了房门。
见没人打扰，大汉转身看向紧闭的房门，他皱了皱眉，在用脚和用手之间犹豫了很久，这才伸手敲门舒舒，快开门让我进去。
滚里面传出一个女声，声音里怒气未消。
大汉摇摇头，转身走下了楼梯。
不一会他手里端着东西走了回来，再次敲门道我拿了点吃的，你饿不饿？
门被一下拉开，大汉趁机挤了进去。
谁让你进来了，东西留下，你出去。
除去头巾后，女子露出了真容，却是被认为早就死在大火中的舒灵，而另一个不消想，就是慕容燿。
舒舒好狠的心，这么晚了你让我去哪？
慕容燿一边拈起片牛肉放进嘴里，一边觑着空往床边挤。
舒灵被他气笑我后悔了。
后悔什么？
慕容燿一脸诧异。
你说呢？
当初舒灵确实想要杀了慕容燿，那是她一直以来的心愿，可事到临头她改了主意，断肠毒要被换成了蒙汗药。
就在她准备放一把火，来个死遁的时候，火已经着了。
那时她终于明白，小皇帝早就起了杀心，不仅是对慕容燿，也是对她。
幸而有那条密道！
当然，她带慕容燿离开不是为了救他，只是想找个地方好好折磨他，好消了心头之恨。
可惜她算错了药量，慕容燿半路就醒了，再后来就变成他带着她离开。
之后发生的事情，让舒灵庆幸自己没有下毒，因为皇位之上的坐着的，已经不是她想的那个人。
当慕容燿说出心中的疑惑以及各种疑点时，舒灵有一些释怀，更多的却是难过，毕竟是她养了那么多年的孩子，老天一个念头就将一切都抹杀了。
她当然不甘心，所以想要毁灭，而慕容燿可以帮她。
舒舒放心，你不会后悔的。
慕容燿笑得意味深长，眼里全是不怀好意。
一个月后，北方战事起，大兴朝腹背受敌，朝堂之上分成了两派，一派主战，一派主和，双方争得不可开交，可谁也说服不了谁。
连皇帝都下不了决心，一方面，不管是国库还是兵士，都不足以支撑另一场战事另一方面，大兴朝开国至今，就只有他国俯首称臣，从没有朝廷主动求和的，他要开了这个头，将来如何面对列祖列宗。
然而就在这时，不知从哪里流出传言，说皇帝是天煞孤星，克父又克母，如今即将克到整个皇朝，唯有换了皇帝，才有可能解救大兴朝于水火。
流言传到皇帝耳中，直把皇帝气得七窍生烟，然后这还没完，坊间突然有传闻说，皇帝弑父杀母，是个不仁不义不忠不孝之徒，根本没有资格坐这皇位。
这接二连三的流言，将本就不稳的皇朝变得更加风雨飘摇，文武百官全都战战兢兢，只因流言太过真实，而后者恰恰和他们心中的怀疑不谋而合。
皇帝气急败坏，为了证明自己，竟然说要御驾亲征。
大臣们极力阻止，但依然改变不了皇帝的决心。
大兴朝昭和四年，皇帝亲自领兵对抗北方来敌。
初时，两军交战数回合各有输赢，后敌军节节败退，皇帝乘胜追击。
哪知敌人只是佯装逃跑，实为诱敌深入，当皇帝中计被俘的消息传来，大兴朝举国震惊。
这时战还是不战就成了问题，不战等于是投降，战吧皇帝性命难保。
朝堂之上再次分成两派，一派提议另立皇帝，以稳定朝堂内外另一派主张派使者前去交涉，无论如何要将皇帝救回。
两派磨叽很久，却依然毫无结果，最后他们决定先派使者前往打探消息。
使者去了，很快又回来，同时带回一个令人悲伤的消息皇帝被俘后，因为不堪受辱，很快选择了自尽！
朝堂上下哀声一片，当务之急却是要另立新君，这时大臣们才惊觉，皇帝没有留下哪怕一个子嗣，连带整个皇室都断了血脉，一时之间他们竟想不出要如何应对。
还没等他们思考出对策，突然天生异象，天空被怪异的霞光笼罩，大地颤动，山河哀鸣第章年代重生文女配还不起来干活，想要赖到什么时候！
刺耳的怒吼声伴随着突如其来的撞击，舒灵只觉得全身的骨头都要碎了。
她睁开眼一看，面前是个低矮破旧的土坯房，而她此刻正摔在地上，身前一个五大三粗的女人正扯着嗓子对她咒骂。
还不快点死起来，装什么装，别以为老娘眼瞎，快点给我干活去，一个赔钱货还想上大学，笑不死个人！
舒灵脑中一片混乱，她机械般地站起身来，接过女人塞过来的衣服，木然地朝河边走去。
眼前山河破碎，天地一点点消失，最后连同所有人都化作了乌有，整个时空都不复存在手上传来的疼痛让舒灵一下惊醒，她扔掉木槌，赶紧揉了揉手背，耳边依稀响着慕容燿最后说的话舒舒怕么？
她当然不怕，死过两回，但从没有死得那么不痛不痒，老天不知是报复还是支撑不住，直接将时空毁灭了。
原以为一切到此为止，谁知她的使命还没有结束！
这一回她来到了八零年代，出生贫苦，家徒四壁，一家四口除了她和父母还有一个打着光棍的哥哥。
原本的故事里，她就是被父母当做货品卖给了邻村的大龄青年，换来彩礼钱给那个哥哥娶了媳妇。
如果只是这样，那她也不算惨，对方是个当兵的，后来步步高升，她也随之享起了福。
可老天会这么便宜她吗？
答案当然是否定的。
这是一个重生后悔悟，继而改变命运走上人生巅峰的故事。
故事的主角不是别人，正是男青年原本要娶，结果因为嫌弃当兵的，转而嫁了村长儿子，最后却落魄而死，又幸运重生的沈春华。
沈春华一朝觉悟，决定不再作死，一边老老实实等着嫁入，一边重拾课本准备参加高考。
而因为她的重生，原本嫁给男青年的何舒灵，不幸地嫁给了村长儿子，重复了主角原本的悲剧在此期间，女配还觊觎过男青年，但被女主设计丢了人，从而开启了被村长儿子一日三修理的地狱模式。
舒灵不会再走老路，她甚至不想和男女主有任何瓜葛。
上一世那叫没办法，大家同一屋檐下，不是你死就是我活，现在选择那么多，她傻了才和女主争抢，不过是一个男人，天涯何处无芳草，何必单恋一棵树！
当然，前提是离开这里。
她草草洗了衣服，回到了那个不知能不能称之为家的地方。
何家是柳树村出了名的困难户，何老爹好吃懒做又爱赌，只要家里有余钱，都会被他拿去试手气，久而久之，家里越来越穷，就只剩下几件必不可少的家具，还是送人都没人要的那种。
舒灵不会像沈春华那样努力帮家里致富，只要看看那一桌子狼藉，而锅里却只剩下一碗米粒都不见的所谓粥，她有那份心，还不如好好想想怎么离开这里去参加高考。
这个年代的大学生还是很金贵的，只要她能考上，就有了脱胎换骨的机会。
磨磨蹭蹭的，还不把衣服晾起来。
何母绷着张脸，同时将最后一块煎饼放入口中。
舒灵内心毫无波动，她将衣服晾好后，就背上竹篓去了山上。
何家虽然穷但还不至于饿死，靠的就是这片山林。
出乎意料的，她在山上遇到了沈春华，对方正在采菌菇，这些东西晒好了还是可以卖点钱。
舒灵对她笑了笑，直接越过了她。
何舒灵！
舒灵诧异地回头，却见沈春华朝旁边指了指，这里有很多，我采不完的。
舒灵看了眼那些个头小小的蘑菇，摇了摇头谢了，我要找别的。
她是来给自己找吃的，可不是为他人作羹汤的。
山上有果子，但不能多吃，舒灵一边咬着野枣，一边在人迹罕至的树丛间布置陷阱她要吃肉！
指望何家是不可能的，就算有也轮不到她，所以只能自力更生。
做完这些，舒灵就下了山，路上顺路采了些野味，差不多可以交差就收了手。
自此以后，她每天都往山上跑，一来免去何母的各种差使，二来可以安安静静看看书，毕竟过去那么多年，她可不认为自己能凭借运气考上大学。
就这么过了半年，又到了一年高考的时候。
舒灵如愿走上了考场，只因为她给何母画了一张大饼如果她能考上大学，再要说亲就可以要更多彩礼，说不定连家里的房子都可以翻新。
何母起先还不信，后来打听了一下，那些出了大学生的家里果然都富了起来，这才勉强同意了。
紧张的气氛一直伴随着每一场考试，当最后一门考试结束，所有人都大舒了一口气。
舒灵再次和沈春华巧遇，对方眼中的诧异让她有些好笑，只许她重生，就不许她改改命运吗？
你考得怎么样？
沈春华主动问她。
舒灵有些意外，但还是如实说了一般吧，我已经尽力了。
你呢？
沈春华摇摇头不太好，好多都不会。
舒灵不由笑了。
沈春华见状不悦地皱起了眉，说了句我还有事就先走了。
高考状元呢，考得不好？
舒灵暗暗吐槽，沈春华就算不记得所有高考题，也该有些印象，比她这种隔了几辈子的可要强多了。
高考分数还没出来，何母已经迫不及待地给舒灵相起了亲，而那位村长儿子就是最大的候选人。
舒灵丝毫不提反对，只让何母别忘了多要些彩礼，而她自己则不动声色地做着两手准备。
不久成绩出来，舒灵看着通知书，有些意外自己的专业她竟然被调剂到原本沈春华考上的那个学校，省城的医学院。
考上了就是好事，舒灵也不挑，但何家人却有些不乐意，别的不说，光劳动力就少了一个。
何母说你现在考上了，趁着还没报到，赶紧把亲事定了，最好摆了酒洞了房，这样大家都安心。
舒灵知道反对没用，就说您看着办吧，只要别太丑就行。
何母听了一下笑出了声这么想就对了，娘还能害你。
说完就朝门外走，怕是又找媒婆商量去了。
舒灵等人一走，后脚就进了里屋，随后找到何母放钱的匣子，拿了几张票子。
虽然偷东西不对，但她也没办法，其他可以缓缓，但买票是一定要钱的，不然她扒火车去吗？
等拿了钱，她返身回到自己屋里，别的也不拿，只拿身份证和通知书，还有一个书包里塞了两件衣服，这就往外走。
路上有人问起，她就说上镇上买点学习用品，倒也没人怀疑。
一路有惊无险地到了车站，她直接买了最近去省城的车票，而后开始了焦虑的等待。
当火车的鸣笛声响起，她终于长舒了一口气！
到了开学那天，来自五湖四海的学生一下子将寂静的校园变得沸腾。
舒灵看着班级名单，心里默默吐了个槽能不能再巧一点，她居然和沈春华一个班！
结果如她所愿，她们还是一个宿舍的。
沈春华一见舒灵就惊叫出声何舒灵，你怎么在这？
你知不知道你爸妈找你都快找疯了！
质问的语气加上广而告之的声音，舒灵一下子反感起来。
果不其然，同宿舍的女生都对舒灵投去了异样的目光。
舒灵气愤之余又有些好笑，她直言不讳地说他们要将我卖了给我哥娶媳妇，我不离开等着被绑吗？
这话一说出来，原本异样的目光都变成了好奇和同情，而沈春华愣了愣，还是不赞同地说那你也该报个平安啊，这不是害他们白担心吗？
哦，所以呢，你是准备告诉他们，让他们把我抓回去吗？
舒灵笑了笑，不以为然地说，丑话说在前头，要是你告了密，以后我们就是仇人。
你沈春华有些气愤地转过了身，不再理会舒灵。
舒灵巴不得，只要对方别告密，她最好两人没有任何瓜葛，其实告密了也没什么，这里毕竟是省城，包办婚姻是被唾弃的。
这个时候男主邢国立还没有出现，不过也快了，他们部队就驻扎在省城，要见沈春华还是很方便的。
舒灵很好奇，这一次老天会安排什么剧情给他们呢？
第章年代重生文女配舒灵和男主的第一次见面颇有些戏剧，她上街买东西，结果被小偷偷了钱包，而帮她抓到小偷的就是邢国立。
这是你的钱包，下次要小心点。
面前的男人一脸正气，浓浓的眉毛，高挺的鼻子，还有薄而性感的唇，看着就让人赏心悦目，唯一不好的就是脸太板，说话时脸上的表情都不带变的，要是胆小的，说不定都吓哭了。
真是太感谢您了！
舒灵由衷地感谢，钱包里钱虽然不多，但对她这种完全靠自力更生的人来说，恨不得一分钱掰成两半花，里面的可是她一个月的伙食费了。
目送着对方离开，舒灵轻松地哼着曲走进了书店。
这年头什么都能缺，唯独书不能缺，哪怕是装饰门面，她也得买两本摆着。
这次偶遇很快被她抛之脑后，医学院的功课还是很紧的，大家每天的时间都安排得满满当当，很多人深夜了还在挑灯夜战，不知道的还以为在准备高考呢！
舒灵就比着大家来，既不当落后分子，也不当出头鸟，老老实实当着一个路人甲。
很快到了男女主见面的时候。
部队一向纪律严明，平时不能随意外出，但回家不行请几个小时假外出还是可以的，这会邢国立被家里人催着来见见自己对象，就开着车来到了医学院大门外。
而舒灵好巧不巧刚从外面回来，就又遇上了。
哎，这位同学你等下！
舒灵心里默默叹气，她走自己的路当做没看到都不行么？
她转过身，脸上带笑道请问有什么事？
你？
邢国立露出一丝疑惑，刻板的脸色终于有了一丝变化，我们在哪见过吗？
舒灵露出比他更疑惑的神情，说有吗？
我记性不好，对不起哦。
没事。
邢国立脸上一红，随即想到什么似的，突然开口问道，你认识沈春华吗？
啊，你是谁？
舒灵一脸诧异，哪知对方竟然误会了。
邢国立呆呆地看了她一眼，说你你不会就是哦，我是她同学！
舒灵急忙纠正错误，随后指了指校门说，我马上去帮你叫她出来，你等一下。
说完，她快步走回了学校，等回宿舍一问，才得知沈春华刚刚出去了，说是有人找。
听到这话，舒灵就丢了找人的念头，转而做起其它事。
没多久，沈春华就回来了。
舒灵有些奇怪，她记得两人应该聊了好一会，还吃了顿饭的，怎么这么快就好了？
哪知沈春华一见她就问刚刚是不是有人找我？
舒灵只觉得莫名其妙，但还是点了点头是啊。
那你怎么不告诉我？
沈春华问这话的时候，不自觉地把声音提高了一些，宿舍里其他人都看了过来。
舒灵更加不解了，说你都去了我还告诉你什么？
你沈春华似乎被气到，她胸口剧烈起伏了几下，随后质问道，你是故意的吧，以为不告诉我，我就见不到人，然后就能便宜你了？
舒灵这才明白怎么回事，敢情她刚刚和邢国立说话时正好被对方看见了，这会以为她觊觎人家呢！
她不由好笑道你想多了。
沈春华还要再说，宿舍里的人先看不过去，一个和沈春华本就有些不对付的女生抢先开口道人家一回来就问你去哪了，听说你找人去了，这才没寻你，难不成让她跑校门口去给你们当电灯泡？
真是，心不正，看人都是歪的。
舒灵差点忍不住笑了，这最后一句还真是说到了点子上。
沈春华可不就是心不正么，知道邢国立未来会青云直上，这才乖乖听话嫁人，要是她知道邢国立将来没有好下场，她会不悔婚？
说到底不过是仰仗了先知，还有另一方的不知情，假如邢国立也有上辈子的记忆，她沈春华还能将人收入怀中，那舒灵倒是要说一声佩服了。
见宿舍里的人都为舒灵做了证，沈春华这才半信半疑地消了气，但她对舒灵依旧很防备。
后来邢国立又过来几次，舒灵听都没听她提过，还是宿舍其他人说起才知道。
不过舒灵对此并不在意，或者说她对一个未来的高官并不眼红，谁家里没点破事啊，这年头妇女能顶半边天，但地位却没有相应地提高，嫁人说难听点就是给人生儿育女当保姆的，舒灵傻了才给自己找不痛快。
她要将一生献给事业，献给国家舒灵觉得这个主意棒棒的，以后就拿它当挡箭牌好了！
打定主意，她平日上课也认真了几分，只要想想后面可能还有不同的人生，她更是下定决心一定要把本领学会了，这个世界的东西带不走，但技能可以伴随她很久很久，说不定还能在关键时刻保命。
只要一想到这，原本枯燥的课本也变得生动起来，就这样过了一段时间，舒灵的成绩后来居上，一下提高到班级前几名，再差一点就能追上沈春华了。
宿舍里的人有羡慕也有嫉妒，舒灵本着一切为人民服务的口号，倒是丝毫不吝啬地分享了自己的学习经验，同时宣传了一把自己准备投身医学界的心愿。
这个时候的人还是很单纯的，私心谁都有，羡慕嫉妒也是人之常情，舒灵的大方很快让大家消了心中的芥蒂，毕竟来上大学的没几个是为了混日子，谁都想要过得好，而学习好就成了必不可少的先决条件。
一时间，宿舍里的学习气氛又浓郁了几分，舒灵见有人生搬硬套她的方法，很快给予了纠正。
她虽然没当过老师，但还是教过一个，什么方法适合什么人，多少有一点自己的感悟，有些人头脑灵活，一点就通，有些人则不然，必须死记硬背才行。
对方起初还怀疑，后来试了果然比原来效果要好，经她一宣传，不少人都来找舒灵讨教学习的窍门，让舒灵哭笑不得。
后来她一想，这个时候的人大多只知道死读书，所谓学习方法要么是自己领悟，要么就是想要偷懒的人给自己找的捷径，根本谈不上系统。
可惜她知道的有限，也未必适合所有人，想了想，她把自己的方法列了出来，同时提议每人贡献一种自己的方法，无论好坏，然后统一整理后给大家分享。
这个提议很快得到了大多数人的支持，不管有没有私心，这些人每人都分享了自己的经验，舒灵就负责汇总，她把一些确实可行的分为一类，有待商议的分为另一类，随后借用学校的印刷机，将这些印出来分发给了大家。
有没有用试过才知道，抱着大不了没有用的心理，大家伙兴致勃勃地逐一尝试，不能说所有人都有提高，但挑灯夜战的人确实少了，而那句充足的睡眠可以保证更高效的记忆的话很快被验证是对的。
经过大家的尝试，那些公认有效的方法被单独列了出来并加以完善，而只对某些人有用的也另外作了补充，不久后一份较为完整的学习方法成为了这届新生的宝典，而闻风而来的人更是将它广为流传。
这时候舒灵已经深藏功与名，她老早将事情丢给了班长，自己偶尔出出主意，通常对班级外面打交道都是班长来。
不得不说她这样反而稳妥，俗话说得好，人怕出名猪怕壮，不怕一万只怕万一，她这样既给身为某二代的班长做了人情，又在同学间留下好人缘，左右吃不了亏。
当然在某些人眼里，她依旧是个沽名钓誉之辈，那她也没办法，只能借用后世的一句话，走自己的路让别人说去吧。
不过还是出了一点小小意外，起因就是一顿饭。
这一天，邢国立照常来看望沈春华，同时提议请她宿舍的人吃饭。
沈春华没有拒绝，于是一行人在附近找了一个饭店，准备好好犒劳一下油水不足的胃。
邢国立不是一个人来，同行的是他的好兄弟兼好战友，某大佬的孙子孙一鸣。
不过邢国立并没有交代对方的身份，只说是出生入死的好兄弟，女生这边也没人追问，除了舒灵大概只有沈春华猜到几分。
这个孙一鸣是个会来事的，几句话就将女生们引得哈哈大笑，气氛一时很活跃，大家的话题也逐渐丰富起来，很快天南海北地聊开了。
说着说着，不知谁又提到了专业，有人抱怨了一句课业紧，不料孙一鸣立马从兜里掏出来一个小本本，随后往桌上一摆，煞有介事地说，这是他好不容易得来的学习方法，可以无偿的借给大家看一看。
听到这话，立刻有女生好奇地拿起了本子，只是她接下来的反应出乎了孙一鸣的意料。
看着挺精美的，可惜是过时的老版本了，我这儿有最新的，你要的话，我可以免费送你一份。
这个叫田甜的女孩很快从书包里拿出几张微微发黄的纸，而后递给了孙一鸣。
孙一鸣今天第一次吃了瘪，他带着怀疑和批判的眼神接过了那几张纸，随后却是一脸的愕然。
田甜一脸骄傲地说这个东西我们早有了，里面还有我们几个提的意见呢，当然舒舒的功劳是最大的。
说着她看向舒灵甜甜一笑。
舒灵回以一笑，面对两个大男人看过来的眼神，她脸不红心不跳地说大家集思广益，我只是帮忙汇总而已，谈不上什么功劳。
孙一鸣哈哈一笑，说早知道就不费那老大的劲了，问你们要多好，对了，下次要有好东西，千万记得通知一声，大家都是自己人，互惠互利啊！
舒灵笑笑没说话，而田甜指着那几张纸问他喏，互惠互利？
孙一鸣想了想，一拍大腿说得，我明天就给你们送好东西来。
不光我们一个宿舍呢，整个班级都有出力，你要送得送整个班的。
田甜说着仰了仰脖子，一副不信的样子。
孙一鸣脸色一整，拍着胸脯说道保证完成任务。
随即哄堂大笑而孙一鸣说到做到，第二天就给她们班送了几箱子水果，那个年代水果还是稀罕物，一般都是探亲访友时才会买一点，这么几箱子，换做平时怕是买都没地买。
孙一鸣的大方博得了许多女生的好感，加上他长得一表人才，不少小姑娘都暗暗动了芳心，包括舒灵她们宿舍的田甜。
田甜人如其名，人长得娇小甜美，声音也是甜甜糯糯，很容易让人产生好感。
这不一个没留神，这丫头就和孙一鸣好上了。
从那以后，他们四个经常一起行动，感情也一日好过一日。
旁人见了多有羡慕，尤其是对田甜，毕竟另一对是家里定的亲，田甜这种才算真正的自由恋爱。
唯独舒灵对两人并不看好，甚至担心剧情重演！
第章年代重生文女配春华，你看我穿这个好看吗？
田甜拿着一件白色连衣裙在沈春华面前比划。
沈春华点点头挺好的，再绑个蝴蝶结。
你们这是要去哪呢？
同宿舍的张媛媛好奇地开口。
田甜脸上一红，说一鸣过生日，请了几个朋友去他家庆祝，我怕穿得不好看。
沈春华安慰道不用担心的，你皮肤白，穿什么都好看。
田甜点点头，自己也觉得挺满意。
舒灵忍不住先给她泼了一盆凉水，说你去他家，他父母应该也在吧？
老人家可能偏好喜庆点的颜色。
这个时候结婚都是红色粉红色刺绣的衣服，白色婚纱那种都是反习俗的存在，即便满大街都是白衬衫白裙子，逢到喜庆日子，人们也会穿得鲜艳点，图个吉利。
是这样吗？
田甜一下子迟疑起来，想了想又没了主意。
沈春华瞥了舒灵一眼，又看了看时间，说这会去现买的话，可能要迟到了，而且现在哪个女孩没条白裙子，有什么值得大惊小怪的。
舒灵就是她口中那个没有白裙子的例外，她嫌颜色太嫩又不耐脏，而且太过单调，除了学校统一发的白衬衫，衣柜里就没有一样白色的衣服。
她没有理会沈春华，直接对着田甜说道你皮肤白，应该穿艳丽点的颜色才好看，也容易讨老人家欢心。
你就别害人了。
沈春华怒而出声，只有那些妖里妖气的女人才穿得一身红，老人家见了还不得嫌弃死。
舒灵顿时觉得无语，她转身从衣橱里拿出一件水红色连衣裙，说我买了还没穿，你要是不嫌弃可以试试。
田甜小心翼翼看了沈春华一眼，伸手接过了舒灵的裙子，结果一试，果真比原先让人眼前一亮，显得皮肤更好看了。
可是有点太长了。
田甜一脸的遗憾，舒灵比她高一个头，衣服显得长了些。
舒灵不以为然，她二话不说直接操起剪刀将裙子剪去了一截，随后对着宿舍里另一个女孩说小妹，你能帮忙把裙子边收一下吗？
林小梅从书本中探起头来，见舒灵比划了一下手里的裙子，忙点点头说好。
比起林小梅的女红，宿舍里其他女孩都得甘拜下风，等她穿针引线，不过几分钟的时间，裙子的下摆就修饰好了，一点看不出被剪过的痕迹。
太好了！
田甜眉开眼笑，对着舒灵说，舒舒谢谢你。
舒灵朝旁边示意一下，田甜立刻领会，她对着小梅说小梅真厉害，以后肯定是个最厉害的大夫。
缝衣服和缝针，想想还真是挺像。
小梅腼腆地笑了笑，她一向不惹眼，很少被人这样当众夸。
这时舒灵提醒道时间不早了，你们可以准备出发了，对了，你买礼物了吗？
田甜愣了愣，迟疑地说一鸣说家里都有，让我不用破费了。
舒灵挑眉男人的话听听就好。
她看一眼手上拎着苹果的沈春华，转身从抽屉里拿出一盒香膏，喏，马上天冷了，正好用来润肤，老人家应该用得着。
咦，这个不是你自己做的吗？
张媛媛探头看了看，认出了舒灵手中拿着的东西。
田甜有些不放心这个真的能用，没问题吧？
舒灵刚要开口告诉她里面的成分，一旁的小梅抢先道好用的，你看我的手，都好了很多。
小梅家里穷，基本什么活都要干，一双手比男人的还要粗糙，当时舒灵做出来三盒，别人看着就不敢用，只有小梅连个甘油面都不舍得买，就问舒灵讨了一盒。
大家一看小梅的手变得光滑很多，顿时眼里都亮了舒舒还有吗？
舒灵遗憾地摇摇头没有多的了，还有一盒自己用，不过我可以告诉你们怎么做。
一听这话，所有人都摇起了头，做一次要花半个月，太折磨人了。
舒灵了然地笑了，她也是穷得买不起好的面霜，这才不得不自己做的，虽然东西是好，但一次才那么点，她也懒得再弄。
田甜和沈春华很快离开，而其他人则做起了各自的事。
舒灵怎么也没想到，田甜是哭着回来的。
这是怎么了，谁欺负你了？
张媛媛将人拉到床上坐下，伸手接过小梅递上的毛巾，给田甜抹眼泪。
田甜泣不成声是是一鸣他张媛媛顿时怒了好个孙一鸣，平时人模狗样的，看不出来还是个浑的！
田甜哽咽着摇了摇头不是，是是他妈妈。
她咬了咬嘴唇，看向舒灵的目光带了一丝埋怨。
舒灵默默叹气，她原以为改变了故事里被孙母挑刺的地方，就能让田甜给对方留下好印象，没想到反而弄巧成拙。
抱歉，不该给你乱出主意。
舒灵由衷地说，她没见过孙一鸣妈妈，对其为人也不甚了解，确实不该以常理去推断。
田甜摇摇头，缓了缓气说不怪你，要怪就怪我太小心，没有说出那盒香膏是你做的，一鸣妈妈开始还挺喜欢，后来春华不小心说出实情，她就变了脸色，说我存了坏心，把这种不三不四的东西给她用。
说到这她有些委屈地看了眼小梅，我和她说东西都是试过的，她说我们这种皮糙肉厚的哪里能一样。
听到这里，宿舍里的几个人不由面面相觑，舒灵更是嗤笑道她还真当自己是太后呢，不要更好，我还舍不得给呢。
田甜脸上一赧，说东西已经被她摔了，对不起哦舒舒。
舒灵差点气笑，这个孙夫人还真是好涵养，原以为是田甜做的不妥讨了嫌，现在看来是遇上个惯会挑刺的，表现再好也是白搭。
算了，丢了也没什么。
舒灵想了想开解道，有些人脾气差，你也不要往心里去。
真正有气度的人，哪怕再生气，也不会为了这点小事当着那么多客人的面发脾气，你觉得自己丢人，可别人看来她才是真的失面子。
是啊是啊。
另外两人连忙附和，随后张媛媛问，沈春华呢，你们不是一起吗，怎么不见她回来？
田甜摇摇头，看了眼舒灵背后的大门，说她还有事，要晚点回来。
是孙一鸣送你回来的？
舒灵见她点头，又问，那他怎么说？
田甜立时又红了眼眶他让我不要多想，说他会安抚好他妈妈，等她气消了就没事了。
这话说的，就像是认定你做错了一样。
张媛媛是个嘴快的，她毫不客气地说，田甜不是我说你，你这性子太软了，就算以后真和孙一鸣成了，也得一天到晚受他妈的气。
远的不说，我有个邻居姐姐，也是嫁了有钱人，开始全村人都羡慕得不行，后来呢？
每次回娘家，左邻右舍都能听到她的哭声，说到底嫁人还是得挑个好相处的人家。
舒灵听了，不禁对张媛媛另眼相看，难得她这个年纪却看得这么通透。
她看着欲言又止的田甜，开口宽慰道既然孙一鸣说了会处理，你就不用操心了，以后还是开开心心出去约会，至于他妈妈先不用管，孙一鸣什么时候把她说服了，你再高高兴兴带着礼物去拜访。
这样行吗？
张媛媛不禁怀疑，田甜也投来了迟疑的目光。
舒灵笑了怎么不行，谈恋爱嘛，就是要高高兴兴的，整天为这个为那个犯愁，岂不是本末倒置？
她没有说的是，如果孙一鸣足够重视她，自然会想尽办法摆平家里，而不是让她伏低做小，如果连这都做不到，就算在一起了也难以长久。
在众人的安慰下，田甜终于恢复了笑容，不久宿舍里又是笑闹一片。
舒灵原本没打算再做那香膏，可耐不住宿舍里几个女孩磨得紧，她们在小梅那里试了以后，一个个发现了新大陆一般，非要舒灵帮她们再做一回。
舒灵倒不是不肯，她只是懒，后头被磨得不行，为了耳根子清静，就勉为其难地同意了，不过她还是说了，想要的人必须动手帮忙，然后就把那些清洗和筛捡的工作丢了出去，自己只负责配料以及关键的几道工序。
因为有人帮忙，这一次成品有很多，除去每人留下一小盒，还剩下很大一罐。
舒灵的意思是让她们分了，自己用也好，送人也罢，随便她们怎么处理。
这时张媛媛提议说不如我们把它卖给其他人吧，总有人愿意尝试的。
另外两人听了也连忙附和，小梅还说就算按最便宜的面霜价格卖，也是好大一笔钱呢，舒舒你觉得呢？
可以啊。
舒灵无所谓，她建议道，也用我们那种小盒子装着，多挑些好看的。
那不得多花钱吗？
小梅有些不理解。
张媛媛想了想说这个我知道，人靠衣装，好东西也得靠包装，是不是啊舒舒。
舒灵点点头媛媛说的很对，卖相好了，价格高点都有人买，你们一开始可以拿一盒出来给人试用，顺便看看有没有过敏的，要是人家觉得好，自然就买了。
说干就干，三人很快分头行动，只是等真正去推销了，才发觉比想象中困难。
舒灵见她们有些丧气，就给出了一个主意第一个开门红只要半价，第二个买一送一，后头慢慢涨，直到恢复原价。
这样一来，还真有愿意尝试的，毕竟这个价格在外头连最便宜的甘油膏都买不到。
而有一就有二，从众心理很快起了作用，那一大罐香膏最后只剩下一个底。
负责记账的张媛媛将得来的钱一分为五，两份给了舒灵，她们三个一人一份。
至于沈春华，她根本不屑用舒灵的东西，自然也就没有参与。
舒灵诧异地看着她，却听她说舒舒不要推辞，这是你应得的，要没有你的配方，我们哪里有机会赚这么多零花钱，而且这些剩下的还能拿回家当礼物，又是省了一笔花销。
田甜和小梅也很赞同，虽然每人只有几块钱，但这个时候猪肉还是一毛钱一斤，一块钱都能买上好大一包糖果，几人也算是小发了一笔。
舒灵也就不推辞，不过她只拿了一份，说剩下这些就当宿舍的活动经费好了。
听到这话，作为宿舍长的张媛媛笑着说舒舒总是为大家考虑。
舒灵笑笑没说话，少拿一份可以免去一些嫉妒之心，她乐得花钱消灾。
虽然她没有看账本，但一罐子能装多少盒，大约能卖多少钱还是可以估算出来的，再不然只要看看用了多少个盒子，就能知道赚了多少钱，张媛媛毫无疑问私吞了一笔，数目加起来还不小，至少比她一份多多了。
她之所以没有计较，只是觉得有那么一个能说会道的帮着出谋划策加跑腿，比她自己动手强多了，而且对方和沈春华还是死对头，以后或许用得着。
不久之后，寒假来临，除了老早就准备留校的舒灵，沈春华和小梅也留了下来。
小梅是想要省下车票钱，同时利用假期打点零工，而沈春华也有她的小九九。
第章年代重生文女配沈春华重活一世，除了擦亮眼睛把邢国立紧紧拽在手中，还想利用当初的见闻好好改善生活。
这个时候农村的土地开始承包到户，城市里做买卖的人也多了起来，而最能赚钱的是一些投机的买卖，以及看似乎没有销路，实为大商机的领域。
沈春华当年嫁给村长儿子，比上不足比下有余，还是长了不少见识，当初在农村被当做宝贝的一些小玩意，其实在城里根本不值什么，反而是城里人稀罕的物件，在农村随处可见。
但沈春华并没有想过贩了东西回去卖，在乡下邻里间多是互赠有无，就算觉得你的东西好，也是拿了自己家的东西来换，她要是拿来卖钱，是要被人戳脊梁骨的，除非她去远一点没人认得她的地方，但那又多了许多麻烦。
所以沈春华老早就让家人准备了许多城里卖得很贵的山货，直接用火车托运过来，她再批发给城里的店铺。
这种几乎没有本钱的买卖，到手就是盈利，而沈春华很快就赚到了人生中的第一桶金。
整个假期里，舒灵几乎都是一个人在宿舍，白天小梅在裁缝店打工，而沈春华忙着她的生意，只有她窝在宿舍里猫冬，这还亏了先前卖香膏得的一份钱，让她不用为一日三餐操心，要不然假期里食堂不供应，她再怕冷也得和小梅一样找点事做养活自己。
转眼到了年关，大街上张灯结彩好不热闹，学校里留校的一些同学也准备起各种年货来，甚至于还有人挨个宿舍推销瓜子花生的。
舒灵一穷二白，对这些完全不感兴趣，但是舒舒，你怎么买了这么多吃的啊？
小梅一进宿舍，就被门口桌子上一大袋零食给吓到了，平日里她从没见舒灵买这些。
舒灵放下手里的人体解剖图，看了眼桌子的方向，说刚才几个同学过来，说是剩下一些卖不掉，送我们了。
啊，这样啊，原本还想买一点呢！
小梅放下书包，从里面拿出一个红字包着的红包，喜气洋洋地说，师傅夸我做事认真，给我包了个大红包，等下我请你们吃大餐啊！
舒灵不忍她破费，又不想拂了她的好意，就点了点头说好啊，我要陈记的汤包。
啥？
小梅忍不住白了她一眼，过年吃汤包，舒舒你太抠了，比我还抠，不行不行，这个不算，我请你们去饭店吃。
说着还点点头表示了自己的坚决。
舒灵有些为难，她是真不好意思蹭这姑娘的饭，想了想她开口问沈春华呢，她不一定有空吧，要不我们还是买点回宿舍吃好了。
谁知小梅听了笑着回道我回来的路上遇到她，已经和她说好了，等下我们就去饭店集合。
唔。
见此情形，舒灵也不好拒绝，就应了下来，她想了想对小梅说，小妹，回头你去店里时，问问老师傅有没有不要的零碎布头，如果有就要了来，或者便宜买下。
舒舒要用吗，我那里有一些。
小梅说着就要去找。
舒灵连忙阻止她现在不用，你就问一下，要结实的，或者花布头也行，就说我们自己用来缝缝补补，其他的到时候再和你说。
小梅点点头，没有再问。
约好的饭店就在离学校十几分钟的地方，两人一路走过去，舒灵忍不住打了个喷嚏。
小梅责怪道你穿那么点真的不冷吗，刚刚说把我的棉袄给你穿的，你又不肯。
舒灵摸了摸鼻子，她能说她看着那件红色大花棉袄就浑身不自在吗？
矫情是病，得治，但她一时半会怕是好不了了。
我们走快点，到了饭店里面就不冷了。
小梅说着拉上舒灵快步往前走去，等到进了饭店，果然就感受到一阵浓浓的暖意。
在那呢！
小梅指着尽头的一间包间。
一眼看去正好看到沈春华那件蓝底小碎花棉袄，等她们俩走近一看，才发现里面还有人。
她们来了。
邢国立提醒沈春华，同时多看了舒灵一眼。
沈春华回头，见两人进来，便往旁边挪了一下座位，挨着邢国立坐在八仙桌的两边。
舒灵一时间不知该离沈春华远一点，还是离邢国立远一点好，最后小梅当先在沈春华旁边坐了下来，她不得不走到最后一个位置。
国立今天正好有假，我就让他过来了，你们不会介意吧。
沈春华说着看了眼舒灵。
舒灵笑笑，小梅直接说不介意，而服务员这时也拿了菜单过来。
天冷，要不我们吃火锅吧？
邢国立提议道。
小梅听了正要点头，舒灵和沈春华同时开口道还是不要了。
两人相视一眼，舒灵笑笑说正好上火，抱歉。
沈春华没说话，她拿过菜单看了看，点了几份招牌菜后，又把菜单递给了舒灵。
舒灵接过，顺手给了小梅小妹看看有什么喜欢的。
沈春华见了忙补充说今天国立来了，就由他请客，你们尽管点喜欢的。
小梅听了神情间有一丝失落，随即又没事人一般点了两个菜。
就在小梅点完要将菜单给服务员的时候，舒灵接过了菜单，说那我再加两个。
说着毫不客气地点了四五个看着不错的菜色，这才对服务员说，先就这些吧。
等服务员一走，舒灵状似无意地看向对面，果然看见一张微微变沉的脸，而旁边的邢国立一脸无动于衷，似乎并没有发觉女朋友不开心。
小梅有些莫名地看了看几人，说你们怎么都不说话。
舒灵但笑不语，没想到邢国立突然对她说你们女孩子都是这样要风度不要温度吗？
舒灵身上就一件毛衣加学校发的校服，看着确实单薄。
沈春华脸色一变，她看了舒灵一眼，接口道她是觉得棉袄太臃肿不好看。
这话舒灵确实说过，然而这不是重点。
她叹了口气，一脸无辜地说可我买了衣服就没钱吃饭了，有什么办法呢！
她出门就带了两件夏服，后来的花费也都是打工得来，既要应付日常开销，还要添置各种衣物，恨不得抠了再抠，作为一个从没有为钱操心过的人，她也很绝望。
沈春华露出一丝不屑你可以像小梅一样打工啊，待在宿舍又不会从天上掉钱。
唔。
舒灵突然有点烦了，如果知道吃顿饭还要被人说教，她就算拂了小梅的面子，也会坚决推辞。
算了算了，不说这些了。
邢国立开口打圆场，而服务员恰好过来上菜，这事算是揭过。
第章年代重生文女配舒舒，你看！
小梅推推舒灵，示意她看前方。
楼梯上，孙一鸣挽着一个陌生的女孩正从二楼下来，透过他们身后包间的门，可以看出里面刚刚就他们两个。
小梅对此有些无所适从，她担忧地说要不，我们避一避？
舒灵弯起嘴角说了声不用，随后向前走了两步，等她站定，正好与孙一鸣两人迎面遇上。
真是好巧啊！
孙一鸣明显愣了愣，看向舒灵的目光带了一丝闪烁。
一鸣，她是谁？
女孩一头波浪卷发微微甩动，说话时眼神犀利地打量着舒灵，最后嘴角微微下撇，似乎很是不屑。
舒灵笑意不变，她看着孙一鸣从慌乱到镇定，心里愈发觉得可笑。
只听孙一鸣从容不迫地对着女孩解释说她们是邢大哥女朋友一个宿舍的，上次一起吃过饭。
哦，是么。
女孩有些怀疑地看了看舒灵，随后抿着嘴没说话。
舒灵见孙一鸣避重就轻，笑着说孙大少的女朋友可真漂亮，下次一起来我们学校玩啊！
女孩听了，脸色随即好看了几分，而孙一鸣却一直装着高冷没有接口。
舒灵心里了然，她退过一边说那就不打扰两位了，再见。
说完就和小梅一起回了包间。
舒舒小梅欲言又止，刚刚孙一鸣的话傻子都能听出问题。
舒灵看了眼近在咫尺的包间，故意提了嗓音说孙一鸣又没说那人是他女朋友，说不定是妹妹呢！
在小梅愣神的当口，舒灵已经走回座位坐了下来，看着对面两人疑惑的目光，她笑着开口说刚刚看到孙一鸣和个女孩一起吃饭，小梅以为孙一鸣脚踏两条船，我就说他不是那种人，邢大哥你说是不是啊？
邢国立怔了怔，继而摇头说一鸣不是那种人，他和田甜是认真的。
沈春华没有开口，她从舒灵叫那声邢大哥开始，整个人就陷入了沉思。
见此情形，舒灵也不再继续这个话题，几人又吃了一会，邢国立就将她们送回宿舍。
舒舒，你要的布。
小梅的声音从门口传来，随即就看到她背了一个大包裹走了进来。
舒灵有些瞠目地看着她怎么那么多？
最近生意好，几位师傅为了赶工，耗费的布料也多一些。
小梅说着将包裹打开，里面有各色布料，有寸许宽的包边料，也有一尺见方的好面料，颜色从深色到花色，几乎囊括了现在流行和实用的所有颜色。
舒灵看着这么多布料，有些后悔没提一句适量就好。
想了想，她拿出纸笔画了几幅草图，然后将它们递给小梅，说你看看哪个好看？
咦，舒舒画的是包吗？
好像从来没看过。
小梅一脸的新奇。
舒灵随口编了个理由上次在街上的画报上看到的，可能记得不太对，大致就是这个样式。
这个时候大家用的包几乎都是一个款一个色，要多单调就有多单调，当然也有好看的，但价格也很好看。
小梅看了看拿不定主意，就问舒舒喜欢哪款，我帮你做。
不不，我的意思是，你可以做几个看看能不能卖出去，如果可以就多做一些。
舒灵挑的都是些简单优雅的款式，想来这时候的人也很容易接受。
小梅听了很不好意思地说舒舒可以自己做了卖钱的，这样不是白白便宜我么？
舒灵忍不住笑出了声就我那点手艺还是算了吧，我怕手指全肿了也未必能做出一个像样的，不过可以留一个最漂亮的给我。
小梅脸上一红，连忙点头说那是当然。
出人意料的，这种花式拼包非常受欢迎，小梅刚背着出去走了一圈就有人问她哪里买的，当知道是她做的后，直接就预定了。
等到这批布用完，两人粗略一算大约赚了七八十块钱，相当于小梅打一年的工了。
原本小梅要分一半给舒灵，但舒灵坚决拒了，她除了动了动笔，其他什么都没做，最后就拿了小梅做的那个最漂亮的手袋。
不过这件事还是给了舒灵启发，这个时候商品还很匮乏，大家看似消费不大，其实有着旺盛的需求，就看能不能发现并抓住机遇了。
就在舒灵打算找找商机时，学校里的一位领导找了过来，陪同的还有教他们化学的那位陈教授。
陈教授先是介绍了那位校领导，随后开门见山地说学校准备成立一个自主研发工厂，需要一些项目来打开市场，先前听人说你自己做的面霜很好用，学校想花钱将你的配方买下来。
第章年代重生文女配一百块？
舒灵简直不敢相信自己的耳朵，一个配方居然才值一百！
陈教授连忙说这个价格还可以商量，但东西怎样需要市场检验，我们买下它也很冒险，一百块钱真的不算少了。
舒灵觉得对方将自己当成了傻子，她不动声色地说可我自己做了卖都不止这些呢！
这时那位徐主任突然开口你们随意在校园内买卖，实际上已经违反了学校的规定，但念在你们初犯又是不知情，学校也就不予追究。
所以就算你不愿意卖配方，以后也不可能在学校售卖，出了校园我们不管，但工商卫生部门会有人监督。
这话其实已经带了几分威胁的意味，舒灵要是不卖，那配方就等于一张废纸。
可真的是这样吗？
陈教授连忙扮红脸打圆场如果何同学能签下协议卖断这张配方，价钱方面我们可以再加一点，你看三百怎样？
这舒灵内心很无语，一张配方可以养活一家人，三百顶天用几年，这能等价吗？
陈教授见状，笑了笑说要不这样吧，何同学先回去考虑考虑，过两天我们再来谈。
舒灵点点头应下，心里却没有再谈的念头。
正当她考虑着要怎样回绝才不会闹得难看时，陈教授那边突然没了动静，说好要找舒灵的也没有再来，就好像先前的谈话根本不存在。
舒灵虽然不解，但也松了口气。
她不是舍不得一个配方，但对方的态度实在让人生气，她宁可烂在手里也不想便宜这样的人。
转眼一个月过去，市面上突然出现了一种叫做俏佳人的面霜，有女生买了后拿来给舒灵她们看，却是和舒灵做出来的十分相似。
宿舍里的人都很惊讶，只有舒灵一下明白了过来陈教授他们没再找她不是因为放弃，而是有了更好的选择。
虽然生气，但她对这款俏佳人并不看好，她一闻味道就知道里面差了几味药，还是比较关键的那种！
有的草药很相似，尤其是晒干以后，不懂的很难分辨，而有的草药名字只有一字之差，不注意非常容易记混。
差之毫厘谬以千里，在用药上，那是一点错误都不能犯的。
舒灵只庆幸这些药材混在一起不至于出大乱子，但要达到预期的效果，根本想都不要想。
她只提醒那位妹子没用过的东西要谨慎些，而陈教授他们要如何善后，就和她没什么关系了。
不久之后，这款俏佳人在顾客的投诉声中悄然退市，据说光成本和赔偿金就有好几千。
舒灵看着竹篮打水一场空的某人，心里生不起一丝波澜。
然而陈教授却再次找上了门，这一次他态度十分诚恳，开口就给舒灵报了一千的价码，但舒灵丝毫不为所动，因为她已经将配方卖了！
对不起陈教授，上次你们没来找我，我就当你们不要了，正好有家百年老字号也来找我，我就把它卖给他们了。
同样的东西，人家老字号愿意出二千，外加提供她一份工作。
陈教授懊恼不已，但他们失信在先，却是怨不得别人。
舒灵得了那两千，很快就将它花了出去假如历史的轨迹没有改变，不需要几年，物价就会飞涨，现在的两千到了那时恐怕连两百都不值。
她在人群聚居却不算繁华的南城区买了两间铺面，都是楼上楼下的布局，能住人也可以用来做生意，完了她就将其中一套给租了出去，每月的进账差不多可以抵消伙食费，一年下来也有不少结余。
少了后顾之忧，舒灵就准备将心思都花在学业上，这一世她和沈春华没有根本性冲突，两人完全可以井水不犯河水。
到了期中测试时，舒灵的成绩一跃到了班级第一，超出了沈春华二三十分，这让身为学习代表的沈春华非常不快。
舒灵只作平常心，但谁知第二天她就被叫去了老师那里，理由是有同学举报她抄袭答案！
舒灵心中有一万匹神兽奔腾而过，但她还是竭力证实了自己的清白。
而老师没有说举报人是谁，舒灵一时也无法确定是哪个看她不顺眼。
就在这事过去不久，舒灵这辈子的家人突然找上了门。
舒舒，门口有人找你，好像是你妈妈和你大哥。
带话的女生说完就走了，而舒灵愣了好一会才反应过来。
果然是该来的躲不掉，何家人到了这会才找来，已经出乎了舒灵的意料。
不过她并没有费心打听过何家的情况，也不知道这大半年里有没有发生什么。
知道躲不过，舒灵还是去了，以何母的脾性，见不到她肯定会闹得满院皆知，与其让人随意泼脏水，舒灵宁可正面对上。
门口一男一女不时朝校门内张望，何母脸上绷得紧紧的，而何大壮一脸的不耐烦。
妈，她要不肯出来怎么办？
何母嘴角一撇，恨恨地说那死丫头要不出来，老娘就去找他们校长，告他们拐走我闺女，到时候学校还敢留她吗？
还是妈想的周到，可她怎么还不来，等得人累死了！
何母连忙将行李收拾一下让儿子坐下，同时拿出烧饼递给他先吃着垫垫肚子，听说那死丫头自己赚钱，等她来了咱就去吃好的。
舒灵听到这，心里一点都不怀疑有人给何家人通风报信了，至于是沈春华还是其他人，她一下子还不好确定。
妈，大哥，你们怎么来了？
舒灵面带微笑走了上去，心里却提防着何母突然发难。
果不其然，何母一见她就举起巴掌挥了过来，口中还咒骂着死丫头赔钱货。
舒灵退后一步扭过了头，随后捂着脸委屈道妈你怎么打人！
旁边来来往往都是学生，还有不少路人，见了何母打人本要上来制止，听说是家人就又停下了脚步，但好奇心还是被勾了起来。
何母叉着腰一副理直气壮你是我养的，打你怎么了，老娘管教女儿，那是天经地义，你不说一声就从家里跑了出来，我打的就是你这个赔钱货！
说着还要再动手，但被一旁的何大壮拦了下来。
何大壮努嘴示意了一下旁边，被那么多人围观让他感觉有些难堪。
何母被儿子一提醒，却愈发来了兴致，她扯起嗓门大声道你们都来评评理，我一把屎一把尿把她拉扯大，那容易嘛，怕她以后吃苦，费心巴拉给她找了一门好亲事，谁知到头来竟养出了一只白眼狼，不领情不说，还偷了家里的钱跑了，你们说我该不该打她！
围观者似乎被说动，看向舒灵的眼神发生了一些微妙的变化。
舒灵暗暗掐了掐手心，当即红了眼眶说妈你说这话根本就是颠倒是非，谁都知道你眼里只有大哥，给我找亲事也只挑人家给的彩礼多不多，为了给大哥娶媳妇，你要卖女儿无可厚非，可什么鳏夫瘸腿的你都不挑，只要给钱你就卖，你真有当我是女儿吗？
这话说出来，旁边的人再次变色，看向何母的目光带了许多鄙夷。
包办婚姻以及拿彩礼卖女儿的事，都被当做是老旧残余，前者还能说是为儿女着想，但后者根本不把女子当人看。
何母以为这里还是乡下，别人会和她同仇敌忾，可舒灵的话一说，事情就很明摆了。
一位长者模样的人劝何母这位大姐，如今男娃女娃都一样，你闺女上了医学院，以后就是有出息的人，你还不是一样享福。
何母抬眼怒瞪来人，说你懂什么，嫁出去的女儿泼出去的水，嫁了人就是别人家的了，我还能享她的福？
再说了，还指不定她会嫁给什么穷酸破烂呢，我儿子的婚事可耽搁不起。
你儿子的婚事和你女儿有什么关系，你知不知道买卖人口是犯法的！
一个知识女性模样的人对着舒灵道，小姑娘你可别听你妈的，她要强迫你，你就去告她，如今可不兴过去那一套了，儿女可不是父母的财产！
舒灵感激地冲她笑了笑，看对方年纪以及脸上的气怒，很有可能老早就吃过其中的苦。
何母接连被人说教，这和她想的根本不一样，见苗头不对，她一下坐到地上撒起泼来哎呀，我真是命苦，怎么就生了这么一个赔钱货呢，早知道是个白眼狼，一生下来就掐死她好了哎哟，我你要掐死了她，就不止坐牢那么简单了！
一个浑厚有力的声音突然响起，何母被惊得噎住了声，现场一片安静。
第章年代重生文女配舒灵听着那熟悉的声音，心里突然涌起一股怪异的感觉。
她回头看向来人只见邢国立一手扶着车门一手虚握成拳目光看起来有些深沉。
不知为何，舒灵觉得邢国立今天有些不一样。
就见邢国立走向前来，看着何母说这里不是你家，如果你再无理取闹就是扰乱社会秩序。
新时代的男女都有婚姻自由的权利，你的行为已经触犯了法律，真要追究起来坐牢罚款一个都逃不掉。
你何母哪里懂什么法律邢国立的话说得她一愣一愣的可看着对方身上的衣服，再一听坐牢和罚款她就没了反驳的底气。
那她还偷了家里的钱呢怎么不把她抓起来？
何大壮拧着脖子冲邢国立叫嚷，似乎理直气壮。
舒灵直接回道我就拿了两块钱买车票，其余一分未动。
说着她从身上掏出十块钱来，这是我存下来的钱，连本带利一起还给你们。
何大壮一把抢过票子似乎还有些不满才这么点不是说发大财了嘛？
何母一下从地上蹦了起来，她看也不看邢国立，只对着舒灵叫嚣这么点钱你当打发叫花子呢不是说你赚了大钱吗，钱呢，不是想独吞了？
舒灵皱着眉头看她妈从哪里听来的风言风语，我就平时打打零工，这十块钱都是省吃俭用才留下的，您要是有发财的门路，不如告诉我，到时候赚来的都归您，我只留个跑腿费？
何母显然有备而来，她呸了一声大吼道你唬谁呢！
卖香膏的钱，卖方子的钱，你手上起码好几百，老娘把你养这么大，你当不吃不喝的啊？
说着她转向众人，我们辛辛苦苦养大她，她赚的钱难道不该归我们？
何母说的那叫一个理所当然，乍一听还真像是那么回事，不少人家里确实是子女赚钱都交给了父母，而这方面并没有明确的法律规定，全靠一句虎毒不食子作为道德约束。
所以人不要脸天下无敌，不是没有道理。
舒灵等何母吼完，平心静气地回道卖香膏的钱就在大哥手里，至于你说的方子，那不过是跟着书上做出来的，我就用它换了个工作养活自己，日后要是能省出来花销，倒是可以给家里寄点钱。
这时终于有人看不过去，指着何母说这位大婶，你看你女儿就穿那么一点，你也忍心从她身上抠钱，这也太不要脸了！
刚开春的天气依旧冻人，遇上倒春寒那就和冬天没两样，而舒灵依旧一件毛衣一件校服，这会在风里站了那么久，脸上已经冻得快没了血色，看着又单薄又可怜。
听了路人的话，旁边的人一个个醒悟过来，纷纷指责何母冷血无情，还说要送她去吃官司。
何母一向蛮横惯了，与人对骂从不服输，可被一群人围着讲道理，她除了吼闹几声，就算有十个胆，也不敢对城里人动手，于是就故技重施，一下坐到地上哀嚎起来。
姑娘，你钱也给了，就别管他们了，快回去，要不然就得冻坏了。
先前那位女子对着舒灵劝道，同时将戴着的围巾给了舒灵，眼里还有些忿忿不平。
舒灵感激地说谢谢您，围巾您自己留着，我习惯了不怕冷。
女子按住了舒灵的手，直接把她往校门里推快回去，他们没人理自然会走的。
舒灵回头看了眼，何母已经站起身来想要抓她，但被众人围着，只能干着急。
她一步三回头地走进了学校，直到再也看不见校门，才快步往宿舍走去真的要冻死她了！
经过今天这么一闹，就算何母再蹦跶，也不会有多少人搭理，以后再有事情，只要舒灵尽了本分，别人就不好说什么。
何母的事情可以放一边，但舒灵的麻烦远没有结束。
随着沈春华在宿舍里待的时间越来越多，她和舒灵的摩擦也日益加深。
就好比现在，舒灵躺在床上看书，而沈春华一进宿舍就嚷开了这是谁吃的瓜子壳，都不知道打扫吗？
这会宿舍里就舒灵一个，沈春华说那么大声，直接把她吓了一跳。
她皱了皱眉说媛媛她们打水去了，等下就回来。
沈春华一听这话，立即指着舒灵叫道你是指使人指使惯了吗，什么都要别人帮你做？
舒灵不耐烦地放下了书我指使人什么了，自己的事情自己做，有什么问题吗？
沈春华愣了愣，她看了看那堆吃食放的位置，面上有了些不确定，但随即又说宿舍是大家的，要是每个人都和你一样自扫门前雪，那还叫什么宿舍。
这话说得义正言辞，不知情的还以为舒灵多么自私呢。
这时门被推开，张媛媛和小梅提着水壶走了进来。
这是怎么了，剑拔弩张的？
张媛媛放下水壶，随后抓起一把瓜子嗑了起来。
舒灵嗤笑一声，拿起书不再理会。
小梅见状，对着沈春华说春华要吃瓜子吗，现炒的很好吃。
说着把袋子递了过去。
沈春华自觉无趣，说了声不用了，就转身出了宿舍。
她这是怎么了？
小梅十分不解。
大概是和她男人闹别扭了，找人撒气呢！
舒灵随口一说，哪知一语中的。
沈春华和邢国立确实闹着别扭。
往常沈春华一直很注意分寸，一方面会顾及男人的面子，一方面也会保持女子该有的矜持，所以她和邢国立虽然算不上亲密无间，但也同热恋中的男女一样，彼此间非常融洽。
可是就在不久前，邢国立突然对她冷了下来，起初是说忙，来找她的次数少了，后来见面了也是话不到几句就冷场。
沈春华努力想要改善，还自我反省了一番，可依旧收效不大，甚至于她对邢国立越贴心，对方对她越疏离。
久而久之，沈春华就想到了舒灵。
她回想起邢国立有好几次提到对方，当时听着无意，后头再想起却不由起了疑心。
若说缘分，沈春华和邢国立之间还夹着一个何舒灵，如果没有重生，就没她沈春华什么事。
说到底，抢来的东西总是令人不安，她沈春华也不例外。
等到舒灵她们从田甜口中得知两人闹分手的事，不由一个个目瞪口呆。
舒灵暗自腹诽这又是出的什么幺蛾子，她只记得两人情比金坚，有个二代的女孩看中了邢国立的好相貌，想要从中作梗，还被邢国立毫不客气地回击了去，现在又是出了什么状况呢？
分手是邢国立提出来的，理由是两人不合适，还说原因在他，彩礼钱不用还，等沈春华想好了再告诉家里人。
沈春华当然不愿意，她费心费力，哪想会竹篮打水一场空。
可她再坚持也没用，因为邢国立已经铁了心，自此很长一段时间都没有出现在学校。
经此一事，沈春华整个人都颓废了下来，见了舒灵更是没有好脸色，要不是没有证据，怕是要把舒灵当罪魁。
舒灵只觉得自己高估了沈春华，原本看她努力改善生活，很有一些魄力，如今却为了一个男人郁郁寡欢，怎么也不像重生过的人。
不过舒灵也不会以己度人，沈春华不是她，没有经历过绝望的人，总是会纠结一些难以挽回的事，不知道男人狠心起来是十头牛都拉不回的。
但舒灵万万没想到，邢国立会来找她！
确切的说，是去她打工的药店找她。
起初舒灵还以为对方是来买药的，可邢国立上来就是一句舒灵，我有话对你说。
什么事，你说。
舒灵对邢国立无感，说话也就有些冷淡。
邢国立顿了顿，说我们能找个地方好好谈一谈吗？
我们？
舒灵一脸惊讶地看着他，只觉得莫名其妙。
邢国立点点头是的，我有很重要的事想对你说，请你给我一点时间。
舒灵见对方一脸迫切，似乎还有难言之隐，未免节外生枝，她还是和掌柜说了一声，然后跟着邢国立去了一间茶楼。
现在可以说了？
舒灵目不转睛地把玩着手中的茶杯，上面刻着的花鸟颇有些意境，只可惜茶杯质地差了些，浪费了工匠的好手艺。
舒灵邢国立有些迟疑地张了张口，随后小心翼翼地问，我可以叫你舒舒吗？
不能。
为什么？
邢国立没想到舒灵拒绝地这么干脆，连最起码的犹豫都没有。
这也要问？
舒灵放下手中的茶杯，一脸古怪的看着他，你可以叫我何同学，也可以直接喊我名字。
邢国立脸上闪过一抹遗憾，他重重地叹了口气，却是沉默不语。
舒灵最烦卖关子的人，尤其是男人，她见邢国立一副等着她开口问的样子，心里就有些反感。
如果没事，我先走了。
说着她就站了起来。
等等邢国立立马抬头看向舒灵，手伸到中途又收了回去，如果我说，我们曾经曾经牵扯很深，你会信吗？
说完这话，他满是迫切地看着舒灵，目光中带了一丝希冀。
舒灵心里已经不能用震惊来形容，她第一反应就是这人也重生了！
想到这她只觉得荒谬，老天安排这一出又是为了什么呢？
难不成想要补偿她，所以让男主也自主选择一回？
不过她很快安慰自己，或许是她多想了。
舒灵不动声色地坐下来喝了一口茶，随后说我不太明白你说的意思，难道你想说我们以前认识？
邢国立连忙开口不是的，如果一定要这么说也不是不可以，其实我们说到这他迟疑了一下，随后试探道，你相不相信前世今生？
舒灵忍不住笑出了声，她扶着额头无奈地说这种怪力乱神的无稽之谈，不是破四旧的时候就否定过了吗，你一个大男人居然还信这个。
她是没好意思提他的职业，这种想法应该是不允许的。
邢国立僵了僵，似乎没料到舒灵会是这样的反应，他想了想终于说了出来有人和我说，我们前世当过夫妻，而我对你也有种隐隐熟悉的感觉，所以想问问你，是不是也有同感。
舒灵一愣，当即反问道谁和你说的？
邢国立摇摇头这个不重要，我只想知道，你对我有没有感觉？
没有。
舒灵实话实说，但她十分想知道，到底是谁告诉了邢国立那些话。
沈春华不是不可能，但那概率就和买彩票中大奖一样，若是其他人，又会是谁呢？
邢国立微微有些失望，但随即他坚定了脸色说那也没关系，感觉可以慢慢培养，我想追求你，舒灵。
舒灵看着对方一脸的情真意切，心里却升不起一丝波澜。
假如原本的何舒灵听到这话，一定会很开心，只可惜此一时彼一时，没有什么命中注定，只不过是老天的玩笑。
你和沈春华才是一对，不是吗？
拆人姻缘是会被天打雷劈的，难道你想害我？
舒灵对今天的谈话已经没有兴趣，站起身来就准备离开。
邢国立连忙否认不是的，舒灵，我是真的喜欢你，从第一眼看到你就有那种感觉，我当时就在想，假如你就是和我定亲的人，那有多好可惜不是。
舒灵毫无留情地打断了他，最重要的是，我不喜欢你。
再见！
说完这话，舒灵头也不回地出了茶楼，这会她心里只有一个念头到底是谁说出了这一切！
舒灵的拒绝并没有让邢国立打消念头，他再一次出现在学校门口，这一回却是来找舒灵的。
当别人把话带给舒灵时，舒灵只想骂人，邢国立究竟有没有考虑过她的处境，一边和沈春华分手却没有真的分成，一边又明晃晃地来找她，知情的会怀疑，不知情的怕是已经给她贴上了狐狸精的标签哪怕建国后不许成精。
舒灵不觉得她和邢国立有什么好说的，所以直接就没去。
但即便如此，还是有风言风语传了出来。
沈春华原本就对舒灵不满，这会更是找到了由头，时不时就要找点事情跟舒灵呛上几句。
这一回更好，大家正聊着结婚的话题，舒灵不过是说了句不结婚其实也挺好，沈春华就跟被踩了尾巴一样炸了。
你是站着说话不腰疼，不结婚好，那你以后一辈子都别结婚？
这话说出来，气氛顿时僵住了，其他人连忙打圆场舒舒只是说了一种想法，并没有让大家不结婚，春华你别太当真了。
哼，我当真？
沈春华拨开小梅的手，朝着舒灵讽笑道，你们瞧她做的那些，一边抢别人男人，一边假清高，玩得好一手欲擒故纵！
舒灵气笑了我做什么了？
抢你男人了？
邢国立脑子抽了关我什么事，大家明人不说暗话，我对他从没有任何想法，以前不会，以后也不会，别说我真就不想结婚，就是想结婚也会找个白白净净会说好话哄人的，他邢国立哪一点符合了？
你沈春华被噎住了，邢国立的确既不白也不会哄人，可舒灵这么说她就信了吗？
以后的事情谁知道，你敢发誓？
舒灵终于知道什么叫做无理取闹了，她心里暗暗翻了个白眼，而后有些漠然地说原来你还信鬼神啊，别说有没有，我又凭什么为了让你安心来发毒誓，你要不相信，尽管胡乱猜测好了，反正和我无关。
沈春华恨恨地瞪了她一眼，转身出了宿舍。
张媛媛带了一丝好奇看向舒灵那邢国立到底怎么回事啊，怎么突然变了个人一样？
舒灵漫不经心地看了她一眼，笑了笑说谁知道呢，男人心海底针，可不比女人好猜。
那舒灵你田甜一脸纠结，这些日子她一直当着沈春华和邢国立之间的传话筒，对双方的矛盾比其他人要清楚。
舒灵摇摇头我说话算话，这事再说就没意思了。
倒是小梅完全站在了舒灵一边舒舒，我相信你！
这事就这么过去了，沈春华回来后再没有和舒灵讲过一句话，即使迫不得已，也会让别人转达，而舒灵对此全然不在意。
如果说邢国立的改变给舒灵带来了麻烦，那另一人的出现，对于舒灵而言无异于灾难。
舒灵，门口有人找。
张媛媛说完，却是一副欲言又止的样子。
舒灵奇怪地看了她一眼，问怎么了，是谁找我？
不认识，是个男的。
哦？
舒灵更加奇怪了，何母他们已经离开，她在校外认识的男子屈指可数，谁会莫名其妙来找她呢？
带着这样的疑惑，她很快来到了学校门口，然而她四下看了看，根本就没有那么一个人。
正当她以为舍友弄错了，准备往回走时，一道如晴天霹雳般的声音传入了她的耳中舒舒！
刹那间舒灵脑中一片空白，那一刻她差点忘记了思考，等她木然地转过身，就见一个身影从马路对面的汽车里走了出来。
藏青色的立领中山装，配合着男人的宽肩窄腰，显露出一副称得上完美的身材，只是那副墨镜遮住了男人的表情，让人看不分明。
舒灵有些后悔刚刚的反应，但她还是一脸疑惑地问道你是不是认错人了？
我不认得你。
深深弯起的嘴角泄露了对方此刻的好心情，他三步并作两步走到舒灵跟前，摘下墨镜地同时微微朝舒灵倾过了身舒舒真的不认得我了？
舒灵一个滚字在口中绕了绕，随后又吞回了肚里，哪怕不是一样的相貌，可那微微眯起的眼神和里面泄露出来的不怀好意，简直跟那人一模一样。
不想悲剧重演，她继续装着糊涂你是谁？
对面的人笑出了声，又忽地变脸道舒舒要是忘了我是谁，我现在就可以让你想起来。
说着伸手就解开了脖子上的一粒扣子，随后似笑非笑地说，舒舒要试试么？
舒灵快要被他气死了，但她还是强装镇定地说世上同名同姓的人很多，你要找人可以让警察帮你，但我真的不认识你。
说着她往后退了两步，想要快点离开，哪知对方一下钳住了她的手。
就在这时，另一道声音响了起来住手，你快放开她！
邢国立不知何时出现，他一边喊一边跑了过来，上来就是一拳，唐燿你这个混蛋！
舒灵一脸可惜，拳头打偏了。
她默不作声地往后退了几步，转眼间，两个男人已经打成一团，看那架势两人都是练家子，一时半会也难以分出胜负。
舒灵没有心情观战，立马转身回了宿舍。
慕容燿的出现让她有了很大的危机感，如果她是一个意外，那对方算什么？
原以为一辈子的牵扯已经足够，但现在看来是她天真了，假如以后的每一世都要面对这么一个人，舒灵只感觉生无可恋！
不久，有人在校门口打架的事情传遍了全校，作为当事人之一，舒灵很庆幸自己跑得快。
然而还是有人看到了她，经过大家的口口相传，舒灵多了一个祸水的名声。
可舒灵根本没心思在乎那点名声，纠缠不休的某人已经快把她逼疯了。
你到底想怎样？
慕容燿为了堵她，简直无所不用其极，而她又不可能真的不出校门，这不就被他遇上了。
现在叫做唐燿的男人，一脸阴沉地看着舒灵怎么不继续躲了，以为找了别人就能摆脱我了，做梦！
舒灵最讨厌他一言不合就变脸，那时她奈何不了他，现在却不想继续受气。
慕容燿你搞清楚，现在不是你可以一手遮天的年代，如果我连这点自由都没有，那和死了有什么区别？
反正装不过去，舒灵就索性承认了。
这是承认了？
唐燿微微一笑说，现在我叫唐燿，你可以改口了。
我管你叫什么！
舒灵没好气地回道，她怎么也想不明白对方到底看上她什么，要温柔她没有，更不知善解人意为何物。
唐燿不以为意，继续笑着说的确没关系，你只要记住我这个人就好了。
自己的话被曲解成这样，舒灵已经无语了，她摇摇头恳求道你就不能放过我么？
不能。
斩钉截铁的回答瞬间断了舒灵的奢想，她欲哭无泪地看着面前的人，有些心灰意冷地说那你到底想要什么？
唐燿嘴角深深勾起，用一种莫测高深的眼神看着舒灵，道当然是舒舒你了，这是你欠我的呢！
第章年代重生文女配舒灵对唐燿的话百思不得其解，可想到对方一向的作风她根本没法当真想了想也就放过一边。
与此同时她终于想起来唐燿是谁，原本的剧情里根本没提到他的名，不过是叫了个姓。
如果说她是故事里的女配之一，那这位被称作唐大少的就是最大的反派。
权势和财富无论哪一样他都远在邢国立之上，偏偏就欠了一点运气。
不管是执行任务也好，平日里的较量比试也罢他每次都被邢国立压一头久而久之心高气傲的他就把邢国立视为了眼中钉，一来二去两人的梁子就结大了。
可惜作为反派哪怕手里的牌再好，到头来也会被自己的愚蠢葬送，唐燿就是这么一个，他千方百计地暗算邢国立，谁知害人不成反害己最后落得个悲惨下场。
对此舒灵只想说一句活该，然而现在的问题是，唐燿不肯放过她。
那天她好不容易将人敷衍过去对方答应暂时不来找她，但躲得了一时躲不了一世，把他惹急了，舒灵还真担心自己招架不住。
偏偏这个时候邢国立又来插一脚，他找到舒灵，问她什么时候招惹了那么一个混蛋。
舒灵看着面色严肃的邢国立，心里竟然有些好笑。
当初她作为女配被女主打压的时候，对方也是这么一张脸，漠然加无视。
所谓隐隐的情愫，真的存在么？
说到底前世今生又如何，不是命中注定的，不过都是彼此的过客。
她笑了笑露出一脸无奈我也不知道。
其实，卑鄙一点的话，她完全可以利用邢国立的男主光环，将唐燿给干掉，甚至可以逆袭了女主，将原本属于她的男人拿回手中。
可是她不想那么做，不喜欢就是不喜欢，邢国立这一世没有对不起她，她也没必要将他拖入水中，至于对方和唐燿之间的恩恩怨怨，她也不想知道。
那他怎么就盯着你不放，前些日子连训练都耽搁了。
邢国立皱着眉说道，显然对舒灵的话存了怀疑。
舒灵本不打算解释，想了想又说可能他脑子不正常，看你来找我就把我盯上了，所以你们能不能都别来找我了，我感激不尽！
邢国立怔了怔，立马回道舒灵你放心，我会和他说清楚的，我们的事情和你无关，请他不要再骚扰你。
舒灵默默叹了口气，点了点头说那就多谢，我现在只想好好把学业完成，其他的完全没有心思，也请你以后别再来找我了。
舒灵邢国立抿了抿嘴，欲言又止。
怎么了，还有事？
邢国立蓦地一凛，随即摇了摇头说没有，我先走了，你自己小心点唐燿。
嗯。
舒灵看邢国立踟蹰的背影，似乎是有心事，不过对方不说，她也没必要问。
没过几天，一个在当时称得上惊世骇俗的消息被爆了出来沈春华未婚先孕了！
当舒灵听到这个消息的时候，学校里已经传遍，反而是她们宿舍最为后知后觉。
这时候大家还穿着保暖的衣服，宽松的衣物一遮，加上沈春华从没有在她们面前露出过痕迹，大家根本没往那边想。
流言传出后，众人纷纷猜测孩子的父亲是谁，毕竟不久前沈春华才和邢国立闹过分手，孩子的父亲未必是他。
舒灵则想到了前几天邢国立的异常，如果没有猜错，孩子的父亲应该是他没跑了，但她更关心的是，谁传出了流言？
不管孩子的父亲是谁，只要沈春华还有点脑子，就不会将这种事情说出来，至少也要把前期的工作做好了，而不是闹得沸沸扬扬。
这时候不比后来，奉子成婚算不上什么光彩的事情，反而会被人指指点点，沈春华即便要抢男人，也会给自己留条后路。
所以传出流言的，要么是和邢国立不对付的人，比如唐燿，以他的性子，还真能做得出来，说不定还一手设计了经过但同时也有另一种可能，有个藏在暗处的黑手，一直在推波助澜，试图激化他们的矛盾，让他们一个都不好过。
诬陷她作弊也好，给何家通风报信也好，沈春华无疑是最值得怀疑的人，舒灵也这么想过，直到邢国立说出那番话。
前世今生的事情，只有沈春华和她知道，邢国立没有重生，却从别人口中得知，但那个人肯定不是沈春华，又会是谁呢？
我能问你一件事吗？
舒灵找到了沈春华，想要和她来一次开诚布公的谈话。
沈春华想也没想就拒绝了我们之间没什么好说的。
舒灵有些恼，这件事情她完全可以不管，背后那个人除非胆大包天，否则她也不惧。
但看着眉眼憔悴的沈春华，她还是叹了口气说我只想知道，你和邢国立发生关系，到底是谁出的主意？
沈春华倏地抬起了头你怎么知道？
猜的，但现在可以肯定了。
舒灵原本并不确定，毕竟沈春华当年为了不嫁邢国立，很快就和村长儿子生米煮成了熟饭，但如果是她自己想的主意，别人真能凭一双眼睛看出她一两个月的身孕吗？
沈春华脸色一变你你先别急，舒灵笑了笑说，你眼中的敌人未必和你有仇，但你心里的朋友，也未必真心为你。
她找了个地方坐下来，随后又道，这么说，当初说我考试作弊，又通知何家人来闹的，是你吗？
你不要血口喷人！
沈春华一脸气怒，仿佛受到了极大的羞辱。
舒灵平心静气地说这就对了，假如你是我，第一个怀疑的人会是谁？
你什么意思？
这一次沈春华终于露出了一丝疑色。
舒灵再接再厉，又道还有一个，邢国立和你闹矛盾，你是不是怀疑我做了什么？
难道不是吗？
沈春华说这话时，已经不再和最初那样气势凌人，反而有了一丝迟疑。
舒灵有时也很任性，就好比现在，她笑了笑说那你知道邢国立是为什么要和你分手吗？
他和我说，我和他有一段前世今生，不过我没信。
这话说出来，沈春华如遭雷劈，整个人都变得木愣愣的。
舒灵也不说话，等她回过了神，这才继续说道，邢国立说是有人告诉他的，可又不说是谁。
我呢，怀疑那人就是暗中搞鬼的那个，不知出于什么目的，想要陷害你我，只是我想不通，就算我们斗得两败俱伤，那人又有什么好处？
为什么和我说这些？
沈春华突然道。
舒灵想了想，坦然笑道因为我不喜欢被人愚弄，尤其是仗着自己什么都知道，把别人当猴耍的。
沈春华目光一闪，大约是想到了自己。
舒灵不以为意，再次问了一开始的问题现在可以告诉我，是谁给你出的主意了？
你觉得是她？
沈春华神情间有一丝难以置信。
舒灵不答反问你觉得不是么？
沈春华苦笑一声，终于还是点了点头除了她，的确没有人更值得怀疑。
她看向舒灵，面上满是不解，可她为什么要那么做，我对她不好吗？
第章年代重生文女配舒灵正在校门口等人，这时一辆车子在对面停下穿着粉色羊绒裙的少雅地从车上下来在和朋友依依惜别后又满脸笑容地向这边走来。
舒舒，你在看什么呢？
田甜伸手在舒灵眼前挥了挥，待她看过去，又将手里的东西往前一提这家店的蛋糕可好吃了，我带了许多回来，等下大家一起分了啊！
舒灵看了眼蛋糕盒上的商标笑了笑说不用这么破费的。
没关系反正是一鸣请客嘛。
田甜笑得很明媚犹如春日午后的阳光，只是笑容未达眼底无端地让人多了一丝寒意。
舒灵收起情绪状似无意地说你和孙一鸣怎样了，最近看你经常出去，是不是好事近了？
田甜脸上一红，带了一丝扭捏道就那样，他妈不太好相处总喜欢挑人毛病怎么样还说不定呢！
慢慢来。
舒灵说。
田甜嗯，舒舒不进去吗？
我等个人，你先回去。
好我给你留一份哦。
等田甜离开，舒灵脸上的笑容立刻淡了下来，人不可貌相，她差点忘了这句至理名言。
那天沈春华问为什么，其实不是她对那人不好，而是人已经变了。
单纯的那个人早已不在，一个满怀仇恨的灵魂，又怎么会在意仇人对她好不好，连舒灵这种与她毫无仇隙的人都能被殃及，又何况沈春华曾间接害死了她。
舒灵叹口气，见不远处的车子停了下来，便慢慢走了过去。
临时有点事，让舒舒久等了。
唐燿将车门推开，同时解释了自己迟到的原因。
舒灵不在意地摇了摇头，随即上了车。
两人一路来到江边，这里空寂无人，比较适合说话。
唐燿带着戏谑开口道舒舒竟然主动来找我，差点让我以为太阳打西边出来了。
怎么，要我做什么？
舒灵上来就被噎了这么一下，心里老大不痛快，她扯了扯嘴角说如果有个人和你我一样，你怎么想？
呃看着唐燿震惊的脸，舒灵总算出了口气，她继续说，这只是我的猜测，毕竟我也不知道你的来历，说一样只是因为她知道的有点多，不像是原本应该有的样子。
这时唐燿已经恢复了平静，他漫不经心道这又不难猜，要么是多活了一世，要么就不是这个世界的人，还能怎样？
问题在于，就算她多活一世，也不该知道另一世同她无关的事，如果不是这个世界的人，又为何对这里的人满怀仇恨？
舒舒这是在考我么？
唐燿依旧一副无动于衷，仿佛舒灵说的只是件无关紧要的事。
舒灵也不和他生气，她想了想说那你帮我看看她有没有奇怪的举动，接触的人里面有没有古怪的，如果唐燿突然伸手打断她舒舒还没有告诉我，那人是谁？
哦，我忘了，不过你可能认得，就是你表弟孙一鸣的女朋友，田甜。
甜甜？
这个名字倒是挺甜的。
唐燿说着忽地话锋一转，让我帮你有什么好处，嗯？
舒灵呵呵了一声，说如果这种小事都让你为难，那还是算了，我可不敢不劳您大驾。
呃，那这样好了，下个月我姑妈生日，到时候你当我女伴，顺便我们一起看看那人有什么可疑？
舒灵听他说的一本正经，虽然不怎么信他的话，但还是应了下来。
转眼到了约好的那天，恰好是周末。
一大早，田甜就开始忙活打扮自己，原本可爱清纯的装扮，已经被优雅知性所取代，一通打理下来，舒灵竟挑不出一丝错来。
舒舒，好看吗？
田甜就地一转，长及脚踝的裙子划过一道优美的弧线，粉色裙面上的银丝流光溢彩，竟是十分的好看。
很漂亮，真的。
舒灵由衷赞叹，嘴角也微微弯了起来。
田甜开心一笑，又朝着镜子照了照，这才朝她们挥手作别，大门外孙一鸣正等着她，今天是孙母的生日，田甜已经期待很久。
舒灵和大家一起吃过早饭，随后拿了包包准备出门。
舒灵沈春华突然开口叫住她。
什么事？
沈春华似乎有些为难，稍稍犹豫了一下才开口道谢谢你，舒灵。
呃？
沈春华点点头说等国立下次放假，我们就回家把婚事办了，到时候你那就好。
舒灵早就猜到了这样的结果，沈春华和邢国立之间的结很容易解开，沈春华不笨，只要找个合适的借口，说明说出那话的人动机不纯，邢国立就算心有怀疑，也会看在孩子的面上同她和好如初，至于两人心里会不会留下芥蒂，就只有让时间来证明了。
我还有事，先走一步。
舒灵大概猜到沈春华想说什么，可她不会再回那个地方，从走出来的那一天开始，那里就和她无关，人也好事也好，不过是一场被设计好的剧，她已经挣脱开来，就不会再陷入其中。
随后她去了商店买了一套合身的衣物，又自己动手挽了一个合适的发髻，就去了和唐燿约定的地方。
怎么这么寒碜？
唐燿一见她就露出不满。
舒灵听了没好气地说既然如此，那你自己去好了，我还乐得轻松呢！
她一身打扮中规中矩，除了少点珠光宝气，并没有过分的地方，作为一个无关紧要的宾客已经绰绰有余。
唐燿直接将她推进车里，随后二话不说就开车去了一处别墅。
你做什么？
舒灵下意识地有些担心。
唐燿似笑非笑地看她一眼，将她带去了一间房间。
喏，自己挑，别给我丢人。
嘁。
舒灵告诉自己不要和一个情商为负的人斤斤计较，随后她看向梳妆台，上面放了一个妆匣，看着有些年份，做工也挺精致。
我母亲留下的，你看看有没有合适的。
舒灵听得一愣，原本要伸手打开的动作也停了下来，她摇摇头说既然是令堂的遗物，还是不要乱动了。
啧唐燿笑得古怪，随后却说，我又没说她死了，你倒好舒灵顿时哑口无言，她的确想当然了，她摸了摸鼻子想要掩饰尴尬，却听唐燿用着有些危险的口吻说，看来舒舒是真的一点都不关心我，连我家里什么情况都不知道？
我知道啊，只是一时没想起来。
舒灵是真的忘了，唐燿不是没了母亲，而是母亲一早就离开他们父子跑了。
唐燿难得没有为难她，指了指匣子说赶快挑，如果没有合适的，我们再去买。
舒灵可不想那么麻烦，她打开匣子看了看，里面大多是珠玉翡翠一类的饰物，款式倒不老气，显然它们的主人抛弃它们时还很年轻。
她挑了一套红宝石的给唐燿看这样总行了。
唔，马马虎虎。
舒灵也不再挑，就选了这套，随后两人就去了孙家的别墅。
孙家在城里另外有住处，这处靠近郊区的别墅通常只用来作为宴会场所。
舒灵他们到的时候，宾客已经来了大半，认得唐燿的纷纷和他打招呼，同时用各色的眼神打量着舒灵。
看来你为人不太好，他们看我的眼神都很古怪。
舒灵面带微笑目不斜视，说出的话也就对方能听到。
唐燿不以为意人善被人欺，那我宁可当恶人。
呵，总归是你有理。
说话间他们已经到了大厅，里面主人家正围坐在沙发边说着话，看到两人进来，有惊讶的，也有不屑的，更多是漠不关心。
舒灵一眼看到了人群中的田甜，此刻她正和一位面容威严的中年女子说着话，看样子就是传说中的孙母。
孙母听到声音抬起了头，见来人是唐燿，立刻堆起了笑容说阿燿来了啊，咦，这位是舒灵正和田甜目光交汇，她朝田甜笑了笑，而后在对方惊讶的眼神中，听到了唐燿的话姑妈，她是我的女朋友舒灵。
舒灵有一种错觉，刚刚大厅里似乎安静了一瞬，就好像大家都被这个消息给惊到了。
可这值得大惊小怪吗？
女朋友而已，随时可以分手的。
还是说，有什么她不知道的？
第章年代重生文女配唐燿的话刚说完，孙母犀利的眼神就落在了舒灵身上。
她上下打量一番最后将视线停留在舒灵的颈间那里是一枚金镶红宝石的吊坠做工精巧造型别致，虽然过了许多年，却依旧光彩夺目。
舒灵看得出，孙母很介意。
她微微一笑对着今日的寿星恭贺道孙夫人好，祝您青春永驻，年年有今日。
孙母一下回过神来她瞥了眼舒灵随意点了点头就朝着唐燿说怎么先前没听你提起过，你爸爸知道吗？
唐燿听孙母提起父亲脸上的笑容愈发深邃他带点玩世不恭地说他哪里有空想得起我，姑妈放心，我看上的，他老人家一定会满意。
孙母拧了拧眉，又回头朝舒灵看了一眼随即摆了摆手道你们年轻人的事我也不管，自己玩去。
表弟呢？
唐燿四下看了看，并没有看到孙一鸣的身影。
孙母朝后花园一指打球呢你们要有兴趣就一起。
说着她看向田甜笑了笑，田甜也去，年轻人就该和年轻人一起。
三人随即去了后面的花园，花园有半个足球场大，就见孙一鸣同其他三人正两两对抗打着网球。
唐燿上前打招呼，而舒灵和田甜就在一旁的吊椅上坐了下来。
舒舒怎么不早说，不然我们可以一起来的。
田甜嗔怪着说，随即又问，你们什么时候在一起的，瞒得那么好？
舒灵笑了笑，目光看向不远处挥洒着汗水的那些人，说谈不上在一起，不过是恰好遇上了，我连他什么根底都不知道呢！
他对你不错啊，这项链很贵重？
田甜说着似乎想起了什么，一鸣妈妈好像也有一套，只是色泽没那么好。
这个我也不懂。
舒灵看了看项链，想起了孙母的眼神，其实项链是唐燿的祖母送给儿媳的，当时他们手上有一些宝石，就给女儿和儿媳各做了几套，唐燿母亲的要稍稍好些。
其实田甜欲言又止地看着舒灵，犹豫片刻才继续道，我说了你不要生气，其实我听人说，唐燿这个人不怎么好的，舒舒还是小心些为好。
舒灵有些意外，如果不是早有察觉，她都没法否认对方的好意了。
你这么说，是知道了什么吗？
田甜看了眼不远处，随后回过头来对着舒灵说孙伯母有说起过，她这个侄子桀骜不驯，性子有些极端，平日里和一鸣也时常不对付，曾经还为了一点私心和邢国立对着干，差点就出了大事，而且他和他爸爸的关系也不太好，基本没什么人喜欢他。
哦，这样啊。
舒灵一脸沉思，想的却是唐燿给她的说辞。
唐燿说，他母亲之所以离开，一是因为他的父亲，再就是这位姑母，而这位姑母对他，同样是不怀好意得很。
其实舒灵刚要开口，就见一道黑影快速向她们袭来，小心！
话音刚落，黑影已经到了眼前，舒灵起身跳开，而田甜只是一个后仰就轻松避了过去。
与此同时，孙一鸣大步流星地跑了过来，一脸心虚地说你们没事？
田甜摇摇头，看向了舒灵舒舒还好吗？
我没事。
舒灵将捡起的网球抛给了孙一鸣，又不经意地瞥了眼远处，那里唐燿正好整以暇地看着她。
几天后，唐燿将一份整理好的资料交给了舒灵。
你会感兴趣的。
舒灵接过一看，资料上的田甜和她认得的根本不是一个人。
奇怪吗？
唐燿笑着说，那你肯定不知道，她能徒手对付好几个大汉，那几人现在还在医院里躺着呢！
舒灵一下猜到他做了什么，可一个人即便重生，身体也不会有太大改变，除非你怎么想？
她问。
唐燿笑了笑，说出了自己的猜测灵魂对身体的改变终归有限，她平日里并没有做训练，不可能身手一下就好了，我能想到的合理解释只有一个她的魂换了，还带着我们不知道的特殊道具。
特殊道具？
舒舒听说过任务者吗？
唐燿似乎想起了好玩的事，笑得一脸无邪，那是一种奇怪的生物，为了攻略一个目标，可以委屈求全，丝毫不计较尊严，可一旦目标达成，又会立马变脸，成为最无情的那一个。
第章年代重生文女配唐燿有如实质的目光，让舒灵差点以为自己就是他口中的那种人可她不记得自己有过这种经历更何况对象还是他。
她狐疑地问道你遇上过？
唐燿笑而不答那副一脸高深的模样，看得人忍不住咬牙。
舒灵几乎可以肯定，对方经历过的绝不止两世，说不定比她还经验丰富而他的职业就是众所周知的反派。
想到这，舒灵忍不住自嘲起来恶毒女配和反派，还真是相煎何太急！
这时唐燿突然说要不要除掉了事？
你能？
舒灵很好奇对方说得这么轻松是有什么她不知道的手段吗？
唐燿看起来根本不放在心上很是随意地说这样的任务者，要么是仗着有异能要么就靠蛊惑人心除去这两者他们还能有什么？
这两样还不够吗？
舒灵没有见识过，听着就觉得很厉害的样子。
唐燿轻蔑一笑当然不够，因为遇上了我。
舒灵虽然好奇唐燿会怎么做，但对他的决定还是不敢苟同，她开口道毕竟是人命虽然她已经不是本人但别人不会这么想。
唐燿皱了皱眉，随即不以为然地说那就让她任务失败，这总可以了？
舒灵点点头原本只要田甜不针对她，这一切就和她无关，可对方万不该连她一起算计了，倘若她置之不理，对方只会得寸进尺。
可田甜的目的又是什么呢？
就在沈春华准备和邢国立回家举办婚礼的前一天，邢国立突然接到命令，要去执行特别任务，而且归期不定。
如此一来沈春华就不得不继续等下去，但她的肚子却不等人，随着月份一天天变大，沈春华作出了休学的决定。
舒灵见她开始收拾行李，不由问道你还会回来继续学业吗？
沈春华顿了顿，似乎自己都不确定，半晌过后，她微微摇了摇头说很难，毕竟有了牵挂。
舒灵见状，叹了口气说如果有可能，还是争取毕业了把家人接出来，等邢国立回来正好可以一家团聚。
沈春华面色复杂地看向舒灵你不恨我？
恨？
舒灵故作惊讶地说，你做了什么对不起我吗？
见沈春华立时哑口，她笑了出声，不过是一场误会，我为什么要恨你，换做我是你，可能也会那么想呢！
舒灵一语双关的话，让沈春华现出了一丝愧色，只听她呼吸突然急了一瞬，然后开口道对不起哦，舒灵清浅一笑，应道，没关系了。
得饶人处且饶人，舒灵更不想为难自己，有那功夫她还不如想想怎么摆脱那个人。
然而不久之后，唐燿却告诉她，邢国立离开是因为孙一鸣那里做了些动作。
任务很危险吗？
舒灵的第一反应就是这个，见唐燿点头，她不禁愕然，说好的好兄弟铁哥们呢？
唐燿笑得很讽刺，他说英雄难过美人关，这有什么想不通的，兄弟么，也是可以用来捅刀的。
像你？
唐燿听了竟然不以为耻，反倒笑得很灿烂舒舒要这么想也没什么不可以，醉卧美人膝，醒掌天下权，男人的想法大抵如此。
舒灵也不和他争辩，这件事至少让他们确定了一点，田甜还没有放弃报复沈春华他们，如果邢国立出事，沈春华原本设想的也就成了泡影。
她想了想说你要不要帮点忙，至少让邢国立知道这件事。
为何，他的死活和我有什么关系？
说话间，唐燿的目光灼灼地看着舒灵，仿佛要看透她一般。
舒灵仿若未觉地笑了没听过敌人的敌人可以当朋友吗，你和孙家不对付，就不想要个帮手？
他能帮忙？
唐燿撇了撇嘴，很是嫌弃地说，你不会不知道我和他有过节？
舒灵倒是忘了这一点，但一想到他们之间那点破事，就觉得有些可笑，她不以为然地说不是只有永远的利益没有永远的敌人吗，你们又不是血海深仇，有什么不可解的。
真要那样？
唐燿似乎有些犹豫。
舒灵想到男主光环，很肯定地点了点头反正对你没有实质的坏处，还能显得你宽宏大量不拘小节，有君子之风呢！
唐燿啧啧一声，似笑非笑地看着舒灵说这么会说话，怎么平日就没见你这么夸我？
你想听？
呵，言不由衷的，还是算了。
见对方很有自知之明，舒灵就换了个话题，她有些好奇地问道你和孙家到底有什么过节？
想知道？
舒灵点点头，同时补充道不想说可以不说，我就当故事听听。
唐燿沉默了一会，似乎在整理思绪，最后他开口说道如果我和你结婚了，同时又有一个很宝贝的妹妹，她不喜欢你，三不五时跟你吵架，而我不问究竟只帮着自己的妹妹，你怎么想？
舒灵愣了愣，有些迟疑地说你确信这是真的？
其实她更想直截了当地说，这种男人不分留着给自己添堵么。
唐燿似乎想到了一些不好的回忆，只见他微微沉了脸色，说我亲耳听到的，还能有假？
那时你应该还小？
舒灵稍稍算了算他和孙一鸣差的岁数，很惊讶他居然还记得。
唐燿一下看出了舒灵的疑惑，说你以为她结婚了就消停了？
呃舒灵还真没想到这一茬。
只听唐燿继续说她不仅在她哥面前诋毁她嫂子，还在我面前说我母亲的坏话，真不明白她是怎么想的，以为所有人都和她哥一个脑子？
所以你母亲被气走了，而你父亲也没有任何挽留？
舒灵觉得这个剧情有点狗血，还有些耳熟，她想了想说，该不会你父亲和你姑母根本不是亲兄妹？
什么？
唐燿倏地抬头看向她，差点把舒灵唬了一跳。
舒灵抚着小心脏说不小心狗血剧看多了，胡乱猜的，你当我胡说八道好了。
唐燿沉着脸静默了片刻，随后却点了点头很有道理，或许我该查一查。
真查？
舒灵真是随口一说，哪里料到对方还当真了。
唐燿却说不合理的东西多了，往往就变成合理的了，你真当我没怀疑过吗？
只是没往深处想，被你这么一说倒是想通了一些事。
舒灵顿时无言以对，以孙夫人高高在上的样子，还真难和唐燿口中那个惯会无理取闹的人联系起来。
这时唐燿突然笑出了声，只听他冷冷地说这件事的结果真要是我想的那样，那他们一个都别想好过！
舒灵觉得，自己还是不知道的好。
等唐燿着手去调查，舒灵这边就利用空余时间，把先前那间闲置的店铺收拾了出来。
原本她是打算以后当个落脚的地方，现在却改了主意，准备利用暑假将店面开起来，就卖她熟知的胭脂水粉，相信三年的时间，应该足够她赚上一笔。
到了开张那天，不少认识的人都来给她道喜，而唐燿的出现，更是让所有人都以为，这店面就是对方给她开着玩的。
舒灵也不解释，有唐燿的名声镇着，她还少了地痞无赖的麻烦，就算何家人再次找上门，她也有了托辞。
而不久之后，唐燿查的事情终于有了结果。
第章年代重生文女配七月是一年中最为燥热的时节，哪怕一个小动作都可能让你汗流浃背而建在水边的凉亭无意是个消暑纳凉的好去处。
舒灵百无聊赖地将莲子一颗颗剥好去芯又在荷叶上摆出了一朵荷花的造型。
唐燿约她在这里等可她等了近一个小时都不见人，要不是贪这里凉快，怕是早就走人了。
正当她耐心告罄准备要离开时，就见眼前人影一闪唐燿在石桌旁坐了下来。
等很久了？
平静的声音里带了丝难以察觉的怒气，舒灵诧异地回头，就见唐燿不同以往地冷着一张脸看起来心情极为糟糕。
她有些犹豫不知该直接问还是再等等。
这时唐燿突然开口道如果你是我，会怎么做？
啊？
舒灵一头雾水地看着他。
片刻之后唐燿似乎想通了什么恢复了往日的神情，他笑了笑，脸上的郁气一扫而空。
随即，他伸手拿起舒灵剥好的莲子，一口一个看得舒灵直皱眉。
眼看着荷花就要不成型舒灵抓起旁边的莲心放到了他的手中，而唐燿一时不察，竟一口吞了下去顿时苦着一张脸说不出话来。
舒灵给自己开脱道莲子败火，刚刚给你的都是精髓。
唐燿没有说话，足足一刻钟过后，他才缓了口气说舒舒还真是体贴入微。
呵呵。
舒灵将剩余的莲子重新摆好，这才问道，到底发生了什么事？
唐燿接下来的话，让舒灵有种回到了后世看八点档的错觉，要知道这个时候电视还是奢侈品，有钱也未必能买到。
相亲相爱的兄妹，实则根本没有血缘关系，妹妹从小被收养，自记事起就长在唐家，对自己的身世一无所知而哥哥大上几岁，知道妹妹是父母抱回来的。
原本兄妹友爱，唐家父母也乐见其成，然而等儿子一天天长大，却依旧要和妹妹挤一个房间，就让这对父母有些犯愁，但想到有些人家全家都挤在一个屋子，也就没有多想，只是告诉儿子长大了就得有自己的房间，好说歹说才算将两人分开。
之后相安无事了一段时间，等妹妹长大了，哥哥也到了该找对象的年纪，唐家父母时不时会提上几句，但每次一开话题，儿子的反应就大的惊人，总之一句话，对找对象完全没兴趣。
起初唐家父母只以为儿子还没开窍，但有一次两人外出又中途有事回家，却发现兄妹俩关在一个屋子里，等他们进门一看，只见两人衣衫不整，正要进行到关键处这件事犹如晴天霹雳，这对父母怎么也没想到自己的儿女会搞到一起，虽说两人没有血缘关系，但对外他们就是亲兄妹，要是传出去，这个脸是丢定了。
唐家父母将两人重重地斥责了一顿，随后就实行隔离政策，严禁兄妹俩单独相处。
与此同时，他们开始给儿子找对象，几番挑拣后，选中了一个门第稍低，但也算书香人家的女孩。
这时候儿子反倒安静下来，也不再吵闹，唐家父母以为他想通了，总算舒了一口气。
等到儿子结婚，女儿也定了人家，唐父唐母就开始放手，准备含饴弄孙，享享天伦之乐。
可就在万事顺遂之时，怎料天有不测风云，唐父带着唐母外出时不幸遭遇车祸，双双殒命。
之后就是唐燿小时候看到的，妹妹开始作天作地，哥哥则全心全意拥护着自己的妹妹。
说到这，唐燿停了下来，眉宇间又笼上一层阴郁，他回头看向舒灵，说前面的我想你已经猜到了，但还有一件事，恐怕你都不会信。
什么？
难不成他们现在还呃，暧昧着？
唐燿嗤笑了一声，说如果只是这样，那也没什么值得大惊小怪，我查的时候无意间发现了一件事，那场车祸有些蹊跷。
人为？
舒灵想也没想地说，片刻后，她突然闪过一念，随即惊愕地看向了唐燿，该不会，是你父亲搞的鬼？
唐燿有些诧异你这么想？
不是吗？
唯一意料之外的就是车祸，而能让唐燿这么生气肯定有原因，要是别人做的，他就不会那么说了。
唐燿点点头车主负全责，原因是刹车被弹珠卡住，而车子并没有经过外人之手。
舒灵听得一脸纠结，她原以为会是一出狗血剧，哪知最后成了人伦惨剧，虎毒尚且不食子，反过来儿子为了除掉爱情路上的障碍，居然可以设计杀死自己的父母，简直令人匪夷所思。
那你准备怎么做？
唐燿沉默了一会，摇摇头说还没想好，等我确认了孙一鸣的身世，大概就清楚了。
呃舒灵今天吃惊太过，听唐燿这么说，不假思索地接口道，难不成他是你亲弟弟？
呵，我可没有亲弟弟。
唐燿当即否认，说着伸手拿过一颗莲子放入了口中。
这个时候亲子鉴定才刚刚兴起，技术也比较落后，唐燿很是费了一番功夫才确定了孙一鸣和唐父之间的亲子关系。
等到结果一出来，舒灵明显感受到一股风雨欲来的气势。
唐燿这人性子有些难以捉摸，好的时候或许你捅他一刀他都不在乎，糟糕起来哪怕一个眼神不对，他都能睚眦必报。
无论他是不是原本那个唐燿，孙家人和唐父对他的态度都足以挑起他的报复心。
那边唐燿忙着布置，这头舒灵也迎来了新的学期。
因为沈春华离开，宿舍里多了一个新生妹子，长得很漂亮，说起话来也是面面俱到，而她很快就左右逢源，成了他们班上最受欢迎的一个。
但很快，舒灵感受到了来自新生妹子的敌意。
这位叫做秦艳艳的姑娘有着一张能说会道的嘴，相较而言张媛媛都不是她的对手，不知为何她对舒灵很是看不惯，有时更是借题发挥，说什么天下无不是的父母，不知恩图报的都是白眼狼，又说女孩子就该矜持一些，随随便便跟男人走得近的都不是好女孩。
这话乍一听似乎很有道理，也不能说她错，偏偏她说话时总拿眼神有意无意地瞟舒灵，舒灵想要不对好入座都不行。
可光凭两句话，舒灵要是和她对峙反而失了风度，索性就冷了她，宿舍里其他人也不怎么爱搭理她，久而久之对方也就偃旗息鼓。
直到这天唐燿来找舒灵，秦艳艳看到后，立马惊为天人，随后把自己说过的话全当作了空气。
何舒灵，这位是谁啊？
秦艳艳目不转睛地看着唐燿，差点没把眼珠子粘上去。
舒灵见唐燿已经开始皱眉，没有理会就走了上去。
哪知秦艳艳如牛皮糖一样迅速贴了上来，她一下抱住了舒灵的胳膊，可怜兮兮地说舒灵，我能和你一起去么？
正好没吃饭，肚子好饿啊！
舒灵目瞪口呆，虽说这会是饭点，但这样实在的人她也是第一次见。
不耐烦被人这样拽着，她伸手就要把人扯开，哪知唐燿突然开口说道那就一起。
说完还看了舒灵一眼。
听到这话，秦艳艳一下放开舒灵，随即钻进了副驾驶。
舒灵扯起嘴角，丢给唐燿一个你好自为之的眼神，就如往常一般坐在了后座。
一路上秦艳艳叽叽喳喳说个不停，唐燿也一反常态地不时附和几句，看起来舒灵才像那个蹭饭的。
不过舒灵心不在此，她让唐燿给她找了一些国内绝迹的书籍，准备把后世的一个研究成果提前做出来，而今天出来就是为了拿书，吃饭只是顺便。
到了餐厅时，就有了比较尴尬的一幕餐桌是两边可以各坐两人，舒灵先坐了靠里的一个位子，唐燿在她对面坐下，而秦艳艳想也没想就坐在了唐燿旁边。
在唐燿忍不住皱眉的时候，舒灵已经叫了服务生来点餐，因为是西餐，她点了自己的一份，就把菜单给了对面。
秦艳艳忙不迭接过，随后就对着菜单傻眼了上面只有字没有图，因为制作菜单的是外国师傅，仅仅给了英文配料注解，而翻译的人又想要写意一些，就只管取好听的名字，然后就变成了这样。
不过秦艳艳很聪明，她把菜单递给唐燿，想要对方帮忙，可她刚开口要不你唐燿已经对着服务生说了句老样子。
秦艳艳见状，忙加了一句和他一样。
服务生没听清，又确认了一遍，见对方说的不是舒灵，颇有些诧异，随后什么都没说就去准备了。
最后菜式上来，舒灵的是原汁原味的牛排加鹅肝酱，一碗罗宋汤外加一杯柠檬水，而唐燿点的也是牛排，看似没两样，但他喜欢吃辣，特地让主厨给加了辣料，另外只有一杯红酒。
舒灵事不关己，只管吃自己那一份，而秦艳艳在毫无防备地尝试了一口后，一下吐了出来怎么那么辣！
唐燿轻飘飘说了一句你不能吃辣吗？
说罢，若无其事地喝了一口红酒。
秦艳艳想要喝水，但桌上只有红酒，还有就是舒灵的柠檬水，舒灵头也不抬，自然没看到对方又哀又怨的眼神。
第章年代重生文女配唐燿从不做无用功，要是他真的看上了秦艳艳舒灵反倒可以松一口气但对方的用意显然并不在此。
这些天来宿舍里的气氛一下变得凝重起来田甜和秦艳艳势同水火，究其原因就是为了一个男人，确切地说是秦艳艳看上了孙一鸣，想要和田甜抢人而在她的缠磨功夫还真的让孙一鸣对她另眼相待，不知不觉对她存了几分好感。
田甜在孙一鸣面前一向表现地知书达理，谁知竟让秦艳艳给钻了空子而秦艳艳脸皮厚直言没结婚就有重新选择的权利居然光明正大地追求起孙一鸣来。
要说外貌，两人一个甜美一个火辣各有千秋性格也是如此，相反秦艳艳更加热情奔放，似乎更懂得如何讨男人欢心。
而孙一鸣不知怎么想，在最初表明了自己有女朋友无果后，对秦艳艳的追求也不再拒绝还和田甜说等对方想通了就没事了，他们没必要让对方难堪。
换做舒灵，大概会直接祝福两人要不就是狠狠踩上一脚再走人为了不让外人难堪却让我难过，是何道理？
可田甜似乎对孙一鸣志在必得，委曲求全的同时，直接和秦艳艳明争暗斗起来。
如果是田甜本人，还可以说她对孙一鸣情根深种，但一个外来者会那么容易爱上吗？
舒灵很快想到了对方的目的，也许是他们想得太复杂了，对方的意图很简单，就是完成田甜的心愿报复沈春华他们，和孙一鸣在一起。
想通了这一点，舒灵顿时没了兴趣，她虽然和其他人一样表明了站田甜这边，但对两人的争斗完全不上心，直到田甜来找她。
舒舒，你说要怎么样一鸣才会和我结婚？
田甜上来就丢了一个难题。
舒灵见她伤心中透着隐隐的不耐，心里更加确定了先前的猜测，她直言不讳地说你就那么想和他结婚，哪怕他三心二意？
田甜有些奇怪地看着她如果唐燿这样，你就放弃了？
舒灵心说如果唐燿这样，她还真求之不得，可惜对方如附骨之疽一般摆脱不得，她也很绝望。
她想了想说孙一鸣也到了结婚的年纪，他母亲应该也着急了，不如没用的，一鸣现在被那个狐狸精迷上了，连孙夫人都对她很有好感，我怕田甜抿了抿嘴没有说下去，孙夫人并不是非她不可，除非她家世傲人，否则孙一鸣喜欢谁，对孙夫人来说都没差。
舒灵没遇到过这样的难题，她想了想安慰道也许等他想清楚了就迷途知返了呢？
那要等到什么时候？
田甜有些不耐烦，她紧皱着眉头说，舒舒真的没办法帮我吗？
不然你帮我问问唐燿，他比一鸣厉害，或许有制他的法子呢？
现在的唐燿为人处世不再如从前般，别人只会说他是吃人不吐骨头的笑面虎，而不会再说唐家那个纨绔，虽说都不是什么好话，但意义已截然不同。
舒灵想到唐燿的煞费苦心，点点头应了下来。
果然，唐燿似乎早有所料，舒灵刚提了一句，他就笑开了。
这么得意，秦艳艳那边确实是你的手笔咯？
说到这，服务员端上了咖啡，舒灵只得停下话题。
唐燿挑眉看她，分别给两人加了一块方糖，等人一走，这才勾起嘴角说三十六计，美人计简单又好用，何乐而不为？
她那么听话？
难不成你用了美男计？
舒灵有些想不通，秦艳艳明明看上了唐燿，怎么会转攻孙一鸣呢，除非唐燿给了她什么好处，或者允诺了什么。
唐燿则慢悠悠地说那舒舒会吃醋吗？
你说呢？
舒灵白了他一眼，她只会更嫌弃。
唐燿很有自知之明地叹了口气，说我不过是把人介绍给了她，她看我这块骨头啃不动，自然要挑好吃的捡了。
舒灵半信半疑地看着他真这么简单？
嗯，再把那鲜肉夸得天上有地上无，差不多就这样了。
唐燿说着喝了口咖啡，随后看向舒灵道，我这不过是以其人之道还治其人之身，不过分？
舒灵愣了愣，想了好一会才明白过来，同时再一次确认，面前的人很记仇。
可你这么做，对孙家来讲应该无关痛痒，还是说唐燿再次挂上了不怀好意的笑，他轻轻摇了摇头说不痛不痒才最能要人命，因为等到发现时已经晚了！
这话说的好有道理，舒灵竟无法反驳。
她把田甜找她帮忙的事说了出来，原以为唐燿会不屑一顾，哪知他一口应了下来。
你真有办法？
比起怀疑对方的手段，舒灵更加怀疑他的居心。
嗯。
唐燿将咖啡一口饮尽，理所当然地说，与其自己动手，不如坐收渔翁之利。
唐燿所谓的方法，就是把秦艳艳和其他男人一起喝酒的照片，甩到孙一鸣面前。
田甜也这么做了，不过她没有自己拿着照片上门，而是给孙一鸣寄了信，然后掐准时机，在孙一鸣收到信的时候找上门去。
彼时，口口声声对秦艳艳没有感情的孙一鸣，想也没想就把照片撕得粉碎，那副想要吃人的表情，毫无保留地泄露了他的情绪，等他反应过来田甜也在场时，整个人都僵住了。
孙一鸣对田甜毕竟是有感情的，秦艳艳的背叛也让他想起了田甜的好，当即就要解释。
然而田甜掉头就走，立即对孙一鸣冷了下来。
为了挽回田甜，在百般尝试无果后，孙一鸣为了表明自己的真心，答应立刻和田甜结婚，而田甜本就是欲擒故纵，半推半就地应了下来。
为免夜长梦多，婚礼就定在一个月以后，听到消息的秦艳艳差点没疯了，但孙一鸣不肯见她，田甜也搬出了宿舍，她根本无法可想。
一个月很快过去，转眼到了婚礼那一天。
舒灵她们几个都被邀请赴宴，而秦艳艳一早就虎视眈眈地盯着几人，似乎想要跟去砸场。
不久唐燿过来接人，这一次秦艳艳没能故技重施，唐燿只一个眼神，就让她定住了脚步。
舒灵心里疑惑，但也不便开口，等到了婚礼现场，才趁着无人时问了唐燿，谁知唐燿轻飘飘一句不过是有把柄在我手上。
听到这话，舒灵随口说了句小人，哪知唐燿竟和她较上了劲。
舒舒就是这么想我的？
唐燿将人禁锢在门后，眼神中露出恶狼般的光芒，仿佛舒灵说错一个字，他就会一口咬下来。
舒灵背后升起一股凉意，相安无事了那么久，她都快忘记唐燿变脸的样子了，刚刚确实是她说话不好听，而此刻身高的劣势更是让她势弱了几分，她正想着要怎么开口，唐燿的气息已经打到了她的颈间，随之而来是对方沉闷的声音舒舒总是得寸进尺，你说我该拿你怎么办呢？
一声叹息中，唐燿就势咬了下去，舒灵不由自主地颤了颤，但预期中的疼痛并没有到来，只听得一声闷笑，就听唐燿开口道舒舒怕了么？
舒灵忍了又忍才没有作声，心里却是气得不行，同时愈加坚定了原本的想法。
谁知唐燿接下来的一句话，差点让她方寸大乱。
唐燿抬头看向舒灵，犀利的眼神中透着了然舒舒是不是觉得我很好骗？
我不在乎你敷衍我，但要是敢背叛，到时候可别哭着求我我怕控制不住自己，不知道会做出什么来，你可记得了？
舒灵定了定神，一脸无辜地看着他我骗你什么了？
不过是说错句话，你至于这么威胁我吗？
唐燿弯起嘴角笑了，但眼里却没有丝毫笑意，他盯着舒灵仔细打量，半晌才点点头说如果是我错怪了你，那我道歉，但要是真的，到时候可别怪我心狠手辣，嗯？
舒灵气得别过了头，也掩饰掉了自己的心虚，与此同时，她心里不禁怀疑，唐燿真的发现了吗？
等到唐燿终于肯放过她，婚礼也马上要开始了。
在一片喜乐声中，只见新娘一身红色旗袍，整个人都散发着明艳动人的气息，此刻她洋溢着幸福的微笑，在众人的祝福声中，将手放到了新郎的掌心。
孙一鸣拿出钻戒，小心翼翼地套上田甜的无名指，就在这时，一道尖锐的声音突然响起你们不能结婚！
众人循声望去，就见一个红色身影出现在大门口，却是一脸哀怨的秦艳艳，而她手里还挥舞着一张纸第章年代重生文女配秦艳艳手里拿着的，正是医院出具的检查结果她怀孕了！
当一个女人拿着证明怀孕的单子出现在一场婚礼上任何一个人都会想入非非而事实往往会证明他们所料非虚。
孙一鸣一看到秦艳艳就变了脸色而孙母也大喊着把人带出去，可是当秦艳艳说出自己怀孕的话以后，孙一鸣顿时慌张地看向田甜，而孙母也闭上了嘴。
显然孩子就是孙一鸣的，至少孙一鸣做贼心虚，认可了这一点。
出乎意料地田甜不动声色地看了眼孙一鸣随后却对着秦艳艳说你能确定孩子的父亲是谁吗不会是那位朱先生或钱老板不肯要，你才找一鸣当替罪羊？
话音落下屋子里的人个个目光闪烁孙一鸣不消说，他已经想到了当初看到的照片，疑心一起，态度自然也变了，对秦艳艳大喊着滚而孙母一听对方是这种人光嫌弃还来不及其他人看热闹的看热闹叹息的叹息，只有当事人错愕地站在原地，手里的单子落到了地上都没发觉。
孙一鸣你不是人！
秦艳艳大喊一声，随后失魂落魄地跑了出去。
众人神情各异，但婚礼还要继续下去那天过后，秦艳艳消失了，学校找不到人就通知了她的父母，但她的父母却表示，没有这一个女儿，权当她死了。
无奈之下，学校走了一番流程，就将这件事情放到了一边。
与此同时，如愿嫁入孙家的田甜却搬回了宿舍，她看起来十分焦躁，不仅没有新娘该有的甜蜜，连孙一鸣的面都不肯见。
大家劝她和孙一鸣好好谈谈，毕竟婚都结了，接下来的日子还很长，但田甜根本听不进去，只说她后悔了。
私下里，连小梅都直呼看不懂，要后悔当时就不该继续婚礼，现在木已成舟，说后悔有什么用这时候离婚两个字对大多数人来说还很遥远，一旦离了婚，旁人的口水都能将你淹了，就算田甜想，孙家也不会同意。
两人僵持了一段时间，就在大家以为田甜已经铁了心不会回头时，她突然又回了孙家，同孙一鸣和好了。
张媛媛直言她早就料到了，孙家有钱有势，田甜才不会舍得，而小梅却说是孙一鸣的锲而不舍感动了田甜。
舒灵虽然意外，但也猜到了大概，田甜对孙一鸣并没有多少感情，原本没有秦艳艳，田甜还能享受一番被人捧在心上的感觉，但孙一鸣的三心二意，让她一下子想起了自己的初衷，结婚只是为了尽快完成任务，然而事与愿违，预期的结果并没有到来，田甜不愿意假戏真做，就回了宿舍。
至于这会和好，不意外还是为了任务。
事实证明，舒灵想的并没有错，然而田甜却料错了。
田甜和孙一鸣和好后，任务的进度条终于又动了起来，随着孙一鸣将心思全部放回田甜身上，进度也即将完满，可田甜左等右等，却始终差了一点。
就在这时，消失已久的秦艳艳却突然出现了，手里还抱着不足月的孩子，同时带来的还有一份亲子证明。
田甜看着一落千丈的进度条，差点没疯了为了完成任务她牺牲那么大，居然还是不成功？
此时此刻，孙一鸣却一反常态地犹豫起来，秦艳艳他已经不屑，但孩子是他的却不能不要，何况还是孙母期盼已久的男孩，他目光恳切地看向田甜，祈求道田甜，孩子闭嘴！
田甜想也没想就打断了他的话，后面的话她根本不想听，她现在只觉得恶心。
孙母在一旁打圆场，答应给秦艳艳一大笔钱，只要她把孩子留下然后走人。
但秦艳艳忍辱负重那么久，怎么可能只为了一点钱，她坚持要一个名分。
然而，这一点是孙家万万不可能给的，就算孙家不要脸面，孙一鸣还要前途，除非田甜主动退出。
秦艳艳却不管，只说如果孙家不答应，她就闹得满城皆知，孙家不想丢脸也得丢。
孙母想到之前田甜对儿子的冷落，这会就站到了秦艳艳一边，还劝儿子息事宁人。
孙一鸣左右为难，这时田甜开口了我成全你！
说着头也不回地离开了孙家。
一场闹剧最终以田甜和孙一鸣离婚而收尾，虽然秦艳艳如愿以偿，但孙家还是成了一则笑话。
然而事情才刚刚开始听说了吗？
孙家又出事了。
常来买东西的李婶看了看门口，神秘兮兮地对着柜台内的小姑娘说，这回啊，又是一个大笑话！
旁边一个好奇心重的小姑娘听了，连忙追问道到底发生什么了，李婶您别卖关子了，快说啊这个啊李婶拖了个长调，见两个小姑娘都虎视眈眈地看着她，这才一本正经道，我听孙家厨房帮佣的大姑的二表弟的大侄子的舅妈的女儿说，孙家后头娶的那个女的，身份有点问题。
好奇小姑娘迫不及待地接口道怎么了，难不成以前不干净，给孙家戴绿帽子了？
哎呀，你这小姑娘怎么比我老太婆还不忌口？
李婶摆摆手，正要说出所以然来，突然嘴巴一闭，指了指柜台内的面霜，随后付了钱就走人了。
好奇小姑娘一脸疑惑她这是怎么了啊，话说一半，真是另一个文静小姑娘推了推她的肩膀，示意她别说话，对方还不以为然，直到转头看到了楼梯上站着的人。
舒灵不紧不慢地走下楼梯，她看了眼那个咋咋呼呼的小姑娘，随手拿起账册看了眼，继而开口道有功夫说三道四，却连自己该做的都没做好？
小李卖十件，你连一两件都困难，难道顾客也挑人？
老板娘，我小李连忙接口道老板，小张她只是好奇心重，她已经知道错了，您就再给她一次机会，我会督促她的。
舒灵嘴角一弯，说看在小李的面上，我就再给你一次机会，但下不为例，若是再在背后说三道四，就请你另谋高就。
是舒灵听出了话里的不情愿，但就如她说的，看在另一个小姑娘的面上，这回她就不计较了。
事实上她这里根本不缺人，活计轻松待遇丰厚，不知多少人抢着来，原本只要一人就足够，要不是小李说自己的同村很可怜，她一时糊涂发了善心，也不会请了个长舌妇回来。
舒灵一走，那个叫小张的小姑娘就不屑地撇了撇嘴，冲着小李道她得意个什么劲啊，没名没份，还以为别人多羡慕她么？
你！
小李赶紧捂了她的嘴说，你别胡说八道，要是闯了祸，可别怪我不帮你。
小张把她的手拉开，不以为然道做了还怕人说啊，你看她一副清高样，指不定人家压根不想娶呢，啧啧，还真当自己是天仙啊！
她自以为说得小声，但还是被人听到了。
舒灵冷着一张脸正准备下去，就听楼下传来熟悉的声音，不一会，唐燿上了楼来。
怎么了，谁惹你不开心了？
唐燿风尘仆仆的脸上带着一丝不易察觉的疲惫，他将领带一松，西装往旁边的椅子上一丢，随即一下歪在了舒灵对面的摇椅上。
舒灵没说话，甚者没有正眼看他，自从上次婚礼上闹得不愉快，她连敷衍都懒了。
唐燿见她没有反应，很快坐定了看着她舒舒气性那么大，现在还没消气么？
舒灵瞟了他一眼，不咸不淡地说我不会和自己过不去，说，有什么事？
呵唐燿轻笑一声，眯起眼睛躺回了椅子上，不一会屋里响起了有规律的吱嘎声。
终于，舒灵觉得不对看了过去，才发现唐燿已经睡着了。
她皱了皱眉转身下楼，却不知身后的人在她离开的刹那就睁开了眼睛，随后目光复杂地盯着楼梯口，久久没有回神舒灵买了晚饭回来，上楼一看却发现人已经走了，她悻悻地坐回椅子上，过了一会才后知后觉地发现，对方的衣服还被她坐在身下呢！
就在这时，唐燿也上了楼来，手里提着一个纸袋，看图案像是陈记的包装。
他看到舒灵后愣了愣，随即将纸袋放上桌子，从里面拿出了一碗米线舒灵嗤笑了一声，却听唐燿说那是他的，随后又见他从袋子里拿出了蟹黄包莲子粥春卷桂花糕拉拉杂杂竟有十几样，舒灵顿时笑不出来了。
如果我没记错，你应该会喜欢。
唐燿拉过一张椅子坐了下来，拿起筷子就准备开动。
舒灵不动声色地将她买回来的正儿八经的晚饭摆了出来，随后在对方的一脸愕然中，若无其事地夹起了一个蟹黄包待茶足饭饱，舒灵下了逐客令天色不早了，你可以走了。
唐燿一脸惬意地晃着摇椅，懒洋洋地回道舒舒太不厚道了，外面天都黑了，你就不怕我遇到坏人？
呵，那不是阎王遇小鬼？
唐燿露出些许无奈，随即循循善诱道舒舒要是让我留下来，我就给你讲故事如何？
你当我三岁小孩吗？
舒灵斜了他一眼，又朝门口比了比，示意他赶快走人。
唐燿慢吞吞站起身来，临了还不忘补上一句舒舒可别后悔哦。
待他走到楼梯口就要下去时，他突然回头说，孙家那边快要有结果了。
舒灵一愣，刚想问个究竟，可人已经不见了。
第章年代重生文女配一桩突如其来的流言，让孙家一夜间成为了大街小巷议论的话题而究其缘由却在孙一鸣后头娶的那位妻子身上。
不知是谁那里漏了口风说秦艳艳和孙父曾经相好过的女人长得很像而说者无意，听者有心，哪家没几个对头呢？
果真就有好事者去查了，一查还真有些端倪紧接着他们抽丝拨茧，居然发现了一件了不得的大事！
原来秦艳艳现在的父母只是其养父母，当初在门口捡到了她彼时襁褓里还有张纸条和一点钱说是请好心人收养。
那些人根据纸条上写的出生日期查了附近大大小小的医院，后来果然查到了几条相符的线索其中就有那位女士的信息经过仔细地排查和比对，事实和他们预料的完全一致，秦艳艳就是那位女士的女儿。
但这显然还不够，孙父已经去世，那位女士也下落不明他们很是费了一番功夫才找到孙父生前的遗物，用来和秦艳艳做了亲子比对，而比对结果证实两人确实是亲子关系。
这样一来孙家这辈的婚事，不仅是一场笑话，更成了一桩有违人伦的丑闻！
舒灵早猜到唐燿不会善罢甘休，但她猜到了开头，却没能料到结果。
就好比现在，她完全没想到田甜会挡在她面前，质问她为什么要那么做。
舒灵只觉得天降一口大锅，当即反问我做什么了？
田甜眼里再没有往昔的笑意，她冷着一张脸理所当然道如果不是你，我会落到现在这样？
要不是你唆使，唐燿会针对孙家？
舒灵诧异地看着她，原来她知道！
田甜以为舒灵心虚，继续质问道你报复我就算了，孙家和你无怨无仇，你也下得去手？
为什么一定要以为是我做的？
舒灵觉得自己很冤枉，这口锅背得有些莫名其妙，就像你说的，我和孙家无怨无仇，做这些图什么？
就算对你，我也什么都没做啊！
既没有写匿名信，也没有通风报信加挑拨离间，这么无辜的我，你也好意思诬陷？
你田甜似乎被气着了，眼里都快要冒火，你果然知道，我还是太小看你了。
不不！
舒灵连忙摇头说，你不用高看我，我没你厉害，真的，对你我最多当了个旁观者，至于孙家更是和我一点关系都没有。
田甜怒目相对你以为我会信？
我陷害你，又让你和邢国立之间变得不可能，你真能无动于衷毫不记恨？
所以搞垮孙家，让我彻底没戏，你就能如愿了，不是吗？
舒灵有些佩服对方的想象力，她心平气和地说你太看得起自己了，对我来说，你做的那些根本无关痛痒，我也没受什么损失，与其浪费精力和你纠缠，倒不如做我自己的事，至于无动于衷当然是不可能的，我不是袖手旁观了吗？
你既然都知道是唐燿对付了孙家，怎么就不去问他，还是觉得我好欺负？
田甜神色莫辨，片刻过后，她突然开口道你到底是谁，难不成也是重生的？
重生？
舒灵莫名其妙地看着她。
田甜却好似发现了秘密般，恍然大悟道那就难怪了，沈春华都不能奈何你，你又处处得了先机，还给自己找了个靠山，的确不容易。
可惜了，你不该坏我好事！
话音刚落，舒灵只觉得眼前一花，田甜捏着刀片的手已经到了她的眼前，要不是身体本能先一步做出了反应，舒灵觉得自己就算不丢掉半条命，也得毁个容什么的。
相较于对方的身手敏捷，舒灵躲得就有些狼狈，武力上的弱势向来是她的硬伤，原本遇到正常人也能应付过去，偏偏她面对的是个有外挂加持的异类。
不消片刻，舒灵就险象环生，她是真没想到对方能在光天化日之下动手，虽说这里是个小巷，但外面人来人往一点也不偏僻，可不知为何，根本没人往里面看一眼，仿佛她俩被隔离了一般。
舒灵暗暗心惊，但越是危急时刻，她反倒冷静了下来。
在躲过了对方的致命一刺后，她大喊了一声住手，然而对方毫不理睬，反而越攻越猛，大有不杀死她就不罢休之势。
这时舒灵脚下一滑，人也跌倒在地。
田甜一愣之下，就势向她刺了过来，就在利器将要划向喉间之际，一片白雾散开，田甜被撒了满头满脸，不仅失了准头，连人也被一脚踢开。
舒灵拉了拉被划破的衣服，气愤地说做人不能太嚣张，这药粉本是给不怀好意的人准备的，今天就白送你了。
站住田甜软倒在地，无力地喊道，你这到底是什么，为什么我都没有力气？
是不是很香？
呃然后让你飘飘然？
你所以你就叫它香飘飘好了，反正我也没想好名字，呵呵！
舒灵转身欲走，突然又停下来说，忘了和你讲了，这个还是实验品，记得千万不能碰水，否则会毁容哦。
好心地提醒完，舒灵头也不回地走了，如果可以她当然也想除掉这个隐患，但谁让她是个知法守法的好公民呢？
等出了巷子她就报了警，警察过去时，田甜还没能恢复，警察以为她遇袭就将人带回去调查，结果人家好心要给她擦脸，却惹得田甜大怒，一不小心多了个袭警的罪名，还坐了几天班房。
就在这几天的时间里，孙家一落千丈。
原本面对亲兄妹的结果，孙家人已经一个头两个大，虽然孙母心知肚明两人不是亲兄妹，但外人不知道啊，偏偏事实的真相更加需要隐瞒。
而孙母当初的情境和此刻有种诡异的相似大家都以为两人是亲兄妹，偏偏两个都不是，当初他们除了阻碍的人又瞒天过海在一起，如今相同的情况出现，她却连解释都不能！
甚至于，她都怀疑这是孙父故意布下的局。
可人都死了，面对凿凿证据，她还能说什么？
然而屋漏偏逢连夜雨，就在孙家人迫于无奈，准备先把婚离了，再把孩子送乡下，等到风声过去再做打算时，另一份亲子鉴定，如一个响亮的巴掌打在了所有孙家人脸上孙一鸣和孙父没有亲缘关系！
不仅不是父子，连亲戚都不是，可所有人都知道，孙一鸣是从孙母肚里出来的，既不是领养也不是过继，在此之前从没有人怀疑过他的出身。
这下子做贼心虚的孙母再也撑不住病倒了，纵使她有一千张嘴也无法给自己辩出个清白来，更何况还不是清白的。
此时此刻，孙一鸣和秦艳艳的问题已经不是问题，孩子也不用送走，可面对滔天的流言，孙一鸣就差没疯了，堂堂孙家继承人，一夜间成了父不详的野种，天差地别不说，他以后的前途也已经毁了大半。
就在这节骨眼上，本就和孙家不对付的势力纷纷出手，趁机大势打压孙家的产业，不等孙家人做出反应，形势已无力回天。
而那些还在对流言评头论足的旁观者们，一下子又多了项茶余饭后的谈资。
舒灵看着又来蹭饭的唐燿，一脸嫌弃地说你都赚的盆满钵满了，居然还那么小气，跑来吃一碗米线？
唐燿头也不抬地回道舒舒又不肯陪我，纵使山珍海味，也食之无味。
呵。
舒灵不想接话，就给自己倒了杯茶，若无其事地看起账本来。
唐燿见她不理人，就找了话题说孙家人反应过来有人整他们，知道我把事情推给谁了吗？
舒灵听了，诧异地抬起头谁？
你想一想就知道了。
唐燿笑了笑也不卖关子，我把线索指向了一个最合适的人选田甜。
她？
舒灵想了想说，倒还真是，因爱生恨而报复，简直不能再合情理了。
唐燿点点头，随后却说那舒舒有没有奖励？
奖励？
那是什么？
舒灵一脸莫名。
唐燿笑着凑近，暧昧的呼吸一下子打到了舒灵的脸上，只听他故意慢慢悠悠地说以身相许，怎么样？
舒灵手里的算盘停了一下，随即又如常响起。
片刻过后，她漫不经心地开口道不怎么样。
唐燿轻笑一声，似乎一点都不生气，然而舒灵还是从中听出了一丝不怀好意。
两年后，舒灵凭借出色的专业知识，以及一项突破性的研究成果，得到了出国深造的机会。
当飞机飞向蓝天的那一刻，她心里有种说不出来的畅快终于自由了！
这两年，唐燿混得越来越好，但与此同时，某种无形的束缚也越来越大，舒灵以为，只要到了大洋彼岸，即便对方本事再大，也不可能漂洋过海来找她，她只要老老实实待在国外，大家就可以老死不相往来。
然而，她得意了还没两年，一次交流活动上，她居然看到了那个熟悉的身影五雷轰顶不过如此！
在众人诧异的目光中，唐燿噙着笑向她走来，而舒灵想死的心都有了。
舒舒想我了吗？
唐燿毫不避讳地揽过了舒灵的腰，在众人看不见的地方，丢给了舒灵一个凉凉的眼神，半是嘲讽半是威胁地说，想离开我么，除非我死！
那一瞬间，舒灵只觉得生无可恋，自己的努力仿佛成了一场笑话，偏偏唐燿还不忘继续打击她。
舒舒以为我不知道吗？
你当初问我要资料时我就猜到了，不过是不想打击你，才任你放飞了两年，现在好了，你可以自己选是跟我回国，还是留在这我陪你？
舒灵垂死挣扎道你可以自由来去？
当然，我早就换了非机要的岗位，这些年更是一点点撇清了，如今我的身份只是商人，嗯，明白了？
舒灵还有什么不明白，对方早就打好了算盘，枉她还自以为想了个好办法，结果却是一场空。
如果我说不呢？
打击太大，她已经不想考虑后果。
唐燿这一回却意外地好说话那我们就耗着，等你哪天想通了，我们就在一起。
真的，不逼我？
舒灵不敢置信。
唐燿点点头，笑得如沐春风真的，不骗你。
哦，那好啊，耗就耗，谁怕谁？
第章都市娱圈文女配好，分手我同意了。
舒灵恍恍惚惚才睁开眼睛就看到一个决绝离开的背影。
她愣怔着发起了呆许久后才反应过来，这里已经不是原来那个世界。
想到上个世界的最后一幕，舒灵不由笑出了声男人的话可信，母猪都能上树。
经历了两个崩溃的世界她有了一丝感悟，如果男女主发生变故，或者其中气运大的人意外死去那么靠着主角支撑的世界就会崩溃继而不复存在。
她要想好好的就要保证男女主的美好姻缘，同时避免牵扯其中但如果她要找死也很简单干掉男女主即可。
这个世界是她怀念已久的二十一世纪，她还舍不得作死，最好就是默默当个路人甲，安安稳稳享受一下现世的美好与便利，当然有个大前提某人别再出现了。
这一次舒灵来的时间点算不上好但也不太差再早一点就可以完全避免与男女主发生瓜葛，而再晚些，可能就要陷入前女友这个深坑了。
就在刚刚她踢走了一个隐形富二代，那人是她交往了四年的男友，也是大她一届的学长，随着她即将毕业，所有矛盾都不可避免地激发了出来。
在原本的她看来，现在的男友虽然是只潜力股，但她却等不起，于是就想甩了人家另攀高枝而她的下家就是一个显而易见的富二代，虽然纨绔但出手大方的花花公子。
等她转身投入富二代怀中，前男友就回到自家的公司当上了总裁，同时等待女主的出现。
可以说，舒灵存在的价值就是充当一个反例爱慕虚荣，结果错把珍珠当鱼目的拜金女！
舒灵对此嗤之以鼻，她拜金是不对，可那个叫齐承轩的，明明手握千金，却眼睁睁看着女友身兼数职还要每天洗手做羹汤，也是够可以的。
不过纠结这些也没意思，她的戏份差不多结束，后面再给男女主充当一回催化剂就可以功成身退，只希望老天别再为难她。
舒灵回到租住的房子，里面齐承轩的东西已经全部拿走，这会房间里空荡荡的，看着有些凌乱，又有些冷清。
想到自己扁扁的荷包，舒灵忍住了换房子的冲动，为了让房东减掉点租金，他们不久前才交了半年的房租，这会要是退掉，就得损失好大一笔违约金，她还折腾不起。
想了想，她索性把屋子里能扔的都扔了，除了些找工作要穿到的，她连床单内衣什么的，全都换了个遍，唯一让她欣慰的是，为了给女主一个身心干净的男主，她这个前女友完全是个摆设。
不过眼前还有一个麻烦，她记得好像答应了那位富二代今晚要一起吃饭，为免还没站稳脚跟就惹来麻烦，她得先敷衍过去，要是能轻松了断那是再好不过。
到了约定的时间，舒灵故意去迟了一会，哪知道刚走进包间，就看到那位富二代林保保已经左拥右抱地喝上了。
舒灵忍不住怀疑自己的眼光，这要多瞎呢才能抛了潜力股，去买一支垃圾股？
但好在还没有入手，她还可以反悔。
林保保很快看到了她，随后就把旁边一个美女往边上一推，朝她招手道小灵灵坐这边来。
舒灵瞥了眼那位心有不甘的美女，摇摇头说不了，今天胃不舒服，不想喝酒。
切林保保把另一个美女一推，大喇喇地往沙发上一靠，不想喝酒，你来做什么，耍我玩呢？
还有穿的这一身像什么，牛仔恤？
有点品味没有。
说着他一踢桌子，大吼一声道，喝，要是不喝，今天别想走。
话音落下，门口一下进来两个彪形大汉，虎视眈眈地扫了一圈，直到林保保挥手，才又走出去关上了门。
舒灵看了眼桌上大杯装好的啤酒，笑了笑说要喝也行，我就舍命陪君子，但这些也太要不来白的？
嘶林保保惊讶地坐了起来，随即点点头说，行啊，那就来白的。
说着就要喊人准备。
舒灵开口阻止道不要那些贵的，就只有个名头，外面有超市，我们就喝最普通的二锅头。
林保保一听笑得前仰后合，最后指了指门口说好好，就二锅头。
舒灵二话不说，直接出去买了，当然还带了一位大汉，那是林保保吩咐的。
不久，舒灵将买回来的酒摆在桌面，笑着说谁先来？
女士优先。
林保保不怀好意地笑了笑，就要让人拿酒杯来。
舒灵直接说不用杯子，就拿这个喝。
说着她打开一瓶咕噜几下就去了半瓶，看着少说也有二两。
林保保眯着眼睛看了会舒灵，随后也拿起了一瓶，如法炮制。
不一会，两人你敬我我敬你，一个个喝得面红耳赤，而旁边的美女也看得目瞪口呆。
直到最后，舒灵见对方开始呕吐，才借口忍不住出了包间，跑到洗手间大吐特吐起来这个身体确实能喝酒，要不然舒灵也不会冒险，而且她提前吃了点东西和牛奶，这会再吐掉些，就不会太过难受。
而原本那个她，在对方的怂恿下喝了那些啤酒，本以为不会醉，哪晓得对方在酒里面做了手脚，结果当然是赔了夫人又折兵，吃了大亏。
这会呢，对方只会比她更难受！
舒灵缓了好一会才走出洗手间，原以为这会林保保已经被保镖们带走，谁知对方正在门口调戏一个女孩，看穿着似乎是这里的服务生。
舒灵本不想多管闲事，在这里工作的人，都有一套自保的本事，她上前反而会弄巧成拙。
可就在她准备折个道溜走的时候，她恍然想起来，那个女生就是女主林冉冉啊！
不怕一万只怕万一。
舒灵可不想成为罪人，她不得不返身回去，装着一副醉醺醺的样子，一把扯开林保保的手，又将那林冉冉往旁边一推，仿佛没事人一样开口道林少，呃我们还喝不喝了啊？
林保保眯着眼睛笑开了花，看起来已经头脑不清喝，喝，继续喝这时旁边的保镖将舒灵推到一边，对着他们主子说少爷你再喝太太就得生气了，咱们先回去，下次再来？
说着朝舒灵瞪了一眼，又招呼另一个保镖将林保保扶住，随即将人带了出去。
舒灵暗暗吐了口气，再看林冉冉红着眼睛站在那里，一副无措的样子看得人忍不住心生怜惜。
你没事？
林冉冉用力地摇头，可脸上要哭不哭的样子，却免不了让人误会她有事。
舒灵不想和对方过多牵扯，转身就要走。
就在这时一道尖锐的声音响起你欺负了人就想走啊！
来人是个浓妆艳抹的女人，和林冉冉相比完全是两个类型，只见她双手叉腰，一副盛气凌人的样子看得舒灵直皱眉，真是早干嘛去了。
我欺负她？
舒灵朝自己比了比，又看向林冉冉，你告诉她，我欺负你了吗？
呜呜林冉冉突然哭了出来，一边摇头一边说，没有，她没有欺负我，呜呜这不说还好，一开口就仿佛定了舒灵的罪一般，林冉冉的同伴立刻朝着舒灵怒吼道还说没有！
冉冉你别怕，我会保护你的，告诉我她做了什么，我帮你报仇。
舒灵气结，眼看着旁边的人都朝这边围过来，她决定三十六计走为上，想到这她快速把人往旁边一推，趁着空档溜了出去，而身后不意外地传来了妖艳女子的咒骂。
好心没好报！
舒灵气呼呼地走在回家的路上，一想到刚刚的情形就觉得心塞，好在那个林保保算是应付过去了，她就不信他还敢来找她拼酒！
只是她付出的代价也不小，这会还没到家，酒劲就有些上头，显然她还是高估了自己，虽然身体有酒量，可她自己却适应不良，眼看着就要醉倒了。
舒灵想也没想就给了自己一巴掌，这年头醉倒在马路上，简直就是引人犯罪，她不能那么没有道德，可是她已经出现幻觉了么前面那个熟悉的身影，分明就是唐燿嘛！
已经晕晕乎乎分不清东南西北的人，想也没想就朝前面那个戴着墨镜的男人跑了过去，在对方毫无防备的情况下一把抓住了他的胳膊。
唐刚要开口叫名字，舒灵突然反应过来，要让人帮忙总得说点好话，就立刻改了口，做了一副可怜兮兮的样子说，阿燿，我喝醉了，你送我回家啊！
这时候的她完全没想过认错人会怎样，似乎酒精已经夺去了她平日的理智和判断。
然而墨镜男子只是皱了皱眉，随即就毫不留情地扯开了她。
舒灵一不小心坐倒在地，脑子里瞬间迷糊起来刚刚唐燿是推了她？
是好事呢，还是好事呢？
她愣愣地思考着，一时间竟忘了起来。
墨镜男子转身钻进旁边等候的车子里，说了声开车，车子便绝尘而去。
而舒灵想得出神，完全不知道危险正朝她靠近第章都市娱圈文女配喂，就在这好了！
流里流气的青年将手里的人往地上一推而他的同伴四下看了看回了句没人两人就准备要动手。
舒灵只觉得肩膀和后背传来一阵疼痛人也随即清醒了几分。
她掐了掐手心，感觉还是使不上力，心里就有些烦躁。
这时面前的两人已经迫不及待地伸手过来，舒灵就势抓住一个人的衣领随即往前一倾，看似投怀送抱，实则是大吐特吐不意外地被她吐了一身的青年怪叫着跳了起来抬脚就是一踢。
舒灵被疼痛刺激意外地恢复了几分力气，她见对方又想踢过来忙伸手拽住那只脚踝而后就势一拉，对方应声倒地，而她则借力站了起来，顺便加上一记窝心脚。
那人的同伙见势不对，顺手抄起旁边的一根棍子就抡了过来口里还叫嚣着难听的脏话。
舒灵矮身躲过攻击与此同时借助巧力打向了对方的肋下，见对方吃痛地弯下了腰，她也不管什么章法就胡乱朝着人身上最痛最脆弱的地方踢去戴着墨镜的男子去而复返，看到的就是这样一幕刚刚跟他搭讪的女子将两个混混踩在脚下，不时地补上几棍子，而被打的人立刻发出杀猪般的哀嚎。
舒灵浑然未觉自己的一举一动被人看着眼里，等她觉得差不多了，就将棍子往远处一扔，最后给了两人一人一脚，这才准备走人。
当她看见墨镜男的时候，虽然有些意外，但心里已经没啥感觉，无非是认错了人有些丢人。
麻烦你让个路。
舒灵没好气地开口，巷子本来就窄，对方人高马大地往中间一站，她根本过不去。
墨镜男皱了皱眉，似乎对舒灵的语气有不满，但还是往边上站了站。
你舒灵恍若未闻，自顾着往前走去。
别说这人不是唐燿，就算是，她也巴不得两人就此划清界限，自然是能不接触就不接触，至于刚才的行为，不过是她头脑发昏才做了蠢事。
等她回到住处，意外地发现有好几个未接来电，仔细一看全都是李家人打来的。
有时候投胎真的是个技术活，好的可以躺着当人生赢家，而悲剧的就算奋斗一生，也不过图个温饱，李舒灵就是后者。
李家姐妹四个，出生只是为了最后那一个带把的。
李父李母四十多岁才得了一个儿子，自然是宝贝的不得了，而前面的几个女儿就得为这个弟弟鞠躬尽瘁。
李舒灵还好，不是最大的，排行老三的她，还能靠自己做兼职把学念完，不用像大姐一样十几岁就嫁人换来彩礼给家里造房子，也不用跟二姐一般辍了学打工给家里还债，但只要出生在这个家，她就不可能轻易摆脱。
舒灵不用想都能猜到，对方打电话来就是要钱的。
也是李舒灵自己傻，以为赚了钱寄点给家里，就可以让二姐轻松一些，殊不知李家那几个还以为她来钱容易，动不动就狮子大开口。
舒灵可不想惯着他们，想了想她主动拨了电话回去，然后在对方一叠声什么时候寄钱回去的嚷嚷声中，告诉他们自己不小心弄伤了人，需要几万块钱救急。
丝毫不意外地，对方啪地一声挂了电话。
听着话筒里传来的忙音，舒灵摇摇头，比她想的还要容易。
等她洗漱完躺在床上，原以为可以一觉睡到天亮，谁知睡意罢了工，她只能看着天花板发呆。
想到如今的处境，她索性起了床，准备投几份简历来安身立命。
按照李舒灵的计划，她如果伴上那个富二代，不仅自己少奋斗二十年，连带那些个水蛭般的家人也可以不用担心，但事实上李舒灵什么都没得到，不然也不会在发现前男友是富豪后，又反悔想要巴上去。
所谓时也命也，错误的时间遇到对的人，也是一出悲剧，何况那个齐承轩也未必是对的人。
舒灵一向信奉靠什么都不如靠自己，虽然一手烂牌，但她还是有信心改变原有的人生，毕竟她没什么野心，过得舒心就好。
想到所学的专业，舒灵只想摇头，行政管理听着是好，事实上还不如会计秘书好找工作，可惜不能重来，否则她就可以轻车熟路干老本行了。
看了看原本规规矩矩的简历，她干脆重新做了一份，没有工作经验不要紧，有时候简历也可以当敲门砖，比方说一份中英法三语的简单自我介绍，肯定要比长篇累牍的自我赞颂夺人眼球，有时候用人单位未必有多高的要求，就两个字顺眼。
发完简历，舒灵依旧没有睡意，就点了网页上一个推荐的电影某个由游戏改编的恐怖电影，她记得她看过前面两部，现在看标题居然已经第六部了，想到明天反正休息，她干脆把电脑搬上床，准备来个通宵场城市的另一头，同样有人赶着夜场。
灯火通明的片场内，导演还在赶着几场夜戏，当最后一个镜头通过，所有人都松了口气，终于可以收工了。
宵夜来啦林冉冉将外卖放到场边，不一会就有一堆人围了上来。
冉冉啊，你这么晚出来家里人不担心吗？
一个上了点年纪的龙套看林冉冉每晚都过来，不由好心问了句。
没关系的王姐，我带着防身装备呢。
林冉冉笑着递过一杯奶茶，随后看了眼片场，流露出一丝羡慕，要是我也能当演员就好了。
王姐听了，把林冉冉打量一番，随后点点头说凭你的条件倒不是没机会你真的想演？
想啊，可想了，可导演不会要我的，我都没学过。
林冉冉上的是普通本科，和艺术完全不搭界。
王姐朝林冉冉招招手，随后小声道回头你和我去找导演，正好有个小配角临时出了问题没人演，看导演怎么说。
真的吗？
林冉冉喜出望外，等她和王姐找过导演后，更是喜不自禁，谢谢导演，我一定会好好演的。
虽然是只有一句台词的小龙套，但林冉冉已经很满足，她从小到大都有一个明星梦，只是家里不同意，才没能成行。
为了这个意外得来的机会，林冉冉利用一切可以利用的时间，把那不过两分钟的镜头反反复复演练了无数遍，直到好友蒋茹忍不住抱怨，才不得不去睡觉。
而她此刻并不知道，这一次小小的机会，会成为她走向演艺生涯的一个契机。
与此同时，已经熟睡了的舒灵完全没想过，这个世界并非她所知道的那一个故事，而是不小心融合了两个世界的新世界，换句话说，这里面本来应该有两对男女主，但是因为某种差错，女主只剩下一个，但男主依旧齐全一个是霸道又温柔的总裁齐承轩，一个是未来的影帝墨梓言。
那么问题就来了，一个女主两个男主，如何才能成双成对？
第二天一早，舒灵刚醒来就发现邮箱有提示，一看居然是昨晚投出的简历有了回复这效率，绝对是业界的清流！
邮件上说，让她今天上午带好资料去面试，舒灵看了眼时间，立马翻身起床。
然而等她到了地方一看，不由傻了眼她记得她投的是一家外资公司，怎么就成了家娱乐公司了呢？
寰星娱乐环星投资她似乎弄错了什么？
眼看着约定的时间就要到了，舒灵稍稍犹豫了一下，决定先看了情况再说，如果薪资福利好，哪里的工作对她来说都差不多。
眼前的公司很气派，前台的小姑娘很冷淡，不过当舒灵告诉她，自己是来应聘助理以后，对方立马挂上了微笑，语气也变得和善起来。
李小姐，吴秘书让你直接上去。
前台挂了电话后，指了指旁边那台工作人员电梯说，你坐那部电梯就好，直接通到楼上的。
舒灵点点头道谢，随后走进了那部一键直达的专属电梯。
随着电梯缓缓上升，舒灵心里生出了一种很奇怪的感觉她记得这个世界并没有叫寰星娱乐的，但她刚才在前台等待的时候看了一下公司简介，似乎是家数一数二的娱乐公司，所以是她记错了吗？
等到叮的一声传来，舒灵立刻从沉思中回了神，她不由安慰自己只要不掺和男女主的感情，任它多出几个娱乐公司，都没有什么要紧。
吴秘书似乎正等着她，见了她之后只问了几个问题，就拍板决定录取了。
舒灵不由纳闷，这种面试也太儿戏了，当她没管过公司么？
于是她直言不讳地问了工资待遇，对方倒也爽快，直接给了她预期两倍的薪资，还不包括奖金福利。
面对天上掉下的馅饼，舒灵一时间竟忘了问自己要做什么，只是稀里糊涂的签了合同，然后就回去等通知。
直到她走出公司大门，才恍然大悟什么助理，不就是明星的跟班吗？
想到吴秘书如释重负的神情，她很怀疑自己跟了个难伺候的主！
第章都市娱圈文女配舒灵料想的不错，她要接受的是寰星最烫手的山芋脾气暴躁性格古怪却凭着颜值和完美人设完败一众小花小生，赢得万千粉丝宠爱，成为年度最红新人的王子安小朋友！
为什么说是小朋友呢，因为这位小鲜肉真的是长着一张娃娃脸看着就像是一个初中生，很难想象他居然比舒灵还大几个月。
不仅如此，对方有着一张雌雄莫辨的脸蛋要是画了妆连舒灵都自愧不如可想而知，有多么地老少通吃。
舒灵起初还以为自己杞人忧天如果光看外表王子安绝对是人畜无害，甚至会让你感觉很温和，然而那只是对着外界给粉丝们看的，一旦对象变成他身边的人，他的恶劣就暴露无遗。
比方说他前一刻要吃某个小丸子还是某个经常排长龙的小店才有卖的等助理辛辛苦苦买来，要是正碰上这位心情不好时，就会直接把东西砸你脸上去久而久之，人家一个助理能干几年，少说也要一年半载，这位倒好，每个星期都不带重样的。
可即便如此，公司还是愿意捧着他，谁让他一人的进项就抵了人家十个八个的当红小生呢，没道理和钱过不去。
舒灵想着瘪瘪的钱包，面无表情地看了眼被果汁溅到的裤腿，准备再去买另一种口味的饮料来。
李助理，你等等舒灵回头一看，是王子安的经纪人心姐，对方大概是王子安唯一优待的人，通常王子安都不会朝她发脾气，至少别人看到的时候是这样。
心姐还要买什么吗？
心姐对着舒灵安抚地笑了笑说小安脾气确实不好，李助理多担待一些，回头我给你包个大红包。
舒灵弯起嘴角一口应下，而对方似乎愣了愣，大概没想到她居然当真了。
心姐要是没有其他吩咐，我就先去了。
舒灵见对方没有表态就转身走了，不是她贪图一个红包，只是这位经纪人一直在旁边看戏，要说王子安没有她的纵容，她还真不相信。
不过今天舒灵的运气有些不好，平日里满满当当的自动售卖机，今天居然空了大半，而她的目标一号竟然只剩下最后一听随着哐啷一声响，最后一听可乐也有主了。
舒灵看着空空的架子，心里无比哀怨，要是经纪人没有叫住她，她是不是就能赶上了？
想到那位挑剔的主，她不由自主地看向刚刚拿起可乐的人，想着能不能碰碰运气。
那个，你舒灵刚要开口，对方恰好转过身来，而她剩下的话也随之吞回了肚里。
有事？
戴着墨镜的男子轻飘飘问了一句，随手打开了手里的拉环。
舒灵无语凝噎，摇了摇头，准备去外面买。
然而就在这时，原本艳阳高照的天空，突然一下子暗了下来，随即狂风大作，倾盆大雨不期而至。
舒灵只想跺脚，怎么倒霉事让她一次遇上了呢？
这时身后传来喂的一声，舒灵想到自己遇上对方就倒霉，心里不由有些迁怒，就没有理睬。
哪知一只手突然从背后伸到她面前，手中赫然是一听没有打开过的可乐你是要这个吗？
墨镜男的声音离得有些近，让舒灵感到一阵不适，她看着眼前的东西，诧异之余又有些忿忿，好端端的买两听做什么！
她在冒雨出门和拿过对方的可乐间犹豫了一会，最终还是屈服于现实助理是不能随便用车的，而这处片场有些偏僻，她要叫车起码先淋上十分钟雨。
多谢了！
舒灵一把抓过可乐，同时将几个硬币放入对方手中，然后就匆匆跑走了。
等她满心尴尬地回到休息室，却得知王子安见天下雨，临时改了行程已经回去了。
得到这样的结果，舒灵又好气又好笑，不过她现在需要考虑的是，该怎么回去？
她初来乍到本就不认得几个人，加上王子安的脾气，几乎没人愿意和他们打交道，连带舒灵也成了不受欢迎的。
眼看着雨越下越大，丝毫没有停下来的迹象，舒灵不得不考虑淋雨回家。
就在她跑出大门没多远，一辆车子按着喇叭在她旁边停了下来。
舒灵一看，竟然是墨镜男的车子。
她犹豫了一下，正准备去开车门，谁知摇下的车窗里递出了一把伞舒灵五味杂陈地看着远去的车子，手里的伞仿佛咧开了大嘴在嘲笑她让你自作多情！
事后，舒灵稍稍一打听就得知了墨镜男的身份，原来对方是成名已久的实力派男星，还拿过几次影帝的提名，只是最终少了点运气，和影帝失之交臂。
这样一来，舒灵倒是释怀了，人家好歹半个影帝，没点架子怎么行。
不过从此抬头不见低头见，她每次都有些尴尬。
这天，王子安的排程是拍戏，舒灵随他去了片场，第一眼就看到了人群中的林冉冉。
林冉冉一身古装，看着像是丫鬟的打扮，而她旁边站着的富家小姐，正是当红小花旦花悠然。
这个花悠然据说和王子安有的一拼，仗着有干爹撑腰，平日里对谁都是颐指气使的。
而王子安和花悠然似乎不太对付，虽然他们在剧中扮演着情侣，但一下场，两个人谁也不给对方好脸色。
王子安脾气差归差，在人多时也会收敛几分，而花悠然大概是有气没地方出，竟然朝着林冉冉发起脾气来。
舒灵无意中看到了花悠然打人的一幕，但看到被打对象是林冉冉后，她下意识就要往后退，谁知竟不小心撞到了人。
啊，对舒灵刚要开口道歉，戴着墨镜的墨梓言已经越过她走向了冲突双方。
出人意料的是，花悠然似乎对墨梓言很有好感，一看到人过去，就停下了责骂，反而还拍了拍林冉冉的肩膀，说不和她计较了，下次注意点就好。
舒灵见状正要走人，谁知一道哭声响起，就听林冉冉泣不成声地说对不起，我没事的，她没有打我呜呜接下来的事情舒灵已经没有兴趣知道，她只知道，以后要离林冉冉远一点再远一点。
而事实很快证明，她的判断没有错，当林冉冉红着眼睛从屋里出来时，她脸上赫然醒目的巴掌印，让那些平时不轻易表态的人都对花悠然怒目而视。
不仅如此，林冉冉还朝舒灵这边丢了一个幽怨的眼神，随即就有一堆目光扫向了舒灵。
幸而舒灵一向低调，当她冷不红心不跳，一脸无辜加疑惑地回望过去时，那些眼神也都收了回去。
只除了一个人，就是墨梓言，他看着舒灵的目光带了点失望。
不过舒灵毫不在乎，墨梓言于她而言不过是个稍稍熟悉一点的陌生人，谁还管一个陌生人什么想法。
真正让她在意的，是现在有些脱轨的剧情。
她记得林冉冉一毕业就去了齐承轩的公司当了一个小秘书，又怎么会跑来片场当起小配角了呢？
如果只是临时客串，那也许是剧情里没有提，可就在刚刚，她听说林冉冉已经签了合同，那意味着她以后就准备当演员了，如此一来，齐承轩那边怎么办？
而让舒灵万万没想到的是，男女主角还没有见面，她和齐承轩却再次碰上了。
这个时候的舒灵还没有意识到，剧情已经朝着不可知的方向发展而去，所有人的命运都成了未知数。
这天舒灵刚回到住处，就发现门口有个鬼鬼祟祟的身影在走来走去。
她放慢脚步，悄悄拿出包里的防狼棍，随后猛地冲上去，对着人劈头盖脸就是一顿打。
对方似乎完全没有防备，结结实实挨了好几下，随后才开口叫着住手。
舒灵一听顿时傻眼了，这个声音有点熟，不就是她刚来那天和她说分手的男人吗？
齐承轩？
她试探着问了一句。
话音刚落，她的手就被一把抓住，齐承轩怒气冲冲的声音立刻传入她的耳朵李舒灵，你想做什么！
舒灵被捏疼了手，想也没想就一脚踹了过去，似乎踢到了对方的小腿。
眼见对方松手护腿，她不屑地说道都分手了，你还滚来做什么？
我有东西忘拿了。
齐承轩说。
舒灵听得有些怀疑，她不记得有这一出，何况齐承轩身家几个亿，还会特地跑回来拿那些不值钱的东西？
什么东西？
我自己找。
听到这话，舒灵立马怒了找什么找，现在这里是我家，你凭什么进去，实话和你说，里面我已经清理过了，凡是和你有关的东西，早就进了垃圾场，所以你可以滚了。
齐承轩似乎愣了愣，但还是没有离开，只听他固执地说我一定要进去找一找。
舒灵和他僵持了一会，最后还是无奈地开了门。
她把灯一开，自己往沙发上一坐，头也不抬地比了个请的手势，说尽管找，找到了赶紧走，不要耽误我休息。
齐承轩没有作声，舒灵只听得他朝卧室走去，心里不由得有些烦躁。
第章都市娱圈文女配舒灵将一杯七分热的咖啡放在王子安面前，同时看了下手表秒针刚好指向九点钟王子安要求喝咖啡的时间。
随后她把今天的行程翻出来在脑子里大概过了一遍见时间还早，就拿起一本最新的娱乐期刊翻了起来。
很神奇的，她居然没有被炒掉，这一个月以来舒灵这个名字已经成为了这栋楼里面的奇葩，倒不是说她做了什么出格的事，只是因为她把某个周经性话题暂时地划上了句号。
略过头版某人的大幅海报舒灵直接翻开内页扫了起来某某男星夜会神秘女子某女星私照流出引热议姓男子恋情曝光，多人躺枪舒灵看了几下标题就准备翻下一页，可不经意的一瞥，让她一下子愣住了姓男子那条绯闻下面，配的居然是墨梓言和林冉冉的照片。
照片里的男子一如既往地戴着墨镜，那个侧影和唐燿真的很像以至于舒灵想骗自己都不行而墨梓言旁边戴着鸭舌帽的就是林冉冉虽然只有一个背影，但舒灵就是那么确定，因为背影正垂着头似乎在抹眼泪而墨梓言伸手的动作就像是要扶住她。
惊讶过后，舒灵将报道完整地看了一遍，但写这篇文章的人，似乎在哗众取宠，所有的用词都是模棱两可，不是熟悉墨梓言和林冉冉的人，怕是根本不会想到那边去。
想到娱乐圈的套路，舒灵并没有当真，但剧情跑偏的确是事实，想到那天晚上齐承轩的怪异之处，舒灵不禁怀疑，这个世界的男女主都有些崩了。
那天晚上舒灵不放心跟了进去，就看见齐承轩从床头柜最下面的抽屉里拿出了一个糖果盒子，随后打开盒子里面是一个圆形的指环。
舒灵乍一看还以为是易拉罐的拉环，直到齐承轩将外面那层包裹着的纸张一样的东西去掉，她才看到内里的真容居然是一枚戒指，还是带钻的！
一时间舒灵感慨万千，她不由庆幸自己没有清理地那么彻底，不然对方要是让她赔，看价值应该有个十几万，她砸锅卖铁也赔不起啊！
谁知齐承轩却拿着戒指看向她，说原本我打算等你毕业就向你求婚的，但现在看来用不着了。
舒灵哦了一声没什么反应。
对方见此又开口道我原以为你是一个坚守本心的女孩，没想到和外面的那些人根本没两样，幸而我看清了，你也不用和我说后悔，没用的。
哦，然后呢，你可以走了吗？
舒灵朝门口一比，对方愣了愣，随即嘲讽道你该不会以为戒指是假的，上面是玻璃？
呵呵，每天和我一起吃泡面的人，还想买钻戒，你当我傻啊！
舒灵给了对方想要的反应，果不其然，齐承轩当即讽刺道你不后悔就好，祝你得到你想要的。
承你吉言，我会得到我想要的，所以能走了吗？
齐承轩扫了一眼屋子，留下几个嫌弃的眼神，最后拿着戒指头也不回地走了。
舒灵那时叫一个窝火，她根本搞不懂齐承轩来那么一出是为了什么，拿走戒指没问题，可那些话又是什么意思，难不成就为了奚落她几句，得到心灵上的慰藉？
直到今天，舒灵还是没搞明白齐承轩的意图，只能安慰自己男人的女人的思维不在一条线上，但林冉冉又出状况，让她不由地怀疑，这个世界哪里出了问题。
想不通的事情，舒灵也不想费劲去猜，因为某人又开始发号施令了。
我饿了，要吃糖街的秘制小丸子，你去给我买。
王子安头也不抬，手里的机正发出各种战斗声。
舒灵丢下手里的期刊，拿起包包就往外面走，等要到门口时，身后突然传来声音说只要一种口味的，其他都不要。
哦。
舒灵应了一声，随即出了门。
王子安之所以特地加一句，是因为他上次被舒灵给坑了，因为他善变的口味，舒灵就养成了一个不算太好的习惯，每次只要王子安不说吃什么，她就把所有口味的东西都买回去，而上一次她买了一堆小丸子，恰好让记者给拍到，第二天王子安就多了一个吃货属性。
事后舒灵当然挨了骂，但让她意外的是，王子安从那以后就会说清楚自己要吃什么，也很少再发生临时变卦翻脸的事情。
舒灵莫名其妙的同时也松了一口气，然后这份工作就干了下来。
糖街是美食一条街，这里的东西都很有特色，几乎包罗了大家所有能想到的小吃，舒灵每次来也会给自己买上一点，对她来说，唯一的不好就是距离公司比较远，每次来回都得一个多小时。
但今天舒灵来得不巧，排队的人都到了大街上还顺带拐了个弯，依照往常的速度，她起码得等上一个小时。
想到王子安的脾气，舒灵立马头疼起来。
李助理，你也来买东西啊？
人群中传来熟悉的声音，舒灵一看，原来是墨梓言的助理小奇，她顿时灵光一闪，眉开眼笑地走了上去咦，你家那位也爱吃这个吗？
小奇点点头我都是常客了。
说着他朝后面看了眼，悄咪咪对舒灵说，你要什么味道的，我帮你带啊？
这会还差两三个人就轮到小奇了，舒灵正好是瞌睡遇上枕头，欣然开口道一份辣的。
小奇心领神会，很快对着店员说两份辣的。
墨他也吃辣？
是啊，怎么了？
小奇说着将一份丸子递给舒灵。
舒灵摇摇头，接过丸子放进了随身带着的保温盒里，这才若无其事地说就是觉得有些巧。
小奇也没在意，见舒灵有保温盒，就要求一起放一下，随后两个人就顺路一起回去了。
舒灵将小丸子拿给王子安，随后一个人发起呆来，墨梓言和唐燿长得有些像，尤其是墨梓言不带墨镜的时候，连眼神都有几分相似，加上都喜欢吃辣算了，不想了，反正没瓜葛最好！
什么瓜葛？
舒灵一惊，这才反应过来自己居然把心里的话说了出来，她有些尴尬地看了看一脸好奇的王子安，笑了笑说没什么，就是想到一些不怀好意的人，想到以后不用有牵扯，心里高兴。
哦。
王子安若有所思地点了点头，突然问道，谁是不怀好意的人？
呃舒灵一个头两个大，这个要让她怎么回答。
幸好这时心姐过来，让王子安准备一下去参加一个试镜。
王子安有些不耐烦都不知道剧本，试什么镜！
心姐连忙好声好气地说这次不一样，就是没有剧本才要安排试镜，朱导说了，剧本可以改，但一定要找到他中意的演员。
这一次要是能被选中，起码上一个咖位，你一定要全力争取。
上一个咖位？
可你不是说我现在就已经是最红的了吗？
王子安说这话的时候，有种意外的认真。
舒灵微微诧异，她对王子安了解不多，平日里对方很高冷，除了吩咐她做事基本很少开口，这会舒灵听他这么说，心里有了一丝狐疑。
哪知心姐立马把她赶了出去，等她再进去时，王子安已经被说服了。
你帮他打理一下，车子就在楼下等。
心姐说着，接了一个电话就出去了。
舒灵看王子安神色平静，以为是自己多心，就没有多想，直接给他画起了妆。
说起来舒灵都有些羡慕，王子安的皮肤比她还好，细皮嫩肉就不说了，还怎么吃都不会起痘痘，简直是上天恩赐。
好看吗？
呃舒灵手下一抖，差点没把眉笔戳到对方眼睛里去，什么好看？
王子安撇了撇嘴，说你看得那么认真，不是觉得我好看吗？
听到这话，舒灵又有了那种怪异的感觉，但这会不是深究的时候，她立马收敛了神色，一边将剩下的妆画完，一边解释说我就是羡慕你皮肤好，你说好看也没错。
确实，王子安微微点了点头，你的皮肤有点糟糕。
这话犹如一块巨石压在了舒灵的心上，让她心塞无比什么叫有点糟糕，她这样白白净净的都叫糟糕，那大部分人还怎么活？
出于一点小小的报复，她在那张白净的脸上留下了一颗美人痣，随后若无其事地地说道这样就更像美人了。
令她惊讶的是，王子安居然点了点头，还一副很自得的样子第章都市娱圈文女配朱导是圈内最有声望的导演之一，但凡他主导的作品至今没有不红的区别只有红和爆红。
曾经有一回他接了一部题材偏冷门的剧那些大红男女星一来对剧本不看好，再来觉得片酬低，就纷纷以排程太紧拒了。
朱导一怒之下全部启用了新人，结果剧意外地爆了那些新人一炮而红，好的如今已经成了一线，差点也是大小片约不断一鸣惊人不过如此。
看到这样的结果圈里半数人的肠子都悔青了原本他们或多或少都有机会参演，可惜眼拙错失良机。
从那以后凡是朱导导演的作品从来不缺大腕，但朱导脾气也怪，名气在他这里不顶用，他选人只挑合适角色的，否则哪怕你是红得发紫也未必能入他的眼。
因而所谓的试镜就有些无厘头。
没有剧本就算了，导演连角色定位都没说，大家只知道这是一部古装仙侠剧只能凭着感觉在化妆和服饰上下点功夫。
服饰是剧组提供的，款式都差不多，就分了几个颜色。
心姐指了指一套白色的长衫，说白色的，飘飘欲仙，男主就该是这样的人设。
王子安似乎有些犹豫，他看向一旁默不作声的舒灵，问你觉得哪个好？
舒灵愣了愣，第一反应是看心姐，毫不意外的，心姐已经皱起了眉。
你觉得哪个好？
王子安又问了一遍。
舒灵这才扫向那堆衣服，犹豫了一下开口道红色宽袖那件。
你别乱出主意了！
心姐横了舒灵一眼，当即拦住了王子安，随后将那套白色的衣服递给了他，白色的衬你，我还能骗你？
谁知王子安突然倔脾气发作，他一言不发推开了心姐的手，拿起了那套红色的衣服，说我喜欢这个颜色。
心姐一副恨铁不成钢，但她熟知王子安的脾气，只能随了他。
等王子安拿了衣服进去换，心姐却对着舒灵说如果试镜搞砸，你也可以走人了。
舒灵哦了一声，并没有给什么反应，事实上她早就察觉了心姐对她的不满，只是碍于她没有出错，才没有开口赶人。
不一会，王子安换了衣服出来，舒灵笑了笑，不期然地瞥到了心姐惊艳的目光。
好看吗？
王子安问道，看的人却是舒灵。
舒灵唔了一声，打量一番后说我帮你把头发弄一弄。
见王子安没有反对，舒灵就把他束着的头发放下来，只在后面绑了一部分，这样一来原本看着有些秀气的人，立刻多了几分不羁。
本来舒灵还想给他画个妖艳一点的妆，可身后射来的目光太过强烈，她想了想还是算了。
怎么样？
王子安站起身来转了一圈，似乎对这身行头很满意。
心姐看了紧锁了眉，说刚刚那样就很好，这会看着像反派，你别弄巧成拙了。
王子安今天似乎铁了心和心姐唱反调，原本他还有些犹豫，这会二话不说就进了等候试镜的小房间。
看你做的好事！
心姐毫不意外地将矛头指向了舒灵，她万分嫌弃地说，你不过是一个助理，还当自己是造型师吗？
回头我就和公司说，现在的新人真是不得了，眼里都没人了！
舒灵见对方没完没了，干脆回击道心姐自己不是说了吗，朱导向来不按理出牌，你看衣架上的衣服，白色最少，红色最多，但白色就一个款，衣服大小也差不多，红色的却是高矮胖瘦都囊括了，谁会给个不重要的配角考虑那么周到？
舒灵才不会说，她只是第一眼看中红色，后来才发现这些小小细节，可惜今天来的人里面十个有九个都选黑或者白色，真是浪费了剧组那一团心思。
呵呵，就你懂！
心姐似乎被气到，直接甩手离开，找认识的人诉苦去了。
舒灵无所谓，她留下来就是看工资高，虽然王子安事多，但大多不费脑子，她还觉得挺轻松，如果这份工作没了，她应该会直接转行，所以也不怕得罪人。
这时一道熟悉的声音在耳边响起，舒灵回头一看，是墨梓言他们。
墨梓言也看到了舒灵，他微微点了点头算是打招呼，随后就挑了一身黑色的衣服进去换了。
小奇四下看了看，凑过来问道有没有小道消息透露一点？
我？
舒灵摇摇头，我就一个打杂小助理，情报什么的，不都是经纪人才知道么，喏，心姐在对过，你去问好了。
嗤，你别开玩笑了！
小奇一副追悔莫及的样子，他朝对过努了努嘴，我刚来的时候不小心说错了话，差点就说着比了一个咔擦手势。
舒灵微微诧异怎么会，你资历那么老了，而且你们不是有说有笑？
逢场作戏啊。
小奇耸了耸肩。
舒灵笑了笑说你和我说这些，就不怕我告状？
你会吗？
小奇浑不在意，他瞥了眼对面压低了声音时候，你之前的那些助理，就没有不抱怨的，难为你还能干那么久。
哈哈，不都是看在钱的份上么？
小奇翻了个白眼，随后带了一丝不解说以你的条件，要是当演员，肯定比现在赚翻了。
我又不会演戏。
舒灵摇头叹气，而且演员那么多规矩，还不如现在轻松。
这倒也是。
小奇看起来颇有些感慨。
这时墨梓言换好了衣服出来，小奇忙过去给他打理，而舒灵就玩起了手机。
就在舒灵玩得兴起时，手里忽的一空，手机不见了！
她抬头一看，王子安正面无表情地看着她。
怎么了？
舒灵心里暗叫不妙，难道她真的弄巧成拙了？
王子安将手机还给她，随后头也不回地走了出去。
心姐看到王子安的表情，直接黑了脸，要不是碍于人来人往，怕是早就发作了。
回去的路上，心姐很快开了炮，她把舒灵从头到脚数落了一番，最后一锤定音道你明天开始就不用来了，我会和公司说。
舒灵没有开口，算是默认，其实她也很自责，就算心姐不开她，她都没脸做下去。
这时王子安突然开口说朱导说我的扮相不适合当男主，男配还是可以的，可我不想当男配！
你该不会心姐瞟了舒灵一眼，继而转向王子安问道你别告诉我，你直接拒了。
王子安垂着眼眸不以为然地说又不是男主我才不想演，不过我给了他一点面子，没有当场拒绝，就说还要考虑一下。
心姐立马转忧为喜，她拿出手机发了一条信息，随后告诉王子安我和导演说了，你这边的排程可以安排。
言下之意就是同意了。
王子安立马炸了我说了不演，你干嘛要答应，要去你自己去！
心姐没料到王子安的反应会那么大，脸上顿时一阵的尴尬。
舒灵为免被迁怒，早在心姐说出那句话时就把头转向了窗外，虽然结果和预想的不同，但她已经不想干了。
事实上心姐并没有就此改变主意，当天晚上舒灵就接到了人事的通知，让她第二天去结算工资。
第二天，舒灵一觉睡到自然醒，等她悠哉悠哉来到公司的时候，已经快中午了。
这个快要饭点的时间倒是让她避免了一票同情的眼神，只是同样的，人事也不在，她只得百无聊赖地找了个地方先消磨时间。
正当她躲在大厅的角落里翻着招聘启事的时候，一个声音带着惊讶突然响起李助理，你怎么在这里？
舒灵抬头一看，见是前台的小美眉，不由疑惑道怎么了，这里不能待吗？
那我换个地方好了。
不是，是前台小姑娘看着有些着急，最后她一跺脚，指了指舒灵的包说，你的手机呢，你看看就知道了。
舒灵有种自己错过了大事的错觉，她赶紧翻了翻拎包，这才后知后觉地发现居然没带手机。
前台见了忍不住翻了白眼，她指了指楼上说你快上去，都找你呢！
人事吗？
舒灵把东西放好后，顺口问了一句。
前台摇摇头是心姐。
舒灵突然有种不好的感觉，难不成心姐连工资都不想给她？
然而事实的结果却是恰好相反，心姐让另一个助理转告她，不用走人了。
这算什么事！
舒灵一点都不觉得高兴。
那位助理忙笑着打圆场说昨天那是一时气话，你不要放在心上，心姐说了，这半天就不扣你工资，当给你放假了。
舒灵听了点了点头说没关系，我决定给自己放长假。
说完转身就要走。
这时身后的门突然打开，王子安的声音响了起来舒灵你给我过来！
舒灵听着那命令的口气，更加坚定了自己的想法，她头也不回地拒绝道我不干了，你找其他人。
我给你加工资！
舒灵被气笑了，她回头看向王子安，见他一副认真的表情，忍了又忍才没有说出难听的话来。
最后她心平气和道你以后还是收敛一下脾气。
说完就真的走了。
第章都市娱圈文女配舒灵没多久就找到了新工作，是外地一家大公司开在本市的子公司因为刚刚成立从上到下都缺人手对于应聘者的履历要求并不是很高。
舒灵凭借自己的经验和一口拿得出手的英语，没有悬念地留了下来。
出于专业的考量，她被安排给人事总监的秘术当助理，除了她以外还有另外两个小姑娘也留了下来。
刚开始从无到有工作内容就有些杂，基本上不管职务内还是职务外，没有人做就得自己动手小到安装调试打印机大到整理公司所有人的履历基本上一个人是当很多个人用的，当然仅限于职能而非强度。
舒灵很久不接触多少有些手生不过底子在那里，上手也很快，但那两个小姑娘就完全是新手，什么事情都要说上好几遍。
后头那位沈秘书有些不耐烦，就将两个小姑娘交给舒灵带。
这样一来问题就来了两个小姑娘一个实诚一个活跃后者嘴很甜，一口一个姐，偏偏做事一点不利索让她复印个资料，都能生出一堆麻烦事来，比自己动手还要费劲。
每到这个时候，那位实诚小姑娘就会帮着擦屁股，而肇事者却一副很无辜的样子。
久了舒灵也烦，而且对方总以我没听到我忘了来推脱责任，她就索性把需要做的事情，一条一条清清楚楚地写下来，然后直接发邮件给两个小姑娘，同时抄送沈秘书，如此一来就免了日后麻烦。
实诚的小姑娘叫芳芳，她每天下班前都会像完成作业一样，给舒灵汇报情况，不懂就问，每每这个时候，另一位喜欢磨洋工的刘俐俐小姑娘就会跳出来说，你怎么只和她说，不和我说。
如果这时舒灵往旁边瞧一眼，就会发现沈秘书正站在旁边。
然而沈秘书并没有如其指望的那般指责舒灵，只是点个头，然后就走人了。
就这么忙了一段时间，大部分工作开始走上正轨，人事这边的职位也需要定下来一个总监，一个秘书，两个助理，这是原本安排好的组织架构。
得知这一情况后，刘俐俐开始卖力干活，还总喜欢抢舒灵的活干，舒灵说了几次，见没用就随她去了。
到了最后揭晓答案的那一天，两个小姑娘都留了下来，而舒灵则被沈秘书单独叫进了办公室。
不久，舒灵从办公室出来，就开始收拾自己桌子上的东西。
刘俐俐见了，一脸惊讶地跑了过来舒灵你不是要走，怎么会呢，沈秘书没有留下你吗？
舒灵似笑非笑地看着她，说你希望我走吗？
这个也不是我能决定的啊，公司应该有他的考量，你也不用太难过了。
刘俐俐说着还叹了口气，看神情比舒灵还难过。
舒灵将东西放进纸盒子，随后站起身来说放心，我一点都不难过，大家以后还要一起共事，希望你一直能那么努力。
说完这话，舒灵抱着盒子走向了沈秘书的办公室。
沈秘书三十多岁四十不到，平日里喜欢把头发团起来，再戴上一副黑框眼镜，配上那身黑白两色的套装，看起来有那么一点古板。
不过舒灵看人一向不会单凭外表，她只知道沈秘书工作能力很强，要不是子公司这边确实没有人手，总公司是绝不会放她来的。
沈秘书这时候也把自己的东西整理得差不多，她把钥匙交给舒灵，最后笑了笑说你很出色，要是再多一点野心就更好了。
呃舒灵没想到对方眼光那么毒，不由得有些窘。
沈秘书了然地看了她一眼，说了声再见，就走出了办公室。
再见。
舒灵忽然有些遗憾，她似乎都没有结交过知心的朋友。
通常来讲，人事不需要对外，舒灵即便知道齐承轩的公司就在附近，也没有担心过两人会产生纠葛，但事情就是那么巧，他们不仅见了面，还是那种针锋相对的场合。
后来舒灵才知道，两家公司属于竞争对手的关系，双方不仅有共同的业务，还有共同的合作对象。
这一次一位国外的客户过来考察，两边都拼了命地争取拿到订单，而舒灵意外地被叫去当了翻译。
至于原本司职翻译的那一位，据说临时生病请了假。
等到了约好的地方，齐承轩他们已经在那里等着了。
舒灵起先并没有看到齐承轩，还是对方先叫了她的名字。
你怎么会在这？
齐承轩上下打量舒灵，你别告诉我，你是来开会的？
为什么不？
舒灵礼节性地弯了弯嘴角，然后在自家老总诧异的目光中大大方方介绍了齐承轩，我的前男友，没想到会这么巧。
巧？
舒灵的老板贺总挑了挑眉说，这位是齐氏的总裁，李秘书不知道？
啊？
舒灵一脸的惊讶，她回头看向齐承轩，追问道，你怎么会是齐氏的总裁，你不是说你父母是工薪族吗？
齐承轩抿了抿嘴，随后笑道不这么说怎么知道你的真面目，当然现在说这些也没意思了，你看起来过得不错。
原来你一直在骗我！
舒灵沉默片刻，随后作出若无其事的样子说，承你吉言，我现在还不错，至少不用吃泡面了。
贺总听了哈哈大笑李秘书怎么说得那么可怜，这次的单子要是成了，我做主给你算提成。
真的吗？
舒灵作出欣喜状，那我等下一定要努力了。
不久舒灵他们见到了这次的客户，对方是个地道英国人，一口英语带着浓浓的乡土味，听得人忍不住暗自皱眉。
舒灵也不是十分明白，英国各地的发音加上各种俚语，就如同国内听各个地方的方言一样，让人非常晕。
好在对方并不总是说俚语，舒灵听他提到自己的家乡，正巧她也知道一些，便就着这个话题聊了起来。
而他们说的都是当地的风土人情，因为不是非常有名的地方，一般人并不会去特意了解。
那老外显然也来了兴致，这就好比他乡遇故知，这一聊下来就把其他人给忽略了，等到聊完生活又谈完公事，不知不觉半天时间已经过去。
舒灵拿着签好的合同，对着迎面走来的齐承轩挥了挥布莱恩先生说他累了，今天不再见客。
当然，齐总要是不信的话，可以再去问一下。
齐承轩瞬间黑了脸，只是当着那么多人的面不好发作。
舒灵笑了笑就和其他人一起离开了，她估算了一下这次合同的价值，如果贺总真给她按业务提成，她大约可以给自己安个窝。
事后贺总没有食言，等对方的定金一到，就给舒灵发了奖金，而舒灵就用它全款买了一套二居室，就在公司附近的某个高档小区。
这个时候舒灵并不晓得，高档小区有时候也挡不住一些人，当然那是后话了。
因为工作表现出色，舒灵还被另外加了薪，原本那些觉得她年轻不能胜任的声音也就此消失不见。
但烦恼也接踵而至，公司里的人不知从哪里听说了舒灵没有男朋友，有些大胆的直接拿着鲜花来和她告白，还一副情真意切地说爱慕她很久了。
这些还算好的，至少对方还是单身，舒灵明确拒绝后也就消停了。
恶心的是一些明明有家室或女友的人，仗着脸蛋身材还不错，居然明理暗里地挑逗，似乎舒灵一定会看上他们一样，对于这样的舒灵一律拉黑不解释，反正她不需要直接对到他们，不交流完全没问题。
但这也导致了一些不好的流言，说舒灵眼界高，目中无人，流传到后来就变成她爱慕虚荣，见钱眼开了。
对此舒灵无话可说，好在她脸皮厚，那些风言风语完全伤不到她。
但后来发生的一件事，终于还是让她感受到了什么叫人言可畏。
自从离开娱乐圈后，舒灵很少关注以前的人和事，除了个别人还偶尔问个好，其他人完全没了联系，包括王子安他们。
所以等到某一天，舒灵发现公司里见个人都在讨论同一部剧，这才后知后觉地想起来，那就是使得她离开那个圈子的朱导导演的仙侠剧仙若有情。
因为讨论的人实在太多，舒灵不用自己看都知道了大概。
这部剧最后选中的男主是墨梓言，男二号是王子安，而女主却让人大跌眼镜，竟然是初出茅庐的林冉冉！
不过当舒灵知道了女主的人设后，倒是不再奇怪了如果是本色演出么，林冉冉还是挺合适的。
第章都市娱圈文女配那个女一好讨厌啊，一天到晚哭哭啼啼的我男神怎么会喜欢她啊！
刘俐俐恨恨地丢掉手机对着芳芳开始抱怨你说导演那么多演员不用，怎么就用这么一个要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的呢，简直是毁剧！
芳芳好声好气地说没你说的那么糟不过你往好处想，总比女二和你男神站一块要好？
女二是某个绯闻比较多的女星，隔三差五就要爆出一点花边新闻。
刘俐俐听了倒是难得赞同地点了点头说也是还好我另一个男神还是美美美我要把他的海报当桌面！
舒灵不小心听到了以上对话，然后不经意的一瞥看到了那张称得上熟悉的脸。
王子安还真的演了男配海报上的他一身红衣如血，迷离的眼神里带了丝看透世事的凉薄事实上这是一个反派的角色，外表单纯，内心阴暗，作为男主师弟的他最初也是站在正义一方后来背叛师门成了男主最大的敌人。
原本一部剧里面男主往往是最受欢迎的但今时今日大家似乎对那些迷人的反派开始情有独钟，王子安演这个角色非但没有破坏他原本的形象，反而吸引了更多的粉丝同时引发了一场颜值还是实力的讨论。
相比而言，墨梓言的男主虽然很出色，但角色定位和他原本演过的人物有些重合，谈不上太大的突破，凭借演技和实力他依旧胜出，但王子安的收获要比他大得多。
海报出来不久，电影也随之上映，单日票房一公布，仙若有情直接追到了第二名，同第一的科幻巨制只差了一个零头，而后面的几天，这部电影每天都在刷新着票房纪录随着电影的上映，几个主要演员间的绯闻也开始铺天盖地，墨梓言和林冉冉的，林冉冉和王子安的，还有那个女二和墨梓言的，总归一个字，乱。
舒灵对此已经看开，只要世界一天不崩，她就打算当个吃瓜路人。
然而人生总是充满了巧合，最后变成了戏剧。
年底公司举办年会，选在了酒店举行。
舒灵上个洗手间的功夫，意外地看到了熟人王子安人事不省，似乎是喝醉了，心姐和另一位看着像是助理的人扶着他进了电梯。
等舒灵从洗手间出来，正好撞上那位助理下来，对方神色间的异常让舒灵起了一些疑惑，不过她并没有放在心上，正准备离开的时候，却无意中看到对方的包里面掉出来一张被揉成一团的纸。
舒灵瞥了眼那个匆匆离开的身影，鬼使神差地拿起了地上的纸，然而上面留下的东西让她瞬间变了脸色。
犹豫片刻后，她转身走向了电梯，直接按了顶层的总统套房。
到了楼上，面对二选一的选择题，舒灵干脆拿起了手机，她稍稍回忆了一下，拨出了那个号码关机？
舒灵笑了，王子安从来不关机，因为他不想人打扰的时候都是调静音的。
想了想，她直接拨了心姐的电话，等电话那头的声音响起，她走到了其中一扇门前，按响了门铃。
谁？
门里面传来警惕的女声，确确实实就是心姐的。
舒灵避开猫眼的位置，掐着嗓子说维修部的，房间里的空调管道有问题，需要检查一下。
怎么这时候才来。
门内的人似乎并不想开门。
舒灵回道不久前才报修的。
话音落下，只听啪嗒一声门被打开，舒灵用力一推直接挤了进去。
你？
怎么是你！
心姐一眼认出了舒灵，脸色闪过慌张的同时，立刻恼羞成怒道，你想做什么，给我滚出去！
舒灵避开她的推搡，走过三两步就看到了躺在床上人事不省的王子安。
她回头看向心姐戏谑道心姐是想监守自盗呢，还是老牛吃嫩草？
你胡说八道什么，信不信我告心姐的话音消失在看到那张纸的瞬间，舒灵笑着将其收起，说这可是个好东西，不知道心姐愿意出多少钱来买呢？
心姐目光凌厉地看向舒灵你到底想做什么？
啊，我说的不够清楚么？
舒灵从原本的不确定道现在的确信无疑，心里不由得一阵恶心，她指了指床上，又指了指门口，难道要我报警请警察来告诉你，那是什么罪名？
李舒灵，你信不信我一句话不好意思，心姐你刚刚说什么，不如再说一遍，我洗耳恭听？
舒灵将录音键按下，目不转睛地看向心姐。
心姐双目喷火，咬牙切齿的模样恨不得将舒灵给撕了，她哪里料到会那么巧，不但遇到熟人，还遇上个爱多管闲事的，可证据在舒灵手里，她就仿佛被捏住了七寸。
半晌过后，心姐从鼻子里哼了一声，转身走出了房间。
舒灵没想到对方这么快就放弃了，不由地一愣，但她还是上去关好了门，随后进了房间查看。
王子安睡得死沉死沉，衬衣的扣子已经解开了三颗，露出了白白嫩嫩的胸膛，而上面触目惊心地印着一个唇印，看着有些眼熟，也有些恶心。
舒灵用手机拍了一张，以防对方反咬一口，但接下来要怎么做却让她为难了。
咳咳王子安挣扎着甩开了舒灵，不停地抹着脸上的水，该死的，你做什么！
帮你清醒一下。
舒灵揉了揉发酸的肩膀，她完全没想到对方看起来轻飘飘的，竟然会那么重，好在她没把人闷死在水里。
见对方发愣，舒灵往后退了两步，准备要走人。
舒灵？
等等王子安追了出来，一把拉住舒灵，他四下看了看，疑惑道，我怎么会在这，你刚刚做了什么？
好事啊！
舒灵轻易甩开了他的手，想了想补充道，也可能是怀了你的好事，那就先说声抱歉了。
王子安一头雾水，他想了想说我不是在参加庆功宴吗，怎么心姐人呢？
舒灵似笑非笑地看向他的胸口，那里淋了水有些湿哒哒的，但口红的防水效果应该不错，形状依旧完好。
王子安后知后觉地看向自己的胸口，随即脸色爆红，一把捂住了胸口说你你做了什么！
舒灵忍不住翻了个白眼，道你看清楚一点，我今天都没擦口红真是狗咬吕洞宾。
什什么！
王子安不敢置信地再次看了一眼，顿时脸色煞白，他求助般地看向舒灵说，是谁，到底是哪个混蛋！
你真不知道？
舒灵有些后悔蹚这趟浑水了，说不定今天不是偶然，对方早就驾轻就熟玩得就是一个套路呢？
而王子安目光呆滞地坐到了床上，他脸上有愤怒有疑惑，也有其他一些舒灵看不明白的东西，最后这些全都归于一种厌恶。
舒灵叹了口气准备离开，无论对方是什么情况，她能做的也只有这些。
王子安在她出门前回过了神，立马冲到门口拦住了她，支支吾吾道你你刚刚看到了什么？
舒灵打量着他的神色，片刻后摇了摇头说我什么都没看到，知道的也都告诉你了。
我不是这个意思。
王子安突然委顿下来，口中喃喃自语道，可她为什么要那么做，为什么舒灵被挡着路根本出不去，可对方一副魂不守舍的样子，她也不好意思动粗，只得耐下心来说你自己想想发生了什么，要怎么做，不行就找家里人帮忙，我实在无能为力。
可我没有家人。
王子安突然用力抓住了舒灵的手，舒灵你帮我想想，我该怎么办？
舒灵顿时一个头两个大，她不是王子安，王子安也不是她，她可以豁出去，但王子安不行。
这种事情一旦爆出来，无论前情如何，影响都是极其负面的，王子安除非不想在圈里混了，否则很可能就要哑巴吃黄连。
见王子安一脸希冀地看着她，舒灵叹了口气说首先你要换一个经纪人，然后想想今晚的事情还有谁知道，如果以前她就没有！
王子安忙不迭地摇头，心姐以前不是这样的。
那最好，不过你要确定自己没有把柄在对方手上，接下来就看你自己了，要想继续当明星，肯定不能报警，但以后就得多个心眼其余的我也不知道。
舒灵不知不觉说了很多，实在是对方看着就像一个什么都不懂的小孩，让她看着都头疼。
谁知王子安听到这突然慌了神色，他无措地说可是心姐她她知道我的秘密第章都市娱圈文女配你的秘密？
舒灵不自觉地看了眼对方的喉间，瞬间又移开了眼睛她在想什么呢？
然而王子安接下来的话还是让她吃了一惊。
原来所谓的秘密是指他的出身不同于外人看到的光鲜外表，王子安的家庭背景有些复杂，也很难以启齿。
他是十五六岁的时候被心姐发现并培养的，在那之前他过的都是饥一餐饱一餐的生活因为早早辍学，大部分时间都在社会上晃荡，要不是心姐栽培了他说不定现在已经是另一种人生。
而究其原因得归结到他父母的身上他父亲是个嗜赌如命的烂酒鬼而母亲在自觉无望的情况下经人引诱染上了吸毒的恶习，从那以后他就成了一个没人管的孩子要不是心里还留有一丝希望怕是早就一起沉沦了。
到现在，哪怕他已经是万众瞩目的明星，却依旧忘不掉那段过去，在他看来，那不仅是痛苦的回忆也是耻辱的象征所以除了心姐谁也不知道这件事，但同样的，这段历史也成为了心姐每每要挟他的手段。
所以你怕心姐就是因为这个？
舒灵总算知道为什么心姐一生气，对方就乖乖听话了。
王子安点了点头心姐说，要是把这些告诉大家，我现在拥有的一切都将不复存在，我又是以前那个一无所有的小混混。
你还真是舒灵吐了口气说，你就没想过以后吗，难道要被人要挟一辈子？
在她说这些话的时候，就不知道录音录下来，大不了鱼死网破，你看她敢不敢！
我我没想过。
王子安嗫嚅着说不出话来。
你今年几岁？
二十三啊王子安疑惑的看着她。
舒灵呵呵一声，嗤笑道我还以为你只有十三呢，真是光长脾气不长脑子。
王子安这会哪里还有脾气，被骂了也不敢回嘴。
舒灵想了想继续问他所以呢，除了要挟你，还有什么？
在舒灵的追问下，王子安一五一十说了，心姐不仅管束着他的行为举止，还禁止他交友，不许他自由支配自己的钱财，等等。
而舒灵越听越无语，如果不知道，她还以为对方多么独断专行呢，结果却是一只任人宰割的小绵羊？
那你的钱呢，不会这些年赚来的，都不在自己名下？
王子安摇了摇头应该在，心姐帮我保管着，卡是公司给我办的，名字是我的。
哦，那你还得庆幸自己签约的是大公司，不是私人工作室，否则打了水漂也怪不得人。
舒灵忍不住腹诽，就是七岁小儿也没他好忽悠，简直闻所未闻。
听完王子安的话，舒灵大体分析了一下，心姐一直以来都把他当成了摇钱树，如今王子安越来越不听话，心姐应该是担心到嘴的鸭子飞了，这才想要用别的手段来控制他。
舒灵对那个圈子了解有限，她只能建议他拿回属于自己的钱财，然后换个经纪人，后面就靠他自己改变了。
将人安抚好了，舒灵就准备离开，这么一耽搁，大半夜都过去了。
谁知王子安一把揪住她的袖子，说舒灵，要不你来当我的经纪人，我别人我不敢信了。
不行。
舒灵想也没想就拒了，我不懂圈子里那一套，也学不来，说难听点，我不会委屈自己，所以抱歉。
我可以多给你酬劳的。
王子安犹如抓着最后一根救命稻草一样，就是不肯放开舒灵。
舒灵倏地笑了其实你还不如听心姐的话呢！
说完一把扯开他，走到门口打开了大门伴随着一阵突如其来的白光，咔擦声不停响起，舒灵啪地一下关上了门，脸上的神情顿时难看起来。
怎么了？
落后一步的王子安，并没有看到外面亮起的闪光灯和一群蹲守的记者。
舒灵审视着王子安，片刻后开口道外面是记者，不用想一定是心姐通风报信，所以你准备怎么解释？
记者？
王子安眉头紧锁，往常这些事情都有人处理，他根本不知道要怎么面对。
舒灵看他样子就知道问了也是白问，她快速地思考着对策，应付这些记者根本不能靠解释，正所谓越描越黑，所以她看向王子安迅速问道你是要吃点苦头，还是被人黑？
王子安愣了愣，随即回道你说要怎么做，我听你的。
那好，舒灵指了指浴室的方向，去洗个澡。
哦。
王子安想到身上的痕迹，立马往浴室走去。
舒灵紧跟着补充了一句用冷水洗。
王子安脚步一顿，一脸不可思议地看了过来。
听我的？
王子安听了，一言不发地去了浴室，不久水声传来，掩住了走廊上微微的嘈杂声。
舒灵走到座机旁，给前台打了电话，说要一盒退烧药。
其实王子安也可以不用受罪，但既然演戏就要演足了，半真半假才不容易被识破。
过了一会王子安顶着湿漉漉的头发走了出来，看神情冻得不轻。
去把头发吹干，别落下头痛的毛病了。
舒灵将卧室的门关上，随后走到大门口等着。
不一会敲门声响起，舒灵确认对方身份后，迅速打开门拿了药，随后又将门锁死。
等她回到房间，王子安已经弄干了头发，正手足无措地站在那里浑身颤抖。
舒灵重新把空调温度调高，然后示意他上床睡觉。
这样就好了？
王子安看起来很不安。
舒灵安慰他说放心，本来就没有的事，他们还能写出花来？
到时候你什么都不用说，就说自己烧糊涂了，什么都不记得，公司要是还想要你这棵摇钱树，自然会想出完美的说辞来，至于心姐，她有把柄在我手上，也就敢做点这样的小动作。
要是公司没人会和钱过不去，好了别说了。
舒灵示意他闭嘴睡觉，自己则发了个信息给上司请假，同时通知寰星的相关人等。
等做完这些，舒灵琢磨了一下，打电话给前台投诉为什么高档酒店会让记者随意进出？
寰星的动作很快，没多久就有人过来处理，同时过来的还有那位助理，不过心姐借口喝醉了没有出现。
有人接手后，舒灵就走了，而这时记者们也被赶到了酒店大门外。
舒灵到了楼下，直接找到前台要求查看监控，因为酒店有错在先，舒灵的要求得到了满足，而她借机将自己需要的录了下来。
过了几天，王子安联系她说，公司已经同意另外安排经纪人给他，而心姐也把财务和他交接清楚了，只是账上少了许多，他也算不清。
舒灵早就料到了这样的结果，但除了安慰他花钱免灾，也不好说什么。
如果是她，肯定要让对方吐出来，但也不是现在。
这事很快风平浪静，王子安依旧当他的偶像，而舒灵继续朝九晚五的生活，两人除了偶尔问个好，平日里再次没了联系。
转眼到了年关，舒灵买了些吃的，准备一个人窝着。
不料，李家人不知打哪儿听到了她的消息，说是要来看她。
一通电话接下来，舒灵顿时暴躁了，大过年的她又不想膈应自己，于是她毫不犹豫地订了机票，也幸好她早就办好了签证。
可是，当她兴匆匆来到某个冷门的度假地，以为可以享受一番阳光海滩时，意外出现了！
风景秀丽的小岛上依旧很冷清，也有着舒灵想要的舒适与安静，但她怎么都没想到，这么冷门的地方，竟让她遇到了熟人。
有道是人生何处不相逢，但如果是冤家路窄的狭路相逢呢？
舒灵立马后悔来这了。
李助理，你也来度假？
墨梓言说完，拍了拍额头改口道，忘了要改称呼了，听说你当了秘书？
舒灵点点头，随后示意了一下手中的行李，说我先去办理入住了，晚些时候再聊。
好，再见。
墨梓言说完，他旁边的林冉冉已经迫不及待地拉着人往沙滩走去。
舒灵无声地叹了口气，默默地走向了前台，那里还有一个人在办理入住，不是别人，正是她的前男友，齐承轩！
此时此刻舒灵不得不怀疑，这个世界有着诡异的纠错能力，即便没有交集的人，它也会想法设法创造出交集来否则的话，世界那么大，他们三个怎么会那么巧，偏偏选中了同一个地方？
面对堪比奇迹的巧合，舒灵突然有些好奇，接下来会发生什么呢？
第章都市娱圈文女配舒灵怎么也没想到，意外会那么快发生还是发生在她自己身上。
看着湛蓝的海水与天地浑然一色她心里一动就忍不住下了水然而她的运气实在不好，明明热过身，脚还是抽筋了。
当咸苦的海水呛入口中，舒灵脑海一空意识很快被黑暗淹没，而在那之前她似乎听到了有人在喊她的名字舒灵，醒醒！
当新鲜的空气传入胸腔舒灵渐渐有了意识唇上传来的触感让她脑袋一轰随即忍不住大声咳嗽起来。
好了，这样应该没事了。
男人的声音让舒灵一愣她抬头望去刺眼的阳光使她看得有些不真切，然而眼前依稀就是那张熟悉的脸。
唐燿？
她呢喃出声，想不通怎么一眨眼又遇上了。
就在这时，另一个声音传入她的耳中，让她一下清醒过来。
梓言可以走了吗她已经没事了。
林冉冉声音里带了些委屈，还有几丝不快。
舒灵晃了晃脑袋，让自己更清醒一些等她睁开眼睛一看，墨梓言正目露担心地看着她，而他身上还是湿的。
是你们救了我吗？
舒灵看了看墨梓言，又看向林冉冉说，谢谢你们了，不然我这条小命就得交代在这了。
不用谢。
林冉冉客气地回了一句，同时催促地看了眼墨梓言。
墨梓言并没有看见，他问舒灵要不要找个医生看一下，那样放心些。
舒灵自己就是医生，她对自己的情况还是很放心的，就摇了摇头让两人自己去忙，说她只要休息一会就好。
等两人离开，舒灵索性躺了下来。
想到刚刚认错人，她不禁有些好笑，墨梓言怎么可能是唐燿，那人要是会见义勇为，大概太阳都能从西边出来了。
只是想到那个人，她心里又有些古怪，是真的孽缘尽了，还是等着冷不丁冒出来呢？
原以为溺水已经很意外了，但舒灵怎么也没想到，接下来发生的才真叫狗血。
这个地方人少地方大，如果注意一些，很容易就避开一些人。
舒灵通常都一个人待着，即便偶遇，也就和墨梓言他们打个招呼，但偏偏她每一次都能出点状况。
不是好好走着路突然脚崴了，就是长裙被东西勾到差点让她摔倒，再不然也会遇上地滑啊被人推了一下什么的，而且时机恰到好处，就在人家墨梓言够得着的地方，然后她就不可避免地上演了投怀送抱的一幕。
一次两次可以说是意外，但这频率多到舒灵自己都有些难以启齿，于是乎林冉冉毫不意外地生气了。
林冉冉觉得舒灵就是故意的，想要引起墨梓言的注意，更甚者是想勾搭墨梓言。
但墨梓言并不这么认为，他和林冉冉解释说只是意外，最后两人意见不合，就闹起了冷战。
如果说，这是一个需要时间来化解的误会，那么接下来发生的事，让情况变得复杂起来。
林冉冉和墨梓言冷战期间，大概是找不到说话的人，竟然和齐承轩熟络起来。
而齐承轩犹如发现了自己的天命之人，对林冉冉好得不得了，完全超出了朋友的范畴。
在林冉冉还不自知的时候，齐承轩和她告白了。
一边是冷战着不愿意认错赔礼的准男友，一边是风度翩翩温柔可亲的大总裁，林冉冉犹豫了。
齐承轩看出了这一点，立即展开了猛烈的追求沙滩上点蜡烛，派直升机打横幅，最后又拿出钻戒来求婚。
墨梓言起初很生气，就准备和齐承轩好好谈一谈，同时对林冉冉道了歉再次表明了自己的心意。
可当他看到林冉冉为了几根蜡烛就感动不已，甚至左右为难时，他又变回了舒灵初见时那个冷漠的男人。
林冉冉对墨梓言的转变毫无所觉，还在那里苦口婆心地告诉齐承轩，她现在没有办法做决定。
于是这趟海岛之行成就了一出三角恋，就如同原本的剧情那样，只不过女配换成了男配，被争夺的也从男主变成了女主。
舒灵默默打包准备回国，虽然起因是她，但罪魁却是老天。
与此同时，另外三人也准备要回去，三人在机场不期而遇，最后坐上了同一趟回国的班机。
彼时舒灵怎么也没想到，地球的另一头还有一件大事等着她第章都市娱圈文女配舒灵几近虚脱地回到了住处，关上门的那一刻她终于松了口气。
直到这会她还是懵的从天而降的记者们不知从哪里得来消息竟然说墨梓言和她有一腿还口口声声有他们在一起约会的照片！
他们几个被弄得措手不及，尽管百般解释却根本没人听。
第一次，她知道了什么叫穷追不舍和死缠烂打，比起狗仔们的疯狂其他都不是事。
想到明天的报纸，舒灵忍不住头疼，一旦跟明星传了绯闻她短时间内就别想清静了说不定还有疯狂的粉丝等着她呢！
就在她忧心忡忡担忧明天的时候一通电话过来，让她整个人都恍惚了小奇说网上已经流传开许多照片都是她和墨梓言的亲密照。
舒灵按着小奇说的打开了链接，然后差点被闪瞎了眼，如果光从照片的角度来看，她还真是和墨梓言两两相拥，然而事实的真相却是她那时候脚疼得根本站不直！
这是哪个混蛋拍的照片！
舒灵快要气死了技术竟然还可以这么用。
电话那头的小奇也很着急连忙问舒灵到底发生了什么。
舒灵缓了缓，就将发生的事情大概说了一下，而小奇听后直叹气。
舒灵啊如果不是认识你这么久，我也要怀疑你是不是故意的了，这世上哪能有那么多巧合啊，还一次性都让你遇上了。
所以呢，你老大怎么说，还有知道是谁给的照片吗？
舒灵一边看着照片拍摄的角度，一边回忆当时的情景，渐渐地她有了一个怀疑对象，那就是齐承轩。
齐承轩想要追求林冉冉，最大的阻碍就是墨梓言。
如果墨梓言移情别恋，林冉冉伤心之下无疑会更亲近他，说不定就答应了他的求婚即便墨梓言没有那么做，这一出绯闻下来也会让对方焦头烂额，那他自己就有了更多的机会来追求心上人。
而舒灵料想的并没有错，当哪些绯闻和照片一起出来后，林冉冉明知道当时情形，却还是找了齐承轩诉苦。
齐承轩趁机告诉林冉冉，舒灵就是他的前女友，两人当初分手就是舒灵看不起他，以为他是个穷光蛋，所以他认为林冉冉想的没有错，舒灵就是故意接近墨梓言，而墨梓言要么傻看不出，要么就是心照不宣。
林冉冉听了丝毫没有宽心，反而更难过了，在她看来墨梓言又不是刚出道怎么可能看不出，那就剩下后面的那种可能，两人心里已经默默看上了对方。
这个念头一上来，林冉冉怎么都挥之不去，她找到墨梓言，和他说了舒灵的过去，想要让他看清舒灵的为人，同时表个态再也不和舒灵有瓜葛。
但墨梓言对此并不认同，他不觉得自己看人的眼光有问题，退一步讲，林冉冉也不该在这个节骨眼上和他闹。
他对林冉冉去找齐承轩这件事尤为恼火，加上对方宁可相信一个刚刚认识没多久的人，也不愿意听他的解释，让他不禁对这份感情产生了怀疑。
两人都对彼此有了疑心，这份感情也就有了裂痕，加上两个人的性格一个是要哄的，一个又是偏冷淡的，谁也不肯低头的结果就是分手。
林冉冉也是个倔的，为了让自己死心，她转头就答应了齐承轩的求婚，连日子都订好了。
而出人意料的结果还不止这一个，舒灵为此恨不得将当时的自己揪回来，为什么不立马回来！
墨梓言在解释绯闻的时候，居然没有否认照片的真实性，相反他还请媒体不要打扰对方，说不希望因为他的原因，让舒灵的生活受到影响。
大众被这话误导，直接当墨梓言承认了恋情，而作为当事人之一，舒灵怎么也没想到墨梓言会罔顾她的意愿，单方面作出这样的解释。
原本她还心存愧疚，觉得林冉冉太过冲动，但墨梓言的举动直接抹杀了舒灵对他的所有好感，她现在只想送他两个字活该！
面对闻风而来的媒体，舒灵断然否认了两人的关系，并明确表示他们没有可能，不管媒体信不信，她的态度很明确，不会找娱乐圈里的人。
记者纷纷表示不信，说照片就是最好的证据。
为此舒灵直言不讳地说，她绝不会接受自己男朋友或者另一半和别人卿卿我我，哪怕是演戏也不行，出于职业操守方面的考量，她会在一开始就把这样的对象排除在外，所以事情一开始就是误会，拍摄照片的人居心叵测。
记者们这时也意识到了一点，拍摄照片的人会不会就是提供照片的人呢，毕竟时间那么近，等于是他们刚离开小岛，照片就到了记者们的手上。
为了进一步确认，记者们又有了新的目标。
而舒灵很快向公司申请，愿意去支援海外业务，等上头回复一下来，她就出了国，这一去就是整整五年。
第章都市娱圈文女配五年时间说快也快，但舒灵回国后发现真叫一个物是人非。
这几年她在国外过得挺好要不是公司派她回来她还想继续待在国外。
这一次她是过来接替贺总的职务，对方要调回总公司，而公司这些年扩张比较快，人手不够用就让她来顶替。
期间也有人表示不服气，但舒灵的业绩摆在那，足以让那些人闭嘴。
较之国外的公司国内的公司有一个陋习酒桌文化舒灵酒量不错但她不喜欢喝酒，就特意招了一个助理额外一点要求就是要会喝酒。
这件事情本身很正常但不知怎的，再次传到舒灵耳中时，就变成了她假公济私养着小白脸。
那些流言还头头是道，说她至今单身，连个固定交往对象都没有就是生活作风有问题。
舒灵嗤之以鼻甚至懒得辩解，她不偷不抢，就算养着小白脸又关别人什么事何况还是无中生有。
但让舒灵没想到的是，这个流言到后头居然被坐实了。
话说回来，舒灵没多久就遇到了老熟人，刚到而立之年的齐承轩，浑身散发着成功人士的气息在很多小姑娘眼里，这就是最令她们着迷的高富帅。
齐承轩看到舒灵似乎很意外，甚至有些微微失态。
贵公司是没人了吗？
齐承轩毫不客气的出言讽刺。
舒灵没有理他，今天来是为了一个项目投标，在结果出来前，她可没精力和他废话。
齐承轩见了，冷哼一声道装清高也没用，谁不知道谁呢？
舒灵瞟他一眼，不在意地回道知道上一次让你们落败的投标书是谁写的吗？
你？
呵呵齐承轩根本不信。
然而现实很快打了他的脸，这次中标的依旧是舒灵他们公司。
舒灵的秘书对着齐承轩说这两次的投标书都是李总起草的，齐总不需要怀疑。
还真是没看出来，齐承轩怀疑地看向舒灵，果然应了那句老话，士别三日当刮目相看。
舒灵轻笑一声，说齐总过奖了，我不过是努力得到自己想要的，如今有今天，也是拜齐总所赐，说起来还没有说一声谢谢呢！
你哼！
齐承轩脸色一沉，扭头就走。
这时秘书疑惑地开口道都说齐总人不错，今天看着怎么那么小肚鸡肠啊？
舒灵笑了笑说人云亦云，以讹传讹，传闻只能信三分，当然是眼见为实了。
这倒也是。
秘书点点头。
舒灵对齐承轩没什么好印象，大家又是竞争对手，于是她就光明正大地和他针锋相对，不说她每次都能胜出，但齐承轩着实损失了不少生意，原本的威信也不如从前。
舒灵乐见其成的同时也有了自己的烦恼，李家人又找来了。
这些年，李家的日子全靠几个女儿撑着，如今到了儿子要成家立业的年纪，小女儿要死要活不肯嫁人换彩礼，他们只能想到舒灵。
舒灵倒不怕见他们，就是李家那两口子一口一个钱，听得人心生厌恶。
李富贵摸着手里的桌布，一脸可惜地说这么厚实的布，就用来垫桌子，真的是太浪费了，还有这些装饰也是，咱家都没这么漂亮呢！
舒灵把菜单递过去，说想吃什么尽管点。
李家小弟一把接过，一口气点了十几道，听得旁边的李母一脸心疼。
而李家小妹眼珠一直盯着舒灵转，从她的耳钉看到脚上的鞋子，似乎沉浸到了某种幻想里。
舒灵不动声色地看着，只字不提对方的来意。
等到对方酒足饭饱，李富贵才摸着肚子砸着嘴说这一顿得不少钱，吃着也不怎么样，还不如在街头吃碗面呢，这钱还可以省下来给你弟弟娶媳妇。
听到娶媳妇三个字，李家小弟一下子从碗里抬起头来，嚷道爹，隔壁村最漂亮那小姑娘家，说要二十万彩礼呢，你看李富贵一下子看向了舒灵，说三丫头，你如今发达了，怎么也得提携提携家里，你看你弟弟机灵又聪明，你就给他安排个什么主任啊，经理的，还有你妹妹，也让她当个秘书什么的，等回头再给他们都找个城里人，这样我和你妈也就了了心事了。
那大姐和二姐呢？
舒灵问道。
李富贵想也没想就回道她们早就不是李家人了，管她们做什么，你呀就好好帮帮你弟弟，他才是李家的根。
舒灵早料到这样的话，李大姐她也联系过，丈夫不争气，日子过得有些苦，李家见捞不到油水就断了联系。
当年出国时，舒灵给对方打了几万块钱，让李大姐自己做点小生意，这几年日子才渐渐好过了，不过李家人并不知道，这才没有闹起来。
至于李二姐，打工时也见识了不少世面，知道娘家人靠不住，渐渐就断了音信，听说过得还不错。
舒灵也不想做绝，就开口道您可能不知道，公司上头还有总公司，我也只是一个打工的，您要觉得小弟不错，就让他自己去应聘，如果能留下来，说明符合公司要求，到时候我再出面给他安排一个轻松的工作倒也不难，小妹也是一样，但要是连第一关都过不了面试个屁呀，你都是什么总了，安排个人还不是一句话的事，不就是不愿意么，爸你看看她，就一白眼狼！
李家小弟说着还做了个呸的动作。
李富贵一听也炸了，桌子一拍，大声怒道这事就这么定了，你弟弟妹妹的工作还有婚事，你都给解决了，还有婚房也一并买好了，要不然啊，大家都别安生。
爸，还有我们今晚住哪儿啊？
李家小妹火上浇油。
李富贵理所当然道当然住你三姐那儿。
舒灵所有耐心全部告罄，她二话不说站了起来，直言道既然这样那就没什么好说的了，饭钱我付了，其他的你们自己解决。
什么！
李父李母异口同声地站了起来，拦住舒灵道，有你这么对亲生父母的吗？
舒灵退开一步避过两人的接触，淡淡地说本分我会尽，至于不合理的要求我无能为力，你们要是觉得不对，尽管去告我，法官怎么判，我就怎么做。
你个死丫头，看我不打死你！
李富贵说着就挥了巴掌过来。
舒灵一把拉过旁边的李家小弟，替她受了这一记耳光，随后趁着几人惊讶之际，赶紧走人。
倒不是她怕，而是闹起来太难看，如果对方不是她父母，她连敷衍都不需要。
不成想，李家人真的去告了她，这还不算，连那些令人咋舌的条件也一并提了，还要让舒灵把现在的房子让给他们。
舒灵知道后，就让秘书把她这些年的打款记录拉了出来，法律定义的赡养费，她只多不少，能用小钱解决的事情，她根本不需要花什么心思。
法官也不是眼瞎的，那些主张根本就是无理取闹，最后只让舒灵继续按月提供赡养费。
其实李家人打错了算盘，他们要是装得像模像样一点，舒灵不介意花点钱给那两个小的学点技能，可惜对方只想不劳而获，当然什么都得不到。
后来舒灵听说，李家小妹回去后不久就嫁了一个有钱人，李家小弟也娶到了心仪的姑娘，但传话的人并没有说清楚，那个有钱人是坑蒙拐骗来的钱，最后如数吐了出去，而李家那个儿媳据说早年在南方打工，嫁到李家后一直都没能生出儿子来，连个丫头都没有打发了李家人，舒灵又回到了正常的生活，就在她以为这种日子可以持续到公司找到新的接任者，让她继续去国外逍遥时，意外来了居然有人向她告白，还是她想都没想到的那个人。
这几年，舒灵不是没有遇到过优质的对象，但她自认没有一颗爱人的心，或委婉或坚决地全都给拒了。
在国外时，像她这样专注于事业的女性有不少，所以大家见怪不怪，但一回国，观念完全不一样，要不是李家人管不到她，身边也没有三姑六婆，怕是唾沫星子就能将她淹了。
即便如此，风言风语还是有不少，只不过传到舒灵耳中的不多。
当初传播流言的那位，因为工作懈怠，已经被公司炒了，不过至今还有很多人都以为是舒灵做的，倒是意外的杀鸡儆猴了一回。
但舒灵不在乎流言，不等于她可以无视流言，尤其对象是面前这一位，大概她真的会被万千大众的口水给淹死。
第章都市娱圈文女配舒灵，我是认真的。
说话的人坐直了身子同时摘掉了脸上的墨镜他的眼神里的的确确透露着认真两个字。
舒灵看着对方眼里自己的倒影微微别过来头看向窗外说我也是认真的，我对你没感觉，真的，大家做个朋友就好。
气氛有一瞬的凝滞舒灵只能继续看着窗外，但这会外面光线昏暗，透明的玻璃仿佛变成了镜子对面之人的一举一动都落在了她的眼里。
对方愣神了片刻嘴角突然弯起优美的弧度他将墨镜重新戴上，白皙的脸大半遮在了阴影里。
舒灵以为他要离开哪知他继续开口道我不管传言是不是真的但我自认为每一点都比他强，只要你一天没有答应别人，我就会继续等着你回心转意。
你会后悔的，舒灵回头看向他，我谁也不喜欢在我眼里所有男人都是一样的，所以我根本没打算结婚，你也等不到那一天。
出人意料地对方竟然笑了，说真的吗，那我的担忧就是多余的了，既然你没有喜欢的人，就考虑我好了，我不求你喜欢我，只要和我在一起，好不好舒灵？
舒灵听了这话不但没有感动，反而皱起了眉，她口气有些严厉地说你大概误会了，我虽然不介意男欢女爱，但你不是我吃得下的那一款，你要有需要，喜欢你的人多得是。
这事到此为止，不然大家连朋友都没得做。
舒灵！
王子安一把拉住舒灵，慌忙解释道，我不是那个意思，我是说，请你让我走进你的生活里，哪怕只是作为朋友。
你知道我一直以来就没有朋友，如今也一样，所以所以你只是寂寞了，想找个人陪你？
舒灵甩开他的手做回座位上，随即毫不留情地说，那你要找的应该是心理医生而不是我，没有谁是谁的救赎。
可是没有可是！
舒灵打断他，索性又将话说绝，你在我眼里就像一个长不大的小孩，跟你在一起不但会被人说是老牛吃嫩草，还等于是在提醒我自己已经老了，我想没有一个女人愿意。
这一回王子安垂着头没说话，舒灵以为他被说服了，二话不说就走了。
然而她想得太简单，如今的王子安已经不是五年前那个会惊慌失措的大男孩了。
没多久，舒灵发现对门长年空置的房子每天都有人进进出出，一问才知道原来的屋主将房子卖了，新房东不久就要住进来。
因为房子本身就是精装的，工人师傅没几天就完成了改造，不久后舒灵就在半夜听到了对门的动静，似乎是房主住进来了。
舒灵起初没当回事，这年头邻居这个词已经失去了最初的意义，大家门一关，谁还管对门是谁。
直到一天晚上，她睡得正熟，就听得外面的大门被敲得砰砰直响，把她给吵醒了。
舒灵以前从来没有遇到过这样的事，吃惊之下不由地小心起来，但是等她拿着棒子走到门口想要一探究竟时，却看到了王子安那张脸。
这下舒灵真是气不打一处来，好端端被人吵醒，还是一个酒鬼！
她一把拉开大门，疾言厉色道这么晚了你来做什么，还有你怎么知道我住这里？
王子安眯着眼睛抬起头来，随即拍了拍自己的脑袋说糟了，我走错门了，是对过。
说着他就转身向对门走去，竟是毫不理会。
呵呵，进自己的屋子还需要敲门？
舒灵一把关上门，不想看对方拙劣的把戏。
门上随后就传来敲门声，还有王子安解释的声音，但舒灵根本没有理会，如果对方太过分，她不介意给他吃点苦头。
因为这一出，舒灵特意关注了一下王子安，这才发现这位大明星已经今非昔比，如果说当年的他只是凭着脸蛋博人气，那现在他在路人眼里也是一个演戏不错的小伙子，粉丝们更是把他捧上了天，人气比起当年有过之而无不及，甚至还有望角逐今年的影帝。
这么一位万千粉丝眼里的男神，如果爆出来有恋情，恐怕那个与之相关的人，得到的不是祝福，而是诅咒。
舒灵光想想就背后发凉，不管是理智还是情感，她都不会给自己找这种麻烦。
就在她相关信息的时候，无意中看到了一些别的，譬如林冉冉依旧活跃在娱乐圈，这几年也是越来越红，和原本那个安心相夫教子的女主完全不同，最重要一点，她的绯闻似乎还不少。
身处娱乐圈，除了鲜有的几个因为人设或背景的缘故很少有绯闻，其余就算清清白白也会根据需要炒作出一堆话题来，林冉冉有绯闻不奇怪，奇怪的是齐承轩居然允许。
舒灵好奇心一起来，就特意了一下，但并没有找到有关林冉冉和齐承轩在一起的消息，倒是齐承轩和明星似的，花边新闻不少。
舒灵不由惊讶，难道是她错过了什么吗？
第二天一早，舒灵刚要出门，就见对面王子安正好开门出来。
舒灵舒灵快步走进电梯，就要按上关门建，但王子安还是赶在最后一刻挤了进来。
我王子安试探着开口，见舒灵没有理他，不由一阵失落，可不过片刻他又信心满满地说道，我不会放弃的！
舒灵额头一跳，默默地深吸了一口气，如果知道多管闲事的下场是这个，她肯定会选择袖手旁观，可惜时光不能倒流。
从那以后，王子安就固定住在了这里，虽然两人不会每天都遇上，但这已经足够舒灵头疼了。
平日上班还好，舒灵只要调整一下时间，就可以完美避过对方，但到了周末，除非她一天到晚不着家，否则只要王子安有空就一定会来按门铃。
不是问她借东西，就是以还东西的名义送她好吃的，发展到后来，他甚至自己做了东西来请舒灵品尝。
前者就算了，后者舒灵可不敢尝试，但王子安并没有放弃，即便舒灵直截了当地告诉他，这样是没用的，可他依然我行我素。
到最后就算舒灵不想承认，王子安还是如他所想的那般，走进了舒灵的生活。
这时候，一则突来的消息一夜间引爆了整个娱乐圈，成为了众人争相议论的话题。
如果单论话题内容，不过是司空见惯的恋情曝光，就是假的时候大家一起嗨，到了真的时候反而讳莫如深那种。
由于王子安的缘故，舒灵对娱乐圈的消息多了一些关注她担心哪天一觉醒来就成了绯闻女主角，所以当新闻一爆出，她就注意到了。
随后舒灵再一次见识到了什么叫做脱缰的剧情，真是只有想不到，没有做不到。
绯闻的男女主角都是舒灵认识的，还不算陌生，一个是实力影帝只差一座奖杯来证明自己的墨梓言，一个是近几年越来越红的小花林冉冉。
这两人闹出绯闻本不稀奇，他们有过多次合作，荧幕情侣也当过好几回，而每一次都要被炒作一番，等事后又会被证明只是媒体空穴来风。
但是这次不一样，在铁一般的事实面前，大家反而不敢信了。
第章都市娱圈文女配虽然舒灵也知道两人曾经关系亲密，但真的从新闻上看到他们的亲密照还是有一种怪怪的感觉看过爆料后她只有一个想法论随手拉窗帘的重要性！
被爆出来的是一组视频截图，那些或暧昧或火辣的镜头，让大家在脑海中上演了一出活色生香的激情戏码，加之事件男女主日常活跃在荧屏上前后印象一对比，就给人一种幻灭的感觉。
吃瓜路人倒还罢了，两边各自的粉丝直接炸了锅纷纷到对方营地去声讨一天下来几十万条评论差点没把网络服务器给弄瘫痪了。
如果说粉丝的反应还在媒体大众的预料中那接下来一则所谓黑料，就让林冉冉站到了风口浪尖爆料说林冉冉脚踏两条船一边和墨梓言亲密，一边和某集团总裁秘密交往，三人还曾经一起出游，在旅途中林冉冉就和两人同时暧昧，到了现在仍然纠缠不清。
爆料人不仅有文字还附了一些照片有林冉冉和墨梓言在小岛度假的，也有深夜进出齐承轩公寓的，按照日期显示两者几乎是在同一时期。
这则消息一出来，林冉冉名声大跌，转眼间就失去了一大票粉丝，而墨梓言的粉丝更是不遗余力地攻击她，把她先前那些绯闻拿出来，一遍遍轮番地黑。
舒灵看了不禁暗暗心惊，她不知道爆料人是谁，但从现有的线索来看，照片也好，和齐承轩的旧怨也好，加上当初她和墨梓言的绯闻，最合情合理的怀疑对象竟然就是她。
舒灵有种啼笑皆非的感觉，似乎有另一个她在做着女配应该做的事情，但只有她自己知道，根本不是！
不久之后，事件两大男主分别找上了舒灵，显然他们都认为爆料的人就是舒灵。
舒灵对齐承轩没什么好说的，但墨梓言也说出同样的话，就让她有些恼火了。
她直接反问道你怎么不说，当初我和你的绯闻也是我自己一手主导呢？
墨梓言愣了愣，冷漠的脸色闪过一抹深思，似乎真的在思考其中的可能性。
舒灵看得又好气又好笑，幸好她眼不瞎，当初没有接受墨梓言的示好，否则今天再看这出爆料，不就是她为了争夺墨梓言，故意制造了他和林冉冉的矛盾，再嫁祸给齐承轩吗？
恐怕到了那时，墨梓言转身就又投入林冉冉怀抱了，而她这个坏女人则什么都得不到，还要被千夫所指。
可除了我们几个，还会有谁？
墨梓言虽然不像齐承轩一样一口咬定，但话里的意思却是异曲同工。
舒灵想说，她根本不好给自己拍照片，但对方的话说得很清楚了，人就他们四个，齐承轩更加不可能拍到林冉冉进入他公寓的照片。
想到这，她顿时有种百口莫辩的感觉，但她还是辩驳道我有什么动机呢，这么做对我有什么好处？
哪知墨梓言振振有词地说你和齐承轩有旧怨，完全有理由针对他，而你当初的举动也很可疑，亏我居然还相信你，以致于误会了冉冉，可世上哪会有那么多巧合，就算开始是真的总之，这件事我不会善罢甘休，除非你想出办法来平息，否则我不介意让大家多一项谈资。
所以你这算是威胁吗？
舒灵有些难以置信，想到墨梓言的自以为是，她不由地笑了，所以你觉得，我为了对付齐承轩，故意挑拨你和林冉冉的关系，让林冉冉转投他的怀抱，从而让你和齐承轩对上，是这样吗？
不然呢？
别说你喜欢我，我可承受不起。
可别！
舒灵连忙摆手，我更承受不起，比起这个理由，我宁可你把我想作前一种，但你想过没有，你凭什么对上齐承轩？
比钱，还是比你那一票粉丝的影响力？
舒灵说得有些不客气，墨梓言被她的话一激，脱口而出道你三番两次把我当做别人，难道真的没有一点目的？
不过是两次不清醒状况下的口误，居然让对方如此牢记，舒灵一下笑了出声墨梓言，你太看得起你自己了，别说你不是他，就算是，你也搞错了其中的关系，你还不如说是我见你长得像他，继而迁怒才设计了这一切呢！
当然你和媒体解释的时候也别忘了说，是我下药设计了你和林冉冉，还叫你们不要拉窗帘呢！
你墨梓言瞬间哑口。
舒灵已经不想和他废话，直言道你要有证据就直接爆，放心，我这人最讲究礼尚往来，不会让你吃亏的。
她不想惹事不代表她怕事，如果对方恶心她，她不介意用点手段还回去。
墨梓言并没有将舒灵落下水，不知道他和齐承轩用了什么手段，网络上的流言很快被压了下去，取而代之的是另一些夺人眼球的话题。
虽然如此，林冉冉的名声还是受了影响，她和墨梓言的恋情公开后，墨的粉丝们并不买账，甚至扬言说，会每天祈祷着让老天保佑他们早一点分手。
舒灵把粉丝们恶毒的留言丢给了王子安看，问他说难道你希望我被这样诅咒？
王子安看了几眼，随手关掉网页，将自己刚刚做好的草莓布丁推到舒灵面前，小心翼翼地说如果我能处理好，你就答应吗？
舒灵瞟了他一眼，视线移过弹的布丁，最终还是将它拿了起来，她小口吃着，突然灵光一闪开口道光说没用，我们来打个赌。
好，赌什么？
王子安一口应下。
舒灵伸手示意他把手机给她，随后她将镜头对准了自己手里的布丁，等快门按下，画面定格在被吃了一半的布丁上，最重要的是，拿着它的那只手，一看就是年轻女性的手。
如果结果不尽如人意，以后就不用做了，真的。
舒灵将手机还给王子安，继而拿起布丁继续吃了起来。
王子安看着照片愣了愣，等他反应过来后，直接问道如果不炸，你就答应了？
舒灵停下手里的动作，想了想说那样的话，就继续做，味道还不错。
她是不会把话说绝的，挖了坑怎么能自己跳呢？
王子安看起来有些失望，但还是接受了这个赌约，他说等我好好想一想再发，你放心，我不会让你失望的。
舒灵差点噎住她失望什么？
第章都市娱圈文女配第二天，舒灵一早就收到了一封恐怖邮件画面血淋漓不堪入目饶是她见多了血腥场面也依然觉得不适。
想到和王子安的赌约，她下意识地认为是对方的粉丝作出了反应，可当她把结果告诉王子安后，对方的电话立马打了过来说他还没来得及发出去。
听到这样的结果，舒灵不由地陷入了沉思，她刚刚忽略了一点就算王子安发了照片别人也不会那么容易猜到是她。
可不是王子安那边那又会是谁呢？
舒灵很快想到林冉冉那件事，如果说动机那几个人都有。
她让公司技术部的人查了一下邮件来源发现是外地的，这就不好猜了。
想着想着，她突然冒出来一个念头，随即她把林冉冉的所谓黑料整理了一下，发现照片很能说明问题。
小岛上的照片只有林冉冉和墨梓言的如果她是爆料人肯定会把林冉冉和齐承轩的合照一并放出来，除非根本就没有。
当然，也不排除有人故弄玄虚。
另外很重要一点前后两次爆出来的照片，它们有一个共同点，无论是画面质量还是取景的一些习惯，看起来就是出自一台设备一人之手。
舒灵从不怀疑第一次爆料的人就是齐承轩，她几乎可以肯定照片还是齐承轩拍的，这样也就可以解释，为什么没有他和林冉冉的合照。
至于公寓外的照片，那真的是谁都能拍，而他们之前就是忽略了这一点，以为照片是出自一人之手。
想到这，舒灵让秘书帮她收集一下齐承轩的绯闻。
等秘书一脸古怪地拿来资料，舒灵很快从中找到了症结。
齐承轩作为一个钻石王老五，从不缺投怀送抱的女人，而他一向洁身自好，对女色从不上心，直到四年前。
不知什么缘故，从那时开始，齐承轩就和变了个人一样，不说来者不拒，身边的女伴也是不停地换。
一开始的时候是和身边的秘书，但两人事实上并没有关系，很快分手做回同事，倒是后来的女人一个比一个不挑，唯一的共同点就是脸蛋好身材棒。
到如今齐承轩身边依旧不缺女人，只不过通常没有人超过两个月，唯一一个意外也在上个月被爆分手了。
看着那些林林总总的照片，舒灵颇有些诧异，她很意外居然没人发现，那些照片上的女人都有一个共同点，她们身上无论是五官还是神情，总有一个地方和某人很像，尤其是最近分手那一个，从某个角度看过去，和林冉冉不要太像。
而接下来一个发现，让舒灵更加确定了自己的怀疑，那个叫做乔丽丽的女人所居住的地方，就是所对应的那一个城市。
如此，一切就都可以解释了。
舒灵你看，我的粉丝很和谐的。
王子安献宝一样给舒灵看他微博下的评论。
舒灵一看，果真风平浪静，大家都在讨论着美食。
她不死心地翻了几页，索性翻到最后看了看，这才发现大家根本就是误会了。
留言都是类似于这手好漂亮，比我的还好看，或者好想拥有这样一双细长的手这焦点委实奇怪。
她狐疑地看向王子安你确信她们和你想的在同一个频道？
把你的手伸出来看一下。
王子安照做了，舒灵一看顿时恍然王子安的手和他的脸是一个级别的，所以大家根本就是把她的手当做了王子安自己的。
你还真是舒灵竟无言以对。
王子安也反应了过来，他赶紧说不然我澄清一下？
不用了。
舒灵无法想象自己和王子安在一起的画面，或许会被当做姐妹？
她失笑着摇了摇头，随后看向王子安建议道，要不我认你做弟弟，反正我也没什么亲人。
哪知王子安一口拒绝不行，我比你大，而且我也不要妹妹。
妹妹舒灵捧着肚子笑了起来，就王子安那张脸，这辈子都别指望当同龄的哥哥了。
王子安起先不明白，等反应过来后立马绷起了脸这很好笑吗？
舒灵见状收了笑，她揉了揉脸颊，一脸无辜地说今天没有布丁吗？
王子安虎着脸看她没了，反正你也不喜欢。
谁说的？
哼。
王子安一边哼着，一边拿起了手边的袋子，他把东西往桌子上一搁，随后站了起来，最后一份，从明天开始就没有了。
说完这话，王子安一反常态地连招呼也不打一声就走了。
舒灵默不作声地看着他离开，嘴角的笑意也渐渐凝固下来。
那天过后，舒灵很长一段时间都没有看到王子安，连对门也没了动静。
就在她以为彼此都将淡出对方的生活时，一则爆料再次席卷了娱乐圈王子安的身世被扒了出来！
一时间，各种负面的声音不绝于耳，当初的称赞全都变成了今天的谩骂，就仿佛对着的不是一个人。
而王子安不仅不见人，连电话都打不通，舒灵没办法，只能给他留了言。
寰星方面也被打了个措手不及，虽然公关团队及时出面，但王子安的身世的确是个硬伤，加上心姐一开始就有隐瞒，这回的公关做的有心无力。
舒灵第一个想到的就是心姐，对方后来带的新人没一个出头的，可以说在失去王子安这棵摇钱树以后，对方的声望和财富都大大缩水，心怀怨愤之下做出损人不利己的事，一点都不奇怪。
事件持续发酵着，王子安却一直不见人，寰星方面解释说，他正在剧组进行封闭式拍摄，但外界并不接受这种说法，更有人直言要他滚出娱乐圈。
叫嚣的一部分是本来就不喜欢王子安的，还有一些是他原本的粉丝。
在这些人的言语煽动下，越来越多人对王子安粉转路或者粉转黑，没多久，王子安的粉丝就只剩下原来的一半，这对一个明星来说，虽不致命也极为不好过了。
这天，舒灵开了几个重要会议，回家时已经很晚，她和往常一样掏出钥匙准备开门，这时身后突然传来动静，她下意识就是一个回旋踢。
是我王子及时开口挽救了他自己的脖子。
你怎么在这？
面前的王子安一脸的憔悴，舒灵第一次看到他胡子拉碴的样子，在这以前她从没有想象过他有长胡子的一天。
王子安沉默了片刻，忽然开口道我也不知道要去哪。
舒灵看了看对门，却听他说我找不到钥匙了。
一时之间，舒灵也不知道要怎么安慰他，她打开房门又开了灯，然后示意他进来。
饿吗？
吃过了。
舒灵去泡了两杯牛奶，她把其中一杯放在客厅的茶几上，指了指沙发说沙发和地板，自己选。
说完她就准备回房间。
我想洗澡。
舒灵听了顿时为难起来，她看着两手空空的王子安，迟疑道你打算光着吗？
话虽这么说，她还是找了一件没穿过的浴袍给他，勉强也能撑一撑。
等她忙完出来放杯子，就看见王子安一动不动地坐在沙发上，不知在想什么。
舒灵走过去提醒道不早了，先休息，有什么明天再想。
王子安蓦地抬起了头，眼睛里全是迷惘，他看着舒灵喃喃道明天我还有明天吗？
舒灵看他如此颓丧，不由心头火起，她冷笑了一声说这世界上比你惨的人多了去，他们还活得好好的呢，你就没有明天了？
你要这么想，趁早找个没人的地方自生自灭去。
她说完心里也是一阵恼，这些男人真是一个都靠不住，幸好她只需要靠自己！
王子安垂下头不再说话，舒灵见了摇摇头走了。
第二天舒灵醒来，发现客厅里已经没有人，她听了听对门，也没有任何动静。
想到昨晚自己说过的话，舒灵不由一阵后悔，要是王子安真的想不开，她不就成了帮凶？
不怕一万就怕万一，舒灵立马打了电话给王子安，然而对方手机依旧是关机状态，微博的最后一条状态也停留在那张照片心神不宁地过了一天，舒灵带着一丝疲惫回了家，然后意外地发现，隔壁的灯居然亮着。
王子安！
她用力敲了敲门，等看到那张熟悉的脸，她说不清自己是气愤还是松了一口气。
王子安一脸莫名地看着她怎么啦？
呃，你饿了吗，我做了好吃的。
说着他往旁边一让，客厅的桌子上正摆着丰盛的饭菜。
第章都市娱圈文女配一夜间，王子安似乎变了个人他对外界的批判不再耿耿于怀甚至开玩笑说如果失业了，就改行当厨师。
舒灵很高兴他能想开，别人的规劝终归有限，自己的意志才是最重要的。
那你有没有想过是谁做的？
舒灵问他。
王子安顿了顿，几乎很肯定地说应该是心姐，除了她我想不到别人。
舒灵点点头你想报复吗？
你有办法？
王子安立刻凝神看向舒灵我要怎么做？
舒灵示意他稍安勿躁说一个尝过甜头的人绝不会停下自己的伎俩她敢泄你的底，无非是觉得你不敢和她撕破脸对付这样的人不妨用点小人手段几天后，一叠照片辗转到了舒灵手中，她看了其中一张，就把其余的都放回了信封。
随后她利用国外的服务器，将其中一张照片发给了当事人同时附上了一个银行账号。
当然账号只是一个虚拟账户，资料都是假的，等钱到账就会自动转入某个救助基金。
而这只是第一步。
舒灵没等多久心姐就把钱打进了那个账户，而后她如法炮制，一次次试探着对方的底线，当对方终于忍无可忍不再打钱的时候，舒灵就把账户给注销了。
她大概算了一下，那笔钱差不多是心姐从王子安那边刮去的一半，虽然没有让她全部吐出来，但也比舒灵预计的要多得多。
随后，舒灵用当初给她发恐怖邮件的，一次性把剩下的照片全部发了过去，这次是赠送的。
她相信凭借心姐的本事，一定可以把这个背后黑手给找出来。
而这些还不够，舒灵最后找上了心姐不是光明正大那一种。
她需要确认一下，爆料的事情是不是只有心姐一人主导，毕竟以心姐的脾性，出气远没有金钱来得重要。
而事实竟真如她料想的那般，心姐参与了，但不是真正的主谋。
得知真相的那一刻，舒灵再次感叹知人知面不知心，枉她自以为看透人心，却不料只是皮毛。
而王子安那边，虽然很多通告取消了，但原本接下的剧本没有说要换人，于是他就开始了家和剧组两点一线的生活，其余的场合很难再看到他的身影。
在话题层出不穷的娱乐圈，一个人久不出现，人们很容易将他遗忘，所以流言虽然依旧，但已经没了热度，在大众看来王子安已经失宠了，毕竟明星最不能缺的就是热度。
舒灵将饵放出去以后，就静观其变。
不久，心姐果然找到了那位乔丽丽，并且还报了警，虽然乔丽丽矢口否认自己有敲诈勒索，但还是被请去配合调查。
心姐做这些的时候并不打算惊动别人，但舒灵提前通知了几个小报记者，对方还是将照片放到了网上，配合着劲爆的标题，又一则关于林冉冉的绯闻诞生了！
而舒灵要做的就是看戏。
被惊动的大报记者很快确认到，照片主人公并非是林冉冉，可与此同时，他们还得知了另一个真相，乔丽丽就是林冉冉绯闻里爆黑料的那个人做贼心虚的乔丽丽不打自招了。
有作案就有动机，记者们一挖掘，乔丽丽和齐承轩的情史就被扒了出来。
一个男人和两个女人，又是长得那么像的女人，联想丰富的记者们很快意识到，他们又有东西可写了。
不久之后，林冉冉和齐承轩的绯闻再次发酵，而齐承轩深情渣男的形象成了娱圈和商界的共同话题。
舒灵意外地接到了墨梓言的电话，对方开口就给她道歉对不起舒灵，我当初不该误会你。
没必要。
舒灵回得漫不经心。
电话那头的声音顿了顿你不会放在心上。
不会。
能让她上心的，要么是朋友，要么是刻苦铭心的仇人，墨梓言一个都不够格。
墨梓言似乎舒了口气，他带着一点玩笑的语气说没想到那人把我们四个都骗了，还真是你什么时候有空，我请你吃饭？
舒灵弯起嘴角无声地笑了，说我最近比较忙，有空再说。
她不知道是不是男人大多都这样，得到了就不再珍惜，这次林冉冉的事情再次被提起，墨梓言一反常态地保持着沉默，从头到尾都没有站出来维护，而是让林冉冉一个人面对着枪林弹雨。
见此情形，墨粉们更是肆无忌惮地对其谩骂诅咒，即便如此，墨梓言还是一个字都没有反驳。
男人心，海底针。
舒灵看着墨梓言和林冉冉的分手通告，不由感慨万千。
王子安不赞同地说舒灵，你不能一竿子打翻一船人，好男人还是有的。
说着指了指自己。
呵舒灵丝毫不为所动，她想了想说，这样，如果你能把墨梓言比下去，我是说全方位哦，如果那样的话，我就答应你。
舒灵已经有些厌了，与其纠缠不清，还不如给对方定个难以达到的目标，好教他知难而退。
王子安听了欣然答应，而舒灵并不知道，她是给自己挖了坑。
等到绯闻被新的话题所取代，舒灵意外地看到了墨梓言。
墨梓言一如既往地戴着他那副墨镜，见到舒灵时，他笑着迎了上来好久不见！
舒灵按下心中的诧异，不动声色地说什么风把你这位大明星吹来了？
这话说得，墨梓言将墨镜拿下，眼中带笑地说，不是说好请你吃饭吗，怎么样，今天有没有空？
舒灵嘴角一弯，戏谑道你就不怕被人拍到，又传你的绯闻？
墨梓言不以为然地笑了笑，比了一个请的姿势，说我现在已经百炼成钢，不怕。
舒灵看了看手表，露出歉意的表情抱歉，我约了人了。
呃墨梓言很意外，他疑惑道，下班了还要谈公事吗？
舒灵笑了除了公事就不能有私事？
她指指手表说，我赶时间，先走一步。
要不我送你？
墨梓言走上一步建议道。
舒灵摇头拒绝不用，我有车很方便。
说着指了指不远处自己的座驾。
这天过后，墨梓言又约了她几次，舒灵想了想应了下来，说自己会带一位朋友。
到了约定的地点，墨梓言已经在了，看起来一副若有所思的样子。
等很久了吗？
舒灵在他对面坐下。
墨梓言回过神来笑了笑要约你这个大忙人，真是太不容易了。
哦，这么说你最近很闲，不用拍戏赶通告么？
舒灵猜不出墨梓言找她做什么，两人之前差不多要撕破脸，虽说对方道歉了，但是有些事情不是道歉就能改变的。
墨梓言打量她一会，叹了口气说没想到几年过去，只有你没变，还是当初那个你。
舒灵听出他话里有话，但还是装作不懂地说难道你不是当初那个你，被人替换了？
墨梓言忍俊不禁，笑道我突然想起来当初第一次见你的样子，一个女孩子胖揍两个大男人，着实让人意外。
呵呵，那是因为没人救我啊，我也希望有个盖世英雄踏着七彩祥云来救我，可老天只会看我笑话。
舒灵眸光一闪，仿佛想到了什么好笑的事，所以从那时候开始，我就和自己说，这个世界上能依靠的只有自己，别人对你好，你就也对他好些，若是有人伤害你，那你也不必客气。
墨梓言点了点头这么一说，我依旧欠你一句对不起，当初不该把你丢下。
舒灵诧异地看着他，继而好笑道这话还是不对，知人知面不知心，何况还是素不相识的人，你也没有做错什么。
墨梓言怔了怔，随即目光灼灼地看向舒灵若是能够再给我一次机会，我一定舒灵！
突如其来的声音打断了两人的谈话，只见王子安提着一个纸袋走了进来。
舒灵笑笑往旁边坐了坐，对面的墨梓言直接愣住了。
怎么是你？
墨梓言的声音里带了一丝不确信，他看向舒灵，似乎想得到一个否定的答案。
舒灵点点头说我不是说要叫个朋友一起吗，反正你们也认识，人多热闹些。
她看向王子安手里的袋子，好奇道，是吃的吗，拿出来一起吃啊！
还不能吃。
王子安给她看了看说，是些材料，我准备研究一点新口味，等回去做好了给你尝。
哦。
舒灵习以为常地点了点头，随后看向墨梓言，要不点菜？
墨梓言脸色微变，他勉强扯起一个笑容说你们这是哦，我们住一起。
王子安想也没想就接了口。
听到这话，墨梓言脸上的笑容差点挂不住。
这时王子安才不慌不忙地补充说没想到，我们居然是邻居，是不是很巧？
说完还朝对方笑了笑，一脸的无辜。
舒灵默不作声地看着菜谱，心里第一次觉得王子安还有那么一点用处。
第章都市娱圈文女配这天，王子安拿了两张电影票说是要请舒灵看电影。
舒灵接过票一看喋血追凶光看名字就能猜到内容，不外乎打打杀杀。
她挑眉看着王子安，说你喜欢这种？
这不是少儿不宜吗？
王子安愣了愣，回过神后顿时恼羞成怒舒灵！
哦。
舒灵微笑着仿佛没事人一样点了点头那就看。
到了影院一看，观众还不少，大约七八成的座位都是满的完全不是舒灵想象中那般冷场。
舒灵有些惊讶地看向王子安很好看吗？
你不知道？
王子安的话透过口罩闷闷地传来此刻他还围了围巾戴了帽子乍一看就和旁边的路人没两样，只要不是特别在意根本没人会认出他。
舒灵摇摇头她并没有听出王子安的言外之意，只回他说我平时不关注这些。
此时灯光突然暗了下来，随着音乐声响起，亮起的大屏幕上打出了片名那几个大字，透过渲染的血色很容易想到接下来将有的血腥场景。
舒灵事先没有看过预告但她看了个开头就猜到了结尾。
这是一个缉毒追凶的故事，开篇的死者因过量注射而死亡，细心的民警发现这人不仅是个瘾君子，还是一名底层毒贩。
随之剧情展开，通过尸检，死者被怀疑是死于谋杀，办案民警几番排查，发现了隐匿在死者身后的一张贩毒大网。
然而追凶还未开始，意外就已经发生，几个提供线索的证人，不是出了意外，就是没了下落，案情顿时陷入僵局。
通常这时，主角就会出现，然后一路披荆斩棘，最后将罪犯绳之以法。
舒灵猜到了结果，却没有猜到主角。
她看了看旁边，王子安正目不转睛地看着前方，似乎一点都没有注意到她。
舒灵笑了笑，回头看向屏幕。
王子安饰演的警校毕业生，为了撕破敌人的大网，不惜以身犯险以卧底的身份打入了敌人内部，最终通过重重考验，取得了的信任，从而得到了警方需要的线索，得以布下天罗地网，将犯罪分子一网打尽。
只是，英雄的结局未必都是美好的，为了不让罪犯逃脱，最后关头主角不惜暴露身份，以生命为代价将擒住，使其接受人民的审判。
影片的结局，是鲜花和墓碑，还有一段主角的独白从我穿上警服的那一天，我就想好了自己的结局，但我从不后悔！
这部片子的梗有点老，但演员阵容是一个亮点，可谓是新生代和老戏骨的一次交锋另外故事里主角和反派都有一段不为人知的往事，也是故事的一大看点。
反派是由某位知名老戏骨所扮演，剧中的他老奸巨猾又心狠手辣，但对王子安这个后辈却意外的宽容，甚至想要把衣钵传给他。
随着剧情的深入，这位毒枭的身份也一点点揭露，原来二十多年前，这个人曾经也是一名警察，同样也作为卧底进入了毒贩内部，只是后来负责案子的其他人出了意外，行动被迫中止，作为卧底的他没能归队，反而留在了毒贩内部，阴差阳错成为了毒贩的继承人。
身为卧底，本身就是对意志的一种考验，危险诱惑和使命，每一天都在作着交锋，最终那位卧底没有抵挡住利益的诱惑，沦为了自己曾经最厌恶的那一类人。
与之相反，王子安饰演的年轻警员，其实是一个被父母抛弃的孤儿，但他没有怨天尤人，更没有自暴自弃，而是立志长大以后回报社会。
故事中有一处细节，孩子是被母亲抛弃的，因为母亲以为他的父亲抛弃了他们母子，心灰意冷之下就把孩子遗弃了。
而那位也不止一次提到，他曾经有一个孩子，只不过很早就死了，而他对王子安宽容，有很大一个原因就是他很像他的孩子。
直到最后，谜底都没有揭开，但不少观众纷纷猜测，两人其实就是父子舒灵问王子安答案是什么，王子安却说，他也不知道，因为剧本里就没有写。
世上相同命运的人很多，也许只是巧合呢？
王子安的声音里有着一抹罕见的沧桑。
舒灵古怪地看着他你入戏太深了吗？
这可不像你。
离开了影院，那种沉重的气氛已经不能影响舒灵，她拍拍王子安的肩膀说，人要向前看，出生不能选择，但自己的路怎么走还是可以选的。
话是这么说没错，当时拍这部戏的时候，正好被爆出我的身世，我那时就在想，如果那位警员也被爆出其实是毒贩的孩子，那他会怎么做？
王子安神情间有一丝困惑，就如同那天晚上舒灵看到的那般。
舒灵笑着摇了摇头你困惑是对的，恐怕你那个角色当时也是困惑的，因为他可能已经猜到了答案。
你为什么这么想？
王子安奇怪地看着舒灵，剧本上都没说答案。
这种凭感觉，不然你去问问导演，他最清楚了。
导演怎么想舒灵不知道，但观众的讨论舒灵听到了，想必这就是电影想要的额外效果。
事后，舒灵问王子安，怎么想到接这种角色。
王子安却反过来问她，是不是都没看过他其它的作品。
舒灵当场哑口，她还真没有。
王子安似乎有些生气，但他还是一本正经地给舒灵推荐了几部，说是他自己比较满意的。
舒灵就问他，有没有需要跳过的。
为什么要跳过？
王子安一脸疑惑。
舒灵囧了囧，不知道要怎么开口说，她真的不好意思看熟人的激情戏啊！
过了很久，王子安才反应过来，他板着一张脸严肃地说没有激情戏，也没有接吻的，你可以放心看了。
呃，不会是科教片？
舒灵不由地怀疑，这年头无论大牌小牌，哪个会少了火爆的亲热戏，就算没必要也会为了博眼球多加几场，以此来作为热议的话题，王子安那么笃定说没有，要么就是一堆男人的戏，要么就不是主角。
不过舒灵很快发觉自己错了，亲密镜头不是没有，但都不是那种裸的，镜头不是远景就是侧面，要借位也很容易，而效果也不会有影响，只不过少些话题罢了。
她差点忘了，王子安本来就是走的清新偶像路线，炒的是人设而不是绯闻，这么一想倒也合情合理。
就在舒灵这么以为的时候，王子安却和她说，他拒绝亲热戏，是因为她说过的一句话。
舒灵表示不解，她完全不记得有对他说过什么。
后来经过王子安的提醒，她才想到五年前为了堵记者的口说出的那句话，可这是哪和哪啊？
对于舒灵的疑惑，王子安直言道如果当年你没有出国，你会更早知道我的想法。
舒灵一下子说不出话来，王子安的意思很明显，他那时候就对她有想法了。
就听王子安继续说，我一直都是认真的，你说的话我会去做，只是你不要骗我。
说到这他直视着舒灵的眼睛，眼里的认真一览无遗。
舒灵有一瞬的恍惚，她眨了眨眼，微微笑道我当然说话算数。
这些年，王子安有意识地尝试着不同的角色，虽说不是每一个都很成功，但确实让他的戏路广了不少，这一次的电影如果能够大卖，无疑会让他原本的形象发生质的飞跃。
偶像和实力演员，也是可以共存的，一旦两者结合，受众也会更大，还不易受到粉丝的影响。
舒灵特意关注了一下那部电影，由于同期还有一部海外大片，它的票房不算很高，但第一周也破了亿，后面如果能维持这种势头，应该可以刷新年度警匪片的票房纪录。
由于先前的爆料，王子安不仅人气大损，各种活动和片约也少了大半，说是从云端坠落也不为过。
好在王子安并没有自暴自弃，认真的工作态度反而让圈内的不少人对他改观，毕竟出生没法改变，理智的人不会抓着这一点不放，真正有想法的导演也不会盲从市场。
而不久之后的事实证明，坚持自我是很有必要的。
影片上映一周后，因为口碑不错，不少人听闻后都来一睹为快，加上各种渠道的传播，第二周的票房竟是增加了一倍，至此已经创下了年度同类影片的票房纪录，总体排行上也有了名次。
影片卖座，参与的人都能受益，而对王子安而言，不异于一次新的开始。
第章都市娱圈文女配舒灵最近遇到点麻烦，接连两次他们都在投标中以微弱的差距败给了齐承轩的公司如果一次还能说是巧合第二次的时候，舒灵毫不怀疑公司内部出了奸细。
经过一番调查，她很快锁定了怀疑对象，那是曾经和她一同进入公司的一个老员工平日里工作很积极，可就是能力有限，所以这些年晋升的机会不多这一次恐怕不是为了钱就是对方给了他什么承诺才让他铤而走险。
舒灵没有戳穿甚至依旧让他参加项目，而在接下来的一次投标中她故意给了一个错误的投标金额差不多就是移动了一个小数点，将金额硬生生变成了原来的十倍，当然别人并不知道这只是一份临时计划书。
到了投标的那一天，舒灵幸灾乐祸地看着齐承轩以十倍于他们的金额中了标，然后输的很服气。
齐承轩这时还没有发觉不对他昂首挺胸地以睥睨的姿态看着舒灵说不好意思又是我们的了。
舒灵回了他一个清浅的笑容齐总真是财大气粗，一口气就把我们这些人全都碾压了。
说着她看了看周围的几位老总，他们要么满面狐疑要么同样抱手看戏，总之没有一个懊恼的。
齐承轩浑然不觉，带着得意的笑容走了。
接下来一个月，齐氏遭遇了历来最大的一次现金流危机，因为齐承轩的一个盲目举动，导致公司不得不拆东墙补西墙，虽然最后补上了窟窿，但损失的金钱也是实实在在的。
不仅如此，因为调用了大部分资金，齐氏错失了另一个潜力巨大的投资机会，这也使得齐承轩在公司董事中名誉扫地，要不是齐家是最大的持股人，恐怕董事会当场就让他下台了。
而得到那个机会的，正是舒灵他们公司，仅这个项目带来的影响，就足以把原本错失的都弥补回来。
舒灵神清气爽地回了家，然后就看到了翘首以盼的王子安。
怎么了？
她好奇道。
王子安比了比屋里说今天是个好日子，庆祝一下。
啊？
你怎么知道。
舒灵进了王子安的家，发现桌子上已经摆满了丰盛的菜肴，大多是她喜欢的。
见王子安没明白，舒灵就简单和他说了下，最后总结道这就叫偷鸡不成蚀把米，他要没有坏心，也不会有这种结果。
说完她看向王子安，问他那你的喜事是什么，快说。
王子安示意舒灵先准备吃饭，等他拿了香槟给两人倒上，才开口说出缘由，原来竟是和年底的评奖有关。
你说你被提名了？
舒灵有些意外。
王子安点点头因为机会不大，所以就现在庆祝一下好了。
唔话不能这么说，机会面前人人平等，你能被提名就是对你的一种肯定，结果怎样谁也不好说。
舒灵替他感到高兴，在这之前王子安也得到过不少奖项，但大部分都是名字好听分量有限，如果这一次能拿到男主角的奖杯，无异于是给自己打上了一个金灿灿的标签。
而王子安嘴上说得谦虚，面上的兴奋还是掩都掩不住。
两人就着美食喝着美酒，享受着美妙的夜晚一年一度的金海马奖如期举行，作为娱乐圈一大盛事，不仅明星对它热衷无比，观众们也兴趣十足地讨论着各个奖项的候选人，其中最火热的无疑就是男女主角。
随着候选人名单出来，又一轮话题被带起，而被议论最多的就是过去一年里刷了好几波存在感的几人林冉冉墨梓言和王子安。
三人本是新生代明星中的佼佼者，可过去一年中，几人的绯闻几乎霸占了半数头条，给吃瓜群众提供谈资的同时，也刷新了路人的观感。
相较而言，墨梓言受的影响是最小的，甚至于还有一大票人同情他，说他是被林冉冉渣了，也正因为这个原因，作为男主角的候选人，墨梓言的呼声还挺高。
随着奖项一个个公布，终于到了万众期待的两大主角揭晓的时刻。
女主角候选人除了林冉冉还有花悠然，以及另外三个年级稍长的女星。
看她们各自入选的影片，无论是人物形象还是角色刻画，林冉冉的无疑是最为出众的，然而她还是落选了，女主角被花悠然夺得。
花悠然在上台前，特意朝林冉冉投去意味深长的一瞥。
两人交恶已久，明眼人都看得出其中的挑衅。
而林冉冉表现得很平静，就仿佛今天的奖项和她无关，她只是一个旁观者。
随着花悠然说完获奖感言，大屏幕上出现了男主角的候选人古装剧中一如既往以侠义形象示人的墨梓言因一部校园剧走红成为国民校草的陆任在文艺片中饰演叛逆青年的龙涛某都市剧的苦情男主王大山，还有就是王子安的卧底。
主持人在台上卖着关子，而灯光轮回在几位候选人身上打着转，当所有人都屏住了呼吸，聚光灯终于停了下来，落在了第二排墨梓言的头上。
轻轻的舒气声响起，墨梓言露出了得体的微笑，他等这一刻已经等了好几年，过去他有好几次都和这个奖项失之交臂，今天终于能够一偿夙愿了。
就在他整了整衣服准备站起来，主持人的话筒中也传出了最终的答案最佳男主角的得主是王子安！
墨梓言整个人都僵住了，他站也不是坐也不是，一向得体的他第一次手足无措，他看向坐在他后面的王子安，对方似乎很意外，见他看去还向他伸手握了握，随后才走上台去。
墨梓言借着刚刚握手的动作掩饰了自己的尴尬，可当他坐下来还没有缓过神，台上王子安的话再次给了他一个打击。
王子安按部就班地说完获奖感言，最后又道其实今天我能站在这里，拿到这份荣誉，还有一个人我要特别感谢，因为她，让我有了勇气面对自己，也是因为她，我明白了自己想要什么。
今天趁着这个机会，我想对她说，我做到了，请你一定不要食言！
其他人还在一头雾水之时，唯有墨梓言猜到了王子安口中的那个她是谁，一而再地擦肩而过，让他有种深深的后悔和无力，可这时已经晚了随着王子安说出那段话，他口中的那个她也成为了众人争相猜测的对象，人们从王子安曾经传过绯闻的对象，猜到他所有合作过的女星，到最后竟然一个都没有吻合的。
就在人们的好奇心被深深勾起之时，有人意外地想起来那张照片，找到后仔细一比对，答案呼之欲出王子安老早就把信息公布在微博上了，可恨他们一个个都没在意！
当天晚些时候，王子安时隔几个月再次更新了微博，上面只有寥寥几个字大家恭喜我！
爱心这天过后，王子安的微博再次热闹起来，哪怕主人很少更新墨梓言最近很不顺。
自从颁奖典礼那天和大奖失之交臂，他的运气就开始走下坡路。
先是和几个中意的剧本擦肩而过，后来才得知角色落到了王子安头上。
这也就算了，偏偏他主演的几部剧因为涉及敏感问题被禁播，这样一来不但一年多的心血白费，他自己投资的钱也打了水漂。
而这还只是开始，随着一则流言的出现，他原本正直的形象，一夜间跌到了谷底。
流言说，王子安先前被爆出身世那一回，是墨梓言在后面主导。
起先，流言是以一副幽默画的形式出现，它借用了这次颁奖礼，以墨梓言的口吻说出了爆料的动机。
一开始大家都当是恶搞的玩笑，但仔细看过才发现，里面说的内容完全符合当时王子安被爆料的经过，这就引起了大家的怀疑。
不久之后，一篇报道言之凿凿地讲述了事情经过，说墨梓言当初爆王子安的料是有目的的黑，一来为了打击竞争对手，再来就是为了今年的大奖，只要王子安被影响到，今年的最佳男主角无疑会落入墨梓言手中，而他从今往后也少了一个有威胁的竞争者，可谓一举两得。
通常报纸在报导这类捕风捉影的绯闻时，从来不把话讲实，这样就算对方要告也没办法。
可这一次，这份小报意外地大胆，报导时都用了肯定的话语，一旦墨梓言告赢他们，恐怕离破产也不远了。
然而大家期待的反转大戏并没有发生，随着流言愈演愈烈，小报在被公众质疑后，毫不犹豫地公布了一段录音，而其中一个声音，就是墨梓言。
经过一些技术人员的确认，证实录音没有造假。
结论一出来，舆论立即炸了，墨梓言一直以来给人的都是正面形象，之前和林冉冉那一出被爆出来的时候就有很多人站他，可这一次他的形象完全被颠覆，小人一词第一次冠到了他的头上。
一个人想要积累名声并不容易，可崩塌不过一夕间，墨梓言从没有想过，他也会有这么一天！
就在第二年，一场突如其来的金融海啸席，以前所未有的姿态席卷了全球，凡是涉及海外业务的公司，无一能够幸免。
面对资产大幅缩水，很多公司降低了人员薪酬，甚至于大肆裁员来减少开支。
而这还算是好的，更有不少公司因为现金流不足，随时面临着关门的风险，而那些本就根基不牢的就真的破产了。
齐承轩他们公司也没有例外，先前的错误决策已经让他们在财务上捉襟见肘，这一次金融危机更是加剧了其中的矛盾，后来公司资金链断裂，他们被供应商和银行追着讨债，迫不得已之下，只能选择破产清算。
舒灵趁此机会退位让贤，向公司提出了辞呈。
原本她是打算过几年再申请调去国外的，但这回她一不小心玩火玩大了，只能赶紧挥挥手走人。
不同于经济上的萧条，机场里依旧人来人往好不热闹，广播里不停地播放着各种提示信息，更多了一分嘈杂。
舒灵整理了一下随身物品，确认无误后走向了检票口，这一次她是不告而别，如果没有意外，她是不会再回来了。
等待飞机起飞的过程中，她最后看了一眼手机，随后把通讯录和所有记录都清空，不留一丝痕迹。
就在轰鸣声响起之际，舒灵意外地听到有人叫她，回头一看，却是目瞪口呆王子安？
！
第章代嫁文女配姑娘，杜公子给您的信。
丫鬟若兰将一封书信偷偷摸摸交给舒灵同时带了一点兴奋说杜公子年纪轻轻就有如此才华将来一定前途无量。
舒灵接过信看了一眼，落款是杜微之三个字，她没有打开信，只是将它放到一边随后问道爹娘那边怎么说，还是没有松口吗？
姑娘若兰叹了一口气，清秀的眉头一下皱了起来老爷和夫人的脾气您又不是不知道他们决定了的事十头牛都拉不回来。
奴婢也不懂，姑娘样貌才学样样皆好他们怎么就偏偏给姑娘找了那样一门亲事呢听说那位侯爷在战场上杀人无数，都已经克死了三任妻子了！
舒灵揉了揉太阳穴，心里有些不耐烦，脸上却无意地带出了一丝愁容。
若兰见了连忙安慰她姑娘不用着急，这会距离婚期尚远咱们还可以再想办法。
办法么？
舒灵微微垂下眼睛不动声色地说，我能有什么办法，父母之命媒妁之言大抵就是如此了。
姑娘！
若兰连忙走到门口看了看，随后关紧了房门，又走上前来小声道，奴婢也不知可不可行，姑娘看那杜公子可靠得住？
杜公子？
你什么意思？
舒灵瞪大了眼睛，一脸的狐疑。
若兰瞟了眼书信的方向，小心翼翼地说那杜公子几次三番传递书信，想来也是对姑娘有意，奴婢看那杜公子一表人才，将来一定有一番造化，若是姑娘和杜公子成了，说不定老爷和夫人就改主意了。
那怎么行！
舒灵断然拒绝，又垂下头作出羞恼的样子。
若兰噗嗤一声笑了出来，她打量着舒灵的神色，带着笃定的语气说姑娘这是难为情了？
舒灵没有做声，脑子里正在回忆着原本的种种。
若兰见了以为是说中了，就又自以为是地说，姑娘自己考虑清楚，像杜公子这样的人，咱们拢共也就见过这一个，回头人家泄气走了的话唔，我再考虑考虑，你先下去。
舒灵说着拿起了那封信，随后就朝里屋走去。
若兰乖巧地应了声是，临走时还不忘替她关紧了房门。
等人一走，舒灵就将书信丢到一旁，随即毫无形象地歪在了矮榻上。
这个世界里，她是一个不作不死的富家千金，家有良田千亩，商铺无数，若是不出意外，完全可以混吃等死。
可惜这里是古代，奉行男大当婚女大当嫁，她想不嫁人简直是天方夜谭，就算不被外人的口水淹死，钱父钱母也会把她打死。
就在她来之前，钱家人刚刚给她定下了一门亲事威远候李济源因为一连克死了三任妻子，无奈之下只能不计门第从平民中寻找合适对象，最后相中了钱家的女儿钱舒灵。
单从地位上来说，这事钱家占了大便宜，两家门第太过悬殊，要不是李济源名声不好，怎么着都不会轮到钱家可对钱舒灵来讲，对方克妻的名声太过响亮，她还没有做好送死的准备。
就在钱舒灵束手无策时，一直仰慕她想要赢得佳人芳心的杜姓书生，就成了她最后的救命稻草。
在丫鬟的怂恿和暗中策应下，钱舒灵带着细软和杜书生私奔了，从此下落不明。
钱家人遍寻无果后，只能无奈将丫鬟充作自家千金嫁到了侯府，后来事情败露，钱家自然没能落到好，而代嫁的丫鬟却意外得了侯爷的青眼，假戏真做成了侯爷夫人，到最后还传为了一段佳话。
故事的最后，当上侯夫人的丫鬟无意中遇到了当初的钱家千金，彼时物是人已非，一个显贵，一个落魄，两人相视而过谁也没有认出谁。
想到这，舒灵长叹了一口气，要是她能早一点过来，一定可以说服钱家父母拒绝这门亲事，这会退婚是不可能了，她就只剩下两条路，要么乖乖嫁人，要么和原本一样离家出走。
前者的话，意味着她要曲意逢迎，等到那位霸气十足的侯爷放下戒心，才有可能被施舍一点怜爱，然后在侯府一堆捧高踩低的人中间讨生活，运气好就和那位丫鬟一样，得到侯爷的垂青，当上名正言顺的侯夫人，然后继续虚与委蛇。
一想到要日复一日和人争斗不休，又年复一年对着一个男人伏低做小，舒灵完全无法想象那样的日子要怎么过，她想想都觉得自己要疯。
所以她很快作出了决定，侯夫人这种高位她无福消受，还是继续留给那位有贵人命的丫鬟好了，至于离家出走就看有没有必要。
想了想，舒灵决定装病。
第二天一早，她生病的消息就传遍了钱府上下，与此同时，那位侯爷克妻的话题也被再次提起，很多人都说舒灵这次生病很有可能就是被克的。
钱老爷得知后，立刻把嚼舌的下人责罚了一顿，压下了话题，但没人说不代表没人想，不知不觉，钱家千金生病的消息就透到了外边去。
威远侯府还特地派了人来问候，听钱老爷说只是着了凉，就又放心地走了。
舒灵原本躺在床上昏昏沉沉，听说了钱老爷的话以后，心里不由凉了凉，要是他们真的疼爱她，完全可以趁此机会说她病重，然后退了这门亲，可惜只是她一厢情愿。
钱老爷给舒灵延请了名医，不惜重金也要让她快点养好身子，就是怕耽误了婚期。
但舒灵自己有底子，知道如何药到病不除，接下来一段时间，她的病情反反复复，总归是不见好。
眼看就要到婚期了，舒灵的病情完全没有起色，而侯府的人每天都要上门来问一遭。
最后眼看就要瞒不下去，钱老爷再一次选择了前世的法子，决定让丫鬟替嫁。
姑娘，你快好起来。
丫鬟若兰红着一双眼睛，仿佛哭过很久。
舒灵气若游丝地开口道大概是好不了了。
姑娘！
若兰抿了抿嘴，眼睛里闪过一抹怨恨，她何尝想嫁给那个克夫的男人，但她的卖身契还在钱夫人手上，由不得她不答应。
老爷让奴婢替姑娘嫁，你说奴婢该怎么办说着若兰再次红了眼眶，一副梨花带雨的样子，看得让人好不心疼。
舒灵唉了一声，慢慢闭上了眼睛。
如果不是无意中听到的话，她大概还会自责一番，可如今她心里完全无动于衷。
若兰是重生的，这个世界又乱套了！
不久之前，她无意中听到了对方的自言自语，因为她病着，对方以为她听不到就不自觉地说了出来。
原来在她生病之后没多久，这位将来的侯夫人就从故事的最后，重生到了改变她命运的那件大事前。
据说这位侯夫人后来过得并不好，侯爷虽然对她不错，但她的出身一直被人诟病，贵女命妇看不上她，连她自己生养的儿女都处处嫌弃她，最后侯爷还有了新欢，而她每天就活在猜疑和嫉妒中，最后被侯爷的一位小妾给暗害了。
重生归来后，若兰一点都不想嫁给那位侯爷，所以她再也没有提过那位杜公子，一心想要说服舒灵乖乖嫁进威远候府，要不是舒灵每天都病着，恐怕要被她一直念个不停了。
此时此刻，舒灵索性就不管了，每个人都要为自己的所作所为负责，她装病就自己受苦，钱老爷要攀高门，就等着竹篮打水一场空，至于若兰，对方的心机不比她少，完全不需要她操心。
至于以后，她只知道船到桥头自然直，总归能想到办法的。
第章代嫁文女配舒灵没料到若兰会那么干脆，直接选择了跑路还带走了她不少细软物件。
而在这之前钱老爷已经消了若兰的奴籍将她收做了养女，这样一来就算钱家人要告官抓逃奴都没有办法。
无奈之下，钱家人只能寄希望于名医，指望着舒灵能够在大婚前好起来而钱夫人干脆亲自照顾舒灵，甚至衣不解带地陪在床边。
如此双管齐下，舒灵根本没机会弄虚作假。
随着她一日日康复钱家人脸上又露出了笑容同时一个个责怪起逃走的若兰理所当然地认为，是若兰没有尽心照顾舒灵才导致她的病迟迟不好。
娘别怪若兰了女儿只是舍不得您日日垂泪，才和老天借了性命。
舒灵一副弱不禁风地样子缓了缓气，又道，女儿觉得这侯爷克妻之名并非空穴来风，娘能不能和爹说说退了这门亲事？
这钱夫人脸上闪过犹疑她就舒灵这一个女儿，不管威远侯是否克妻，她都很是舍不得然而另一边钱老爷日日唉声叹气，她看在眼里急在心里，又如何能够开这个口。
钱夫人拍了拍舒灵的手，叹气道，女儿啊，你爹他也很为难，这钱家上下几十口，若是得罪了威远侯舒灵垂下眼眸，嘴角微不可见地勾起了一个弧度，她轻声道娘，女儿明白了，这些日子劳您费心了。
钱夫人听得皱起了眉，佯怒道这是什么话，你是娘的女儿，娘当然希望你早点好起来！
好了，先不说这些，快将药喝了，好好休息。
说着将一碗药递过。
舒灵看着碗中乌漆麻黑泛着苦味的中药，心里忍不住哀嚎她这是何苦来哉！
随着婚期一天天逼近，舒灵心里越来越烦闷。
钱老爷吃一堑长一智，在护院上大大下了功夫，同时让钱夫人把舒灵剩下的细软钱财都收了起来，美其名曰收拾起来一起压箱底带去侯府，实际上是怕她学了若兰的样子，偷偷跑了。
而舒灵也很清楚，再装病找替嫁丫鬟是不可能的，不说钱夫人已经派了她最得意的丫鬟若芷看着她，就说这府里也再找不出另一个媲美若兰的丫鬟来。
若兰年纪和舒灵相仿，当初之所以被挑来伺候她，就是因为那副好相貌，虽比不上主子娇艳，但也是百里挑一的出众，不然钱老爷也不会挑了她去代嫁。
这会舒灵能想的，除了走极端，就只有嫁入侯府再开辟新天地。
退一万步讲，就算钱老爷退了侯府的亲事，后面还会有别的人家，她终究逃不过嫁人的命运。
那些不嫁人的，不是名声败坏嫁不出去，就是出过意外没法嫁人，她们不是被家人送去庵堂了却残生，就是偷偷养着对外称人没了，总归是没法光明正大地行走在人前。
舒灵很清楚，以她现在的能力，根本无法和这个时代的礼教相抗衡，她能做的就是在规则里寻出路。
转眼到了出嫁那一日，钱老爷为了给威远侯府留下好印象，光嫁妆就准备了一百二十八抬，一眼望去，十里红妆，不知羡煞了多少旁人。
舒灵看着满眼红色，心里却升不起一丝波澜，她不记得上一次嫁人是什么时候，总归不会是现在的心情。
花轿绕着云州城走了一圈，才来到威远侯府门前。
威远侯对这门亲事不是很上心，毕竟都娶过三个老婆了，所以只是象征性地踢了踢轿门，然后喜娘就把舒灵扶下了花轿。
一路好比过五关斩六将，等好不容易入了新房，舒灵已经饿得前胸贴后背，然而钱夫人派给她的丫鬟老实地不行，根本不肯拿点东西给她充饥，说夫人叮嘱过不能破坏规矩。
舒灵心里不以为然，但也不想在这个节骨眼上节外生枝，她老老实实地坐在那里，等待着恰当的时机。
不知过了多久，就在她快要打瞌睡的时候，屋里突然响起一阵沉重的脚步声，舒灵听着那一声声恭喜侯爷，心里也就有了计较。
随着那脚步声在她面前停下，舒灵手心里不由捏了一把汗，须臾眼前传来光亮，是威远侯拿着喜秤想要挑起她的盖头。
就在这时，舒灵喉间一痒，一口鲜血喷涌而出啊！
喜娘和丫鬟们的惊叫声几乎要掀翻屋顶，舒灵忍着耳膜的震痛，缓缓闭上了眼睛。
闭嘴！
快叫大夫！
威远侯李济源大喝了一声，随即就出了房门。
不久大夫前来，一番诊治后，连连叹气。
老朽才疏学浅，怕是无能为力，尊夫人这病来得蹊跷，此刻脉象虚实不定，看着乱得很，老朽只能先开一副补血安神的药看看效用，到底如何却是不敢保证。
大夫的话刚说完，旁边就传来一道老迈的声音劳烦李大夫了，今日之事还请慎言。
老朽明白。
随着一阵脚步声离去，屋里又安静了下来。
片刻过后，威远侯的声音响了起来惊动了母亲，是孩儿不孝。
那个老迈的声音正是威远侯老夫人宁氏，她听了儿子的话，只是重重的叹了一口气，半晌后才缓缓开口道这回要是再出了差错，你这克妻的名声怕是愈发坐实了，日后还有哪家姑娘敢嫁你？
真是家门不幸呐！
母亲，是孩儿不孝话音落下，只听得扑通一声，威远侯跪在了他母亲面前。
威远侯老夫人连忙叫他起来，说这事根本怪不得你，是那些女人命太薄，享不得这荣华富贵，却要连累我儿坏了名声。
母亲不要激动，这事威远侯老夫人敲了敲手里的拐杖，似乎是发泄了一番怒气，这才接口道这事先不要声张，若是人能救过来那最好，若是救不过来，就只能走下策了。
威远侯惊讶了一声，随即问道母亲的意思是？
接下来的说话声小了很多。
只听威远侯老夫人刻意压低了声音，慢条斯理地说府中平日里开销颇大，这些年早已入不敷出，这钱家女儿虽然出身差了些，嫁妆倒是丰厚得很，若她命大就留着，也好给钱家人一个交代，如若不然，咱们就找个人顶替着，总得过个三五年，再找个由头说人没了，这样钱家人也无话可说，你的名声也能保全。
威远侯稍稍沉默了一会，随后就听他应承了下来。
不久侯府的丫鬟抓了药回来禀告，威远侯一边让她去煎药，一边说要送老夫人回去。
威远侯老夫人临走前特意叮嘱儿子这屋里见了血不吉利，你另外找个屋子住，等下我让棋儿来伺候你。
威远侯听了连忙应是，随后两人的脚步声渐渐走远，屋里只剩下丫鬟来回走动的声音。
舒灵一动不动地躺在床上，刚刚无意中听到的话，让她心里不由打起了鼓。
原以为威远侯府名声在外，最起码主子是明是非讲道理的，没想到居然是这样两个主。
似乎她给自己开启了一个困难模式，随时都有可能一命呜呼！
第二天，舒灵临近中午才慢慢醒了过来，入眼依旧是一片红色，昨天她还没仔细看就晕倒了，今天看着也不过如此。
夫人您醒了？
说话的是侯府的丫鬟，她一听到动静就跑了过来。
舒灵这会已经饿得没有力气说话，倒是和真正的病人差不离，她看了看丫鬟用嘴型说了两个字。
丫鬟看起来很机灵，当即开口回道奴婢叫画儿，是老夫人派来伺候夫人的，夫人这会有没有觉得好些？
舒灵微微点了点头，随后看向了门外。
画儿连忙将她扶起来靠在床边，接着朝屋外喊了一句，就有一个婆子端了一碗药进来。
舒灵这会胃里空空，光是闻到药味就有些作呕。
画儿眼尖，立马让那婆子再取一碗清粥来，同时对着舒灵说夫人先吃点东西垫垫肚子，免得伤了脾胃。
舒灵忍着一口吞的冲动，小口地抿着碗里的粥，最后剩下一点的时候，就摇摇头示意自己吃不下了。
那夫人把药喝了，这样才能早点好起来。
画儿说着将药碗吹了吹，小心翼翼地递到了舒灵口边。
舒灵微微皱了皱眉，犹豫片刻后，她还是大口喝了下去。
都说良药苦口，可这药里面除了苦味，还有另外一股奇怪的味道，如果是旁人恐怕不会察觉，可舒灵那些年不是白学的，她光闻味道就知道里面加了不该加的东西，就是不知道是威远候老夫人吩咐，还是其他人动念。
第章代嫁文女配画儿笑着就要将碗拿走却只听得床上的人呕的一声，刚刚被喝下的药汁已经悉数吐了出来。
夫夫人舒灵捂着胸口喘着气，饿过头了就是这样，肠胃还没有恢复，这一大碗药下去不反胃才怪。
她眼角余光一扫，就见画儿脸上闪过几丝嫌恶，还有微微的失望。
原来是她吗？
舒灵想到原本若兰经历过的，心里很快明白过来，这府里的丫鬟一个个心思大着呢，怕是巴不得新夫人死了，好让她们的侯爷眼里只有她们。
见画儿呆立在那里不知要做什么，舒灵索性往床上一靠闭了眼睛问若芷她们呢，让她们过来。
啊？
画儿醒过神来忙回道，张妈妈叫了她们几个吩咐规矩去了奴婢这就去叫人。
说完就跑了出去。
不一会有粗使婆子进来收拾屋子舒灵眼都没睁开，就那样静静地躺着思考接下来的对策。
府里的人肯定是一个都不能信的她能用的也只有娘家带来的人至于有几分可靠，只能等以后慢慢观察。
如今她要做的就是慢慢养好病，顺带把这府里的人和事理一理。
其实乱也有乱的好处，侯府百来口人人心各异多的是空子可以钻，总比铁桶一块的来得好。
舒灵稍稍宽了心，然后就等来了自己的丫鬟。
钱家一共给她准备了两房仆人和四个丫鬟，说侯府人多，她带太多人反而不好。
而这四个丫鬟里，两个是大丫鬟叫若芷和若秋，两个是刚留头的小丫头叫香草和青叶。
若秋是原本她使唤的丫鬟，因为若兰的存在一直不太显眼，而若芷是钱夫人怕她不懂规矩特意让带了来的。
至于香草和青叶，是她定下亲事后钱夫人才从人牙子那里挑来的，据说都是孤儿。
舒灵问她们去了哪里，得到了和画儿一样的回复。
画儿姐姐说，奴婢不懂侯府的规矩，让奴婢们学好了规矩再来伺候小姐，小姐若秋还没有说完，若芷就打断了她的话什么小姐，你再不改口，小心张妈妈又打你手心。
哦。
若秋小脸一皱，委屈地低下了头。
怎么了？
舒灵看向若秋藏在身后的手，微微沉了声说，拿出来给我看看。
奴婢没事。
若秋说着把头垂地更低了。
舒灵见状也不逼她，对着若芷说你去把药箱里的金疮药拿来，现在就给她涂上。
说完看向那两个小丫头，你们记得了，侯府的规矩要守，我的规矩也要守。
若是我的命令和张妈妈的规矩冲突了，你们听谁的？
香草想也没想就说当然听夫人的。
青叶呆了呆，等香草说完了，才愣愣地说奴婢也听夫人的。
嗯，明白就好。
舒灵不指望她们心口如一，但有的话还是要事先说明白了，她看向若秋说，今日你的确受了委屈，但也确实给人挑到了错处，侯府不比钱家，没人会念你是新来的，就酌情一二，偌大的府邸就是要靠规矩才能有条不紊，日后切忌再让人抓到短处。
若秋脸上一红，忙应道奴婢省得，夫人放心，奴婢不会再犯错了。
舒灵点点头，等她上完药，就对若芷说等下给那两房家人说，让他们注意着点言行，凡事多看少说，不要落人口实。
是，奴婢一定叮嘱好他们。
若芷说完就去吩咐了。
舒灵让两个小丫头先下去，随后指了指床边的杌子对若秋说先坐下再说。
奴婢不敢。
舒灵笑了笑，说这就不听话了？
不是，奴婢奴婢坐。
若秋小心翼翼坐了下来，脸上犹带着几分惶恐。
舒灵盯着她看了一会，继而缓缓开口道今日之事可看明白了？
在这侯府不缺你一个丫鬟，一个婆子就敢随意打骂主母的婢女，连招呼都不打一声，你说往后的日子该怎么过？
若秋一听，立马滑下杌子跪到了地上奴婢知罪，奴婢起来！
舒灵低声喝道，你何罪之有？
莫说你只是一时未能改口，就是错了也得先问过我这个主子，今日之事也是让你长个记性，一则不能落人把柄，再者侯府之人不是好相与的，你我都是外来者，往后凡事多长个心眼，只要我在一日，必不会亏待你们。
小姐夫人，奴婢明白了，日后定会慎之又慎。
若秋揩了揩眼角，坐回了杌子上。
舒灵想了想，问道今日你看到什么，听到什么，都说来听听。
是。
若秋身子一凛，缓缓说起了今日的见闻。
威远侯府人口众多，其实不止一房人家，除了大房威远侯，还有二房和三房，都是威远侯老夫人所出。
前些年威远侯一直在外奔波，威远侯老夫人便留了另外两个儿子一起住，也好日常有个照应，后来威远侯娶妻，另外两房本来是要搬出去的，但娶来的妻子很快没了，事情一多就耽搁了下来，加上威远侯老夫人自觉年事已高，就把府中的中馈交给了二房三房儿媳一起打理，这些年也就一直这么过来了。
而今天给丫鬟们立规矩的，就是二房小宁氏手底下的张妈妈，据说平日里在下人间很有威望，没几个人敢得罪她。
另外下人间大致分了三派，二房三房各一派，另外还有一派是老夫人那边的，平日里也管着大房的事务。
说到这若秋停了下来，说奴婢只知道这些，今日也只见了几个妈妈和管事，其余的尚且不知。
舒灵笑笑说你惯常是个心细的，日后就帮我多留意着这府里，免得我们不小心踩了人家的忌讳。
奴婢省得。
舒灵点点头，说等下自己去账上支二两银子，这伤总不能白受了。
见对方张口想要推辞，她立刻又冷了脸，我说的话又不管用了？
不，奴婢这就去。
这就是了，日后别让我一句话说两遍。
舒灵说完摆摆手示意她下去。
等屋子里安静下来，舒灵不由想入非非，威远侯老夫人说侯府入不敷出，却一直不肯分家，这不是很奇怪吗？
而且府里下人那么多，分到大房的却没几个，也是怪可笑的，就是不知道这威远侯是揣着明白装糊涂，还是真的四肢发达头脑简单。
当天晚些时候，舒灵总算见到了传说中的威远侯。
如同故事里说的那样，威远侯李济源身形高大，五官硬挺，冷峻的眉眼间有一股隐隐逼人的气势，一看就是上位者的姿态。
舒灵装作惊讶的样子，立刻低下了头，作势就要下床去。
这时威远侯低沉的声音传来不用多礼，躺着。
说完他就转身坐到了旁边的座椅上。
让侯爷见笑了。
舒灵垂着头低声道。
威远侯沉默了一会，似乎找不到话说，过了一会他才咳了一声道你身子不好就小心将养着，母亲那里我会去说，有什么需要的尽管开口。
多谢侯爷。
舒灵毕恭毕敬地回道，同样不肯多说半个字。
不一会，对方似乎坐不住了，说了句我还有事，就匆匆走了。
若秋看不过去，小声嘀咕道侯爷怎么这样，都不陪夫人多说说话，听别人说侯爷可体贴了，怎么到夫人这舒灵听着没做声，而若芷已经呵斥道别胡乱说，侯爷怎样哪是咱们奴婢能说嘴的，小心给夫人惹祸。
就私下说说也不行么？
若秋委屈巴巴地撇了撇嘴，到底还是停下了话题。
舒灵并不在意威远侯的态度，目前形势不明，威远侯对她越冷淡，其实她也就越安全，这侯府里暗怀鬼胎的人不少，而威远侯本身就是一个香饽饽，不知多少女人等着爬床呢，她还是一边凉快着好了。
就这样小心翼翼地过了十来天，舒灵才让丫鬟对外说，她可以下床了，同时让人去给威远侯老夫人通报，说等下过去请安。
等收拾好自己，舒灵就带着礼物去了威远侯老夫人的华安堂。
这华安堂是威远侯府位置最好的一处，外面看起来很朴实，但进了里面就不一样了，舒灵刚一进去，就差点以为走错了地方这哪里是住人的居室，分明是某处金库！
金漆的屏风，金雕的栋梁，更别说一屋子金色的器物，连带地板和帐幔都选了金黄色，幸亏这里的皇室不以金黄色为尊，否则光这一项就是大逆不道。
舒灵不动声色地低下头缓了缓眼中的酸涩，这才恭恭敬敬地走上前去。
正屋上首处，是一位慈眉善目的老太太，她穿着一身枣红色夹金丝线的衣衫，此刻正半眯着眼睛坐在铺着貂皮的矮榻上，一手放在雕花扶手上慢慢摩挲着，一手缓缓拨动着手里的佛珠。
舒灵垂着眼睛躬身行礼儿媳给老夫人请安。
威远侯老夫人仿佛没听到一般，足足让舒灵蹲了好一会，才恍然醒悟般坐直了身子。
她抬抬手开口道快起来，可别累着了。
说完示意一旁的丫鬟给搬了一张凳子。
舒灵脚下微微踉跄了一下，随即歉意地朝老夫人笑了笑，这才走到一边坐下。
这时威远侯老夫人指了指旁边一个二十多岁的妇人，对着舒灵说这是老二家的，听说你好了，就赶紧过来瞧瞧你。
舒灵顺着视线看过去，对方满头珠翠和这屋子一样惹眼，只可惜了一副好颜色，硬生生被这首饰压得七分剩了三分。
二弟妹好。
小宁氏开口就笑小嫂子真是好相貌，大哥好福气！
说着拿起帕子掩口笑了笑，目光不停在舒灵和老夫人之间来回移动。
老夫人啐了她一口，对着舒灵说她这嘴就是这样，你不要同她一般见识。
舒灵忙道不敢，她笑了笑说二弟妹一看就是讨人喜欢的，儿媳欢喜还来不及。
老夫人甚是满意，顿了顿，她忽然开口道既然如今大房有了主母，这府里的中馈第章代嫁文女配不如就交还给大房。
威远侯老夫人的话刚说出口一旁小宁氏的脸色就变了变，虽然她很快掩饰了过去，但还是被舒灵看在了眼里。
舒灵一脸吃惊地看着老夫人，受宠若惊道儿媳未曾掌过中馈，恐怕这个简单的，老夫人瞥了眼小宁氏，示意她稍安勿躁，随后对着舒灵说，不过就是府里的一应开销用度，不要短了哪里就行。
听到这话，小宁氏拿帕子掩了掩口，眼里闪过某种雀跃的光芒。
舒灵心里不禁冷笑这是拿她当冤大头么，不要短了哪里就行意味着若是哪里短了，就要她来贴补？
她面上装作不懂只作出好奇的样子问道便是算账么进的比出的多就好了是不是？
呃老夫人愣了愣，一时不知道要怎么接口。
舒灵见状笑着说道这还真简单儿媳别的不会看账算账的本事连账房先生都夸过呢！
她这话一出口，威远侯老夫人原本准备的一箩筐话都说不出来了。
那这账本威远侯老夫人似乎是想到了什么，她拍了拍额头恍然大悟道我差点糊涂了，这账册零零碎碎一时不能齐全这事还是先缓一缓，等你把身体养好了再说不迟，不然要累出个好歹来，可如何是好。
舒灵微微有些失落，随即笑了笑，说但凭老夫人做主。
威远侯老夫人皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，之后又闲话几句，就借口精神不济，让两个儿媳先回去。
舒灵依言告辞，而小宁氏磨磨蹭蹭地落在后头，直到她离了老夫人的院子，也没见小宁氏出来。
当天晚些时候，舒灵的病又犯了，整个人手脚无力却依旧诊不出病症来，大夫来来回回就一句话病人脉象断断续续实在罕见得很，为今之计只有慢慢调养。
就这样，舒灵好一阵，病一阵，反反复复地调养了小半年，终于老夫人那里憋不住了。
威远侯老夫人在舒灵又一次去请安的时候，直言了当地说侯爷身边不能没人伺候，你把你的丫头开了脸，让她们伺候侯爷。
舒灵愣了愣，当即红了眼睛儿媳自知无能伺候侯爷，可这两个丫鬟威远侯老夫人眼睛一眯，沉了声音道怎么，是不愿意，还是舍不得？
舒灵连忙摇头，说老夫人有所不知，这两丫鬟没什么见识，好几回都把侯爷给得罪了，儿媳再不懂事，也不敢让她们去惹恼侯爷，这事儿媳不知侯爷喜好，还请老夫人再做定夺。
威远侯老夫人胸口起伏了几下，似乎是憋了一口气，稍顷她挥挥手让舒灵回去，说这事不用她操心了。
舒灵乖顺地起身告退，等出了华安堂，她才微微吐了口气。
这威远侯老夫人还真不是善茬，先前没能从她那里讹出钱财来，这会就将主意打到了她的丫鬟上，要是丫鬟成了威远侯的人，到时候还真不好说是谁的帮手，而她要是个善妒的，说不定就和丫鬟离了心，自己先乱了阵脚。
夫人这是怎么了？
若芷将一碗燕窝放在舒灵面前，见她闷闷不乐的样子，忍不住问出了声。
舒灵拿过燕窝小口地喝着，同时漫不经心地说若是让你们去伺候侯爷，你们可愿意？
这若芷还没说完，一旁的若秋就开了口奴婢不愿，奴婢要跟着小姐，小姐吃肉，奴婢还能跟着喝汤呢！
她这称呼一出来，若芷又皱了眉头你这丫头算了，这里没有外人，下次注意着就好。
舒灵说着看向若芷，今日老夫人找我去，问我愿不愿意给你们开脸，我当时回了，这会想想没有问过你们似乎有些不妥，是以这会再问问你们，若是想的，我便去知会了老夫人怎么说也比外人强不是？
说到最后，舒灵举着勺子不动声色地观察着两个丫鬟。
若秋很不以为然，她曾说过要找个像她爹那样一门心思过日子的人，侯爷这种显然不符合她的预期。
而若芷皱着眉头想了好一会，最后还是摇了头，说奴婢觉着侯爷不会看上咱们，府里的丫鬟一个赛一个的出挑，侯爷早就看花眼了，老夫人不会不知道侯爷的喜好，这事舒灵将勺子放下，轻声接口道可能老夫人也就随口一说，既然过去了，便不用管它了。
等下你们把箱笼收拾一下，老夫人说要去开明寺进香，让府里的女眷都陪着。
若芷一听，立马放下手中的活计准备起东西来，而若秋一脸担忧地看着舒灵。
夫人真的要去吗？
侯府到寺里有好长一段路，车马劳顿，夫人的身子骨怎么吃得消啊！
舒灵当然明白这个道理，虽然她不是真的体弱，但老夫人安排这一出，说没有一点歹心她是不信的。
可老夫人说了，这次去一则为了还愿，再则为了给她祈福，于情于理她都不好推辞。
舒灵将老夫人的话一说，若秋立刻没了声，只是默默地撇了撇嘴，然后就去给若芷帮忙了。
到了出发这一日，侯府的人都起了个大早，大约卯时刚过，天刚蒙蒙亮就在大门口集合了。
舒灵带着若芷和青叶，同老夫人还有几个妯娌打过招呼，就上了给她准备的马车。
青叶一看就皱起了眉，连忙抖出随身携带的包袱说夫人先等等，奴婢给您铺个垫子。
说完就把手里的一件麝皮褥子铺在了座位上。
舒灵微微一笑亏你们想得周到，回头别忘了自己去领赏。
青叶摇摇头说是若芷姐姐想到的，奴婢只是打个下手。
你这丫头。
若芷嗔怪地瞪了她一眼，随后看向舒灵说，奴婢想着山上凉，就带了些保暖衣物以防万一。
做得很好。
舒灵试了试确实不会硌得慌，随后就招呼两个丫鬟一起坐下，不要扭扭捏捏的，等下腰酸腿麻的，谁来伺候我？
两个丫鬟一听，顿时不再推拒，不一会马车就开动了。
威远侯府到开明寺，光路上就要花费一两个时辰，等他们到的时候，差不多才巳时。
这时天也才大亮，而山边阴凉，哪怕是坐在马车里，都能感受到一股凉意。
舒灵在丫鬟的搀扶下下了马车，整个人都蔫蔫的说不出话来。
威远侯老夫人虽然也有些疲色，但看起来精神不错，她看着舒灵的样子摇了摇头，说这身子骨还是太弱了。
旁边二房三房的也刚从马车上下来，听到这话，原本在揉腰敲肩的手顿时缩了回去，脸上也有些讪讪。
舒灵瞅了眼老夫人的马车，光车轮子上的布帛就包了好几层，更别说仆妇们刚从车上抱下来的几大床褥子了。
当然，从外表看去，几辆马车都是一样的。
舒灵默认了老夫人的话，随后一行人就往寺里走去。
开明寺的香火一直很旺盛，来祈福求签的人总是络绎不绝，这会还算早就已经有人往外走了。
舒灵走在靠后，前面威远侯老夫人突然顿住了脚步，随后一行人就停在了那里。
这是老夫人您看什么呢？
小宁氏狐疑地开了口，而不远处的寺门口只有一个和尚和一个年轻人在说话，看情形是和尚送人出来。
威远侯老夫人手一抬示意小宁氏不要说话，随后小声道那是开明寺的方丈了悟大师，他平日里轻易不见客，那个年轻人看着有些眼熟，好像在哪儿见过，是说着她皱起了眉，似乎想不起来了。
这时旁边伺候老夫人的陈妈妈开口道老夫人您看，那人的衣着打扮像是京里来的，莫不是哪位贵人？
威远侯老夫人若有所思地点了点头，随后指了指旁边说人老了，有些走不动了，先歇一歇再进去。
就几步路的功夫，门口的年轻人已经说完话走下了台阶，他不经意地瞟了眼威远侯府一行人，随后无动于衷地走了过去。
舒灵正要和大家一起继续往前走，忽然间只觉得背后一凉，无端端地生出了一股寒意。
夫人，您怎么了？
若芷的话让舒灵一下回过神来，她摇摇头示意没事，见前面的人已经走远，忙快走了几步说快些跟上。
话音落下，那股寒意愈发明显，舒灵不名所以地抬头看了看天色，太阳好好的呢！
她回头向山下看去，除了刚刚那个年轻人远去的身影，什么都没有。
最后，她只能归咎于山里空气太凉。
第章代嫁文女配威远侯老夫人上过了香就带着几个儿媳去了禅房听经。
讲经的师父是个中年人，他看起来眉目慈和，有着出家人特有的慈悲目光。
这位是方丈的师弟了空。
进屋前，威远侯老夫人特意对舒灵小声说了一句，大概是要她注意一些。
舒灵从善如流点了点头，随后就跟着在蒲团上坐了下来。
听经文是件比较枯燥的事情，尤其对一个不懂经文的人来说。
舒灵只能微微低头作出聆听状，心里暗忖着老夫人此行的目的。
如果说对方只是想要让她吃点苦头，那确实是达到了目的，这一路不管是坐车还是就这样坐着，都很是累人，但对方同样不会好到哪里去说到底受的罪不过是半斤和八两的差别。
过了好一会，了空终于讲完了经屋里的人也纷纷向外走去。
舒灵见老夫人不动，只能按捺着坐在那里。
直到屋里就剩下她们几个老夫人才对着了空行了一礼说前些日子和大师提及一事，今日正是为此而来。
了空道了一声佛号说施主所虑正是贫僧所惑，不知今日人来了没有？
说着他朝座下扫了一眼，最后将视线落在了舒灵身上。
舒灵心下微愣，就见老夫人回过头来指了指她口里说着就是她了。
话音刚落，了空的目光突然凌厉起来，他审视一般看着舒灵，仿佛她身上被妖孽附身了一般。
舒灵被看得心头火起，但还是耐着性子沉住了气，面带不解地回视了过去。
若这会有人过来，一定会被眼前的一幕给惊到大名鼎鼎的了空大师，竟然在和一个女子深情对望，以致于都忘了周遭事务，真是可惊可叹！
这位女施主可否说下生辰八字？
了空终于开口。
舒灵心下冷笑，这不是明知故问么，都用那种目光看她了，威远侯老夫人还能没告诉他生辰八字？
她犹疑地看了看左右，二房三房只有好奇，而威远侯老夫人眼神淡定，似乎正等着她说出口。
她回头看向了空，只做不解道大师何出此言？
了空目光一凛，似乎没料到舒灵会这么问，他顿了顿，意味深长地说道自然是替施主算算命数。
舒灵吃了一惊，当即回道这命数也能算么？
自然。
了空眼中闪过一丝自得。
这时旁边的老夫人接口道了空大师算命极准，多少人想求大师一算都不成，你就不要耽搁了。
可是舒灵皱着眉，似乎遇到了极大的困惑，她双手合十行了一礼，随后道，佛祖有云，佛门子弟不可算命卜卦，难道说这是讹传？
唔了空深深看了舒灵一眼，随即回道，命数乃是天机，泄露天机会遭天谴，故而佛祖令弟子不可随意与人算命，但并非没有特例。
舒灵一听顿时惶恐起来，连声道如此大为不妥，怎可让大师因小女子之故而遭天谴，命由天生，小女子不敢逆天改命，更不敢连累大师。
说完恭恭敬敬地行了一礼。
这话说出来，屋里几个人都快绷不住脸了，这也太不识抬举了！
威远侯老夫人连忙告罪说我这儿媳年轻不懂事，大师勿怪。
这话说的还真没错，舒灵虽是大儿媳，却不过十六七，这里几个女人就属她最小了。
了空单手作礼道阿弥陀佛，善哉善哉，今日时辰已到，几位请移步。
说着向门口一抬手，竟是下了逐客令。
威远侯老夫人不得不起身，其余三人也跟着站了起来。
有劳大师了。
说完这话，老夫人狠狠瞪了舒灵一眼，随后才由小宁氏扶着，向屋外走去。
舒灵一不小心落在最后，却在踏出房门的当口听到了屋里传来的声音命里带煞，克夫克子，无可解也！
舒灵弯起嘴角笑了，这话毫无疑问是说给她听的，可真要信了命数，她还有今天吗？
她仿佛没听到一般，脚步丝毫没有停留。
因为算命一出，老夫人觉得舒灵不识抬举，就再没给她好脸色，也不要她作陪了。
舒灵告罪后，回到了暂住的厢房，她们会在寺里住上一夜，等到明天再启程回府。
厢房里，青叶已经将屋子收拾妥当，见舒灵回来忙迎了上来夫人还没吃过东西，奴婢这就去找些吃的来。
舒灵点点头示意她快去，这会已经过了午时，她早就饿得前胸贴后背了。
等吃了满满一大碗素斋，舒灵才觉得自己又活了过来，随即就要往床上躺。
夫人还是走两步消消食，这样对身体不好。
若芷一脸不赞同地看着舒灵。
舒灵坐起身来，神情萎靡地说消什么食啊，这两条腿都快不是我自己的了，再走不动半步了。
听到这话，若芷连忙改口道那今日便算了，夫人快休息一会，奴婢给您捏捏腿。
舒灵从善如流地躺了下来，不一会若芷恰到好处的手法让她很快陷入了梦乡。
迷迷糊糊间，一股奇特的清香传到了她的鼻尖，让人忍不住深吸一口。
然而下一秒舒灵就意识到不好，她命令自己赶快醒来，可身体的反应却异常迟钝，眼睛也完全不能睁开。
意识到自己中了招，舒灵立刻静下心来思考起对策，下药的人无非就两个目的，要她命，或者毁她名声。
这会两个丫头都不在，可想而知不是被哄走就是生了异心当了帮手，那背后是谁也就很简单了。
可她哪能轻易如了她们的愿？
她忍痛咬了咬舌尖，让自己恢复了几丝力气，随后就拽着手腕上的手串用力一拉，手串没断，上面有棱有角的宝石将她手背狠狠划了几道口子。
疼痛传来，舒灵顿时清醒了几分，眼睛也可以睁开来了。
她朝四周看了看，屋里就她一个，房门是关着的，但窗户上多了一个圆形的小孔。
这时门口传来了脚步声，听着有些沉重，不像是女性的脚步。
舒灵心头一惊，立刻拔下头上的钗子握在了袖子里，就在这当口，房门被小心翼翼地推开，一个蒙着面的消瘦身影走了进来。
舒灵半侧在床上，眼角余光处对方正挪着步向她走来。
那人靠近后，先是伸手在舒灵面前晃了晃，见她没有反应，直接就去掀了她的被子。
可接下来对方却迟迟没有动作，舒灵等了又等，心里不由着急起来。
就在她犹豫着想要看个究竟时，一只大掌猝不及防地袭向了她的胸口，还用力揉捏了一下。
舒灵心头一口血，她忍着没有动作，直到对方俯下身来，才用力挥出了手里的钗子，目标就是对方的喉咙。
然而她居然没中！
对方不但轻易躲了过去，还一把抓住了她的手，一个巧劲就将她手里的利器给卸了去。
舒灵脑中一轰，第一次惊慌失措起来。
可是她担心的事情并没有发生，对方只是摸了摸她的脸颊，然后就踱着步走了出去。
舒灵看着那人的背影，心里突然生出一股异样，继而她惊讶地发现刚刚离开的身影，并不是她一开始看到的那人。
她疑惑地看向四周，可接连扫了几遍都没有发现异样，屋子就那么点大，看过去一览无遗，黑衣人不可能藏着，甚至连个痕迹都没留下。
这怎么可能！
舒灵有些难以置信，她不相信自己会看错，这时她目光无意中扫过地面，却发现那里不知何时打翻了一滩水，看起来湿漉漉的。
她疑惑地看了一会，随即摇摇头躺回了床上，今天的事情让她十分不解，来人是谁，走掉的那个又是谁？
就在她想得出神时，房门突然砰地一声被撞开，几个身影一下子挤了进来，张口就喊你们舒灵定睛一看，居然是威远候老夫人还有二房三房，以及各自的丫鬟仆妇。
这是发生了何事？
舒灵撑着身子坐了起来，脸上全是惊吓，她平日里给人的印象就是体弱多病，这会无力的样子看起来没有一点违和。
来人看着屋里的情形，张着嘴说不出话来。
第章代嫁文女配想要看戏的人自己成了一出戏。
小宁氏掩着嘴角讪笑道方才看到几只老鼠跑了进来我们担心你被吓到，呵呵没事就好没事就好。
威远侯老夫人往屋里扫了一眼，重复了一遍没事就好，然后就带着人走了。
兴师动众而来，却是两手空空而回，这叫人情何以堪？
威远侯老夫人气得直接把丫鬟端上来的茶盏扫到了地上，茶水四溅，偏巧溅了小宁氏一手。
哎哟，疼死我了！
小宁氏抱着手哀叫，一旁的丫鬟连忙端了冷水来给她浸泡。
威远侯老夫人冷眼瞥了瞥，余怒未消地说一点小事都办不好，要你何用！
姑母小宁氏立刻红了眼圈随后替自己辩解道，姑母息怒这事这事委实蹊跷，那石二一向牢靠怎会二夫人。
门口一道声音传来是小宁氏的丫鬟喜儿，她快步走上前来对着小宁氏低声说了几句然后又匆匆下去了。
小宁氏眉头紧蹙，想了想对着老夫人说刚刚喜儿来报，石二不见了，问了一圈都说没看见这会不会？
老夫人竖起眉头横了她一眼，说一个病秧子还能将人藏起来不成，你看她毫发无损的样子，那石二像是得逞的？
也不知找的什么人，尽是些没用的。
姑母不能这么说，上次不是小宁氏说了一半，立刻乖觉地闭了嘴。
而威远侯老夫人眼睛一眯，似乎想到了什么。
她往椅背上一靠，微微松了眉头说那丫鬟都说了？
是。
小宁氏连忙走上了几步，低声道，不过糊弄了几句就全说了。
威远侯老夫人示意她快说，同时接过丫鬟递上的茶盏，慢条斯理地喝了起来。
小宁氏往旁边凳子上一坐，开口就说据说这钱氏手里宽裕得很，平日里吃穿用度无一不精，连那燕窝都当了点心日日不离，说起来姑母还没这等享福过呢！
老夫人眯着眼睛觑了她一眼，小宁氏这才笑着说了下去，丫鬟说，她这身子是真弱，原先在钱家时就病得不轻，好容易缓过来，一直都没见个好，要说最好的法子，不若就让她病得起不来床，又偏偏吊着一口气，这样有她没她都一样，钱家人也没话可说。
说完这话，小宁氏沾沾自喜地等着老夫人夸她，不料对方直接拿茶水泼了她一脸，万幸水已经不烫。
老夫人喝道什么鬼主意，你让侯爷的名声往哪里摆？
小宁氏苦着脸说不出话来，只得用帕子抹去脸上的水珠。
老夫人吐了一口浊气，说了空大师的话一点没错，这女人命里带煞，对我儿不利，左右不过一个摆设，让侯爷少去那里，免得沾了晦气。
是，奴婢记得了。
旁边的棋儿连忙应道，脸上带了几分喜色。
老夫人撇了撇嘴只当没看到，又对小宁氏说回头就让人把风声传出去，命里克夫的人，到时候只当她把自己克死了。
姑母英明。
小宁氏觍着脸赔笑道，了空大师声名远播，别人的话可以不信，他的话没人会怀疑。
怀疑什么？
那就是她的命！
老夫人想到这个就来气，自己儿子克妻，哪想到娶个媳妇是克夫的，这算哪门子事，偏偏当初合八字的时候都说好。
看着姗姗来迟的丫鬟，舒灵好不容易才压住了心中的火气。
你们两个去哪了？
若芷上前一步回道奴婢被老夫人叫去抄经文，没想到害夫人受惊，还请夫人责罚。
说着扑通一声跪了下来。
舒灵笑出了声惩罚你？
好教别人知道，我这做儿媳的，连让丫鬟给老夫人抄个经文都不许？
不，奴婢不是这个意思！
若芷顿时慌了手脚，张口结舌地说不出话来。
舒灵冷哼了一声，转而看向了青叶那你呢，又是去做什么了？
青叶头一低，诚惶诚恐地说奴婢是给夫人摘桂花去了，这外面林子里好些桂花树，奴婢知道夫人喜欢桂花做的糕点，就摘了一大袋子回来，没想到哦，是这样么？
舒灵看了她一眼，想了想说，既然如此，就去摘几枝来摆在屋里。
青叶连忙应声要走，舒灵喊住她，对着若芷说你去，记得给老夫人她们也送几枝去，要挑好的。
奴婢这就去。
若芷连忙爬起来，快步走了出去。
舒灵回过头来看向青叶是你先离开，还是若芷先走？
青叶看起来有些为难，她犹豫了一会才说是奴婢先走的，还和若芷姐姐打了招呼，至于若芷姐姐何时离开，奴婢就不清楚了。
舒灵听了没有再说话，就那样看着门口仿佛陷入了沉思。
过了一会，若芷拿着一捧桂花走了进来奴婢刚去老夫人那里，下人说老夫人她们已经有了，奴婢就拿回来了。
舒灵瞥了眼，摆摆手说插着。
不过片刻，屋子里就弥漫开一股浓浓的桂花香从开明寺回来，舒灵不意外地又大病了一场，侯府的人早已经习以为常，连大夫都只是摇头叹气，然后例行公事般开个方子就完事。
没多久，威远侯夫人命格带煞的传言就在坊间流传开来。
与此同时，另一种说法在侯府下人间被口口相传，说侯夫人动不动就生病，或许就是被她自己给煞到，因为克不过侯爷，然后被反噬了。
舒灵听到这话的时候，还躺在床上养病，她看着忿忿不平的若秋，笑了笑说你上次不是捡到些好东西吗？
回头就让它们物归原主好了。
若秋眼睛一亮，欣喜道夫人终于想通了，要给她们点颜色了吗？
什么颜色？
舒灵睨了她一眼，纠正道，不过是投桃报李，礼尚往来罢了。
是，夫人说的对。
若秋笑嘻嘻地领命下去，恰好遇上刚刚进屋的若芷，把人给唬了一跳。
若芷一脸莫名地走近屋里，看到舒灵就说若秋这丫头太跳脱了，夫人别太纵着她。
说着递过了手里的燕窝。
舒灵伸手接过，不以为然地弯了弯嘴角这样不是挺好，该笑笑，该哭哭，喜怒形于色，未尝不是一件好事。
若芷微微摇头叹了口气，随后压低了声音道夫人，奴婢有件事不知当不当讲。
什么事，说。
舒灵漫不经心地舀了一口燕窝，谁知才刚入口就又吐了出来。
这是怎么了？
若芷连忙拿过杯子给舒灵漱口，夫人感觉怎么样，要不要请大夫？
舒灵接连漱了几口才停下，她目光凌厉地看向若芷燕窝是你炖的？
是是啊。
若芷一脸茫然，她看看舒灵又看看那碗燕窝，突然间神色大变，夫人，奴婢没有，奴婢一直守着炉火，半步都未曾离开啊！
你确定？
奴婢十二分的确定，奴婢取了燕窝后就没有经过他人的手，当时屋里也没有别人，奴婢很肯定。
舒灵忽地笑了，只是眼里却没有半分笑意既然这么说，那下毒的就是你了？
若芷这才反应过来，刚刚的话无疑是将她自己陷于绝境，她慌忙跪下，连连摇头说奴婢不曾，便是借奴婢十个胆子，奴婢也不敢啊，还请夫人明鉴！
这还不是你自己说的？
从头到尾经手的只有你一个，你说除了你还会是谁？
舒灵没想到自己还是看错了人，上次在寺里她以为是老夫人故弄玄虚，现在看来是她多想了。
若芷急得满头大汗，她不停回想着先前发生的事，可就和她说的一样，碰过燕窝的人只有她，除了她还会有谁呢？
这样，为了不冤枉你，你去把剩下的燕窝拿来，咱们看看到底是谁冤枉了谁？
舒灵之所以这么说，其实还是有些怀疑，她不相信自己的眼光会那么差。
若芷急匆匆跑到旁边的小库房取来了燕窝，那是整一包，刚刚才开了封，就是舒灵今天吃的这一碗。
舒灵看了看，让若芷打开，这一打开两人都惊到了本该洁白无瑕的燕窝中，居然透出了一丝丝红色，如果不仔细看，还真发现不了。
这这怎么可能！
若芷又气又急，她忙跑回库房又去取了几包来，这回一打开，却是正常完好的。
夫人，这根本不是咱们的燕窝！
若芷的话让舒灵吃了一惊，随后就见若芷指出了其中的差异，除了颜色，带红丝的品相要差一些，而另外几包打开来也是如此，和带红丝的根本不是一个品类。
这下毫无疑问，一定是有人动了手脚，就算今天若芷没有用到这一包，总有一日也会吃到，以舒灵这里的用量，也就一个月的事情。
如此不动声色地置人于死地，背后的人还真是好算计，要不是舒灵嘴巴养刁了，又懂一点药理，恐怕死了都不知道是怎么回事。
说不定就是一个克死或者反噬罢了！
第章代嫁文女配确定了燕窝本身就有问题就得知道是谁放进去的。
小库房的钥匙一共有两把，一把在舒灵那里，一把在若芷手上，说到底，最值得怀疑的人还是若芷。
夫人若芷咬着唇，神情间有些犹豫不决，最后她定了定神，下了决心般开口道奴婢怀疑一个人。
舒灵抬了抬手示意她继续说。
若芷上前一步，微微倾身道奴婢早上去打水，见青叶端着一盆水在那里发愣，就想上前询问，哪知眼前一晃像是一道金光闪过，奴婢定神一看就见青叶的脖子里露出来这么粗的一个金项圈。
说着用指尖比了比，足有一分粗。
舒灵若有所思地想了想摇摇头说或许是她平日里攒的呢？
如果只是一个金项圈还不能说明问题。
若芷连忙道奴婢当时看不太真切，那项圈少说也得二十两银子可那丫头一个月的月例才半两得存多久呢？
况且她当初卖了死契，到了侯府才拿的月例，算上夫人平日的赏赐，顶天了也就七八两这还不算花销的。
舒灵若有所思地点了点头有点道理。
若芷接着说道还不止这一桩，奴婢见她时不时往院子外面跑，原本也没在意，可那日偏巧路过，就见她和二房的喜儿玩在一起，若没有后头那事，奴婢也不会起疑，就是前后一想才觉得不对，恰好前几天奴婢让两个小的一起整理库房，今日就发生这事，怎么想都觉得可疑。
舒灵不会偏听偏信，若芷的话如果是真的，那青叶的确值得怀疑，她想了想对着若芷说你把燕窝放回去，就当做没发现，其余的照常就是。
是，那青叶舒灵摆摆手先不要打草惊蛇，看看再说。
燕窝里的是慢性毒物，不会让人立刻毙命，只会把人的身体耗空，到时候看着就和生病死了一样，不是深谙此道的大夫，根本就不会发现。
所以舒灵这会并不担心，侯府的人一时半会还不会让她死，只要让他们以为她吃了燕窝，她就有足够的时机给予反击。
当天夜里，侯府发生了一件大事。
那时候舒灵正准备梳洗上床，就看见若秋匆匆忙忙跑了进来。
若芷见她神色不对，连忙问道这是怎么了，发生了何事？
若秋大喘了几口气，直到把呼吸调匀了，才指了指门外说出事了，二房和三房都打起来了。
什么？
若芷惊讶地看向舒灵，夫人，这事？
舒灵摆摆手有老夫人在呢。
这话一点都没说错，从头到尾舒灵这个侯夫人就是一个摆设，别说她了，就是当初得到侯爷宠爱的若兰，也不过是明面上有了侯夫人的权威，到底还是要听老夫人的话。
想了想，她对若芷说你去吩咐下去，谁也不准乱嚼舌根，不管听到什么都当没听见，要是让我知道阳奉阴违的，可别怪我不念旧情。
是，奴婢这就去。
若芷一走，若秋就压了声音说夫人，您的主意还真好，一下就见效了。
舒灵换了衣衫上了床，随后摇摇头说不是我主意好，是人不能做亏心事，否则总有一日会为此付出代价。
夫人说的是，您看，这回她们明日就知道了。
若秋一听，小脸立刻皱成了一团，仿佛不知道一个结果就无法安心。
舒灵见她这样，好心地给了一个提示明日侯府大约会少一个人。
啊？
若秋抓了抓脑袋，愈发苦恼了。
第二天一早，舒灵刚刚醒来，就听若芷对她说，昨天夜里三房的沈氏得了急症，今早被送到庄子疗养去了。
虽说是意料之中，舒灵还是多问了一句昨夜到底发生了何事？
若芷叹了口气说是二爷喝醉了酒和三爷打起来，三夫人一着急就犯了病，大夫说要静养，老夫人就让人把她送去了庄子上，大约得住上一段时间才能回来。
舒灵点了点头，心里却不以为然，那三夫人大约是不会回来了，至于是老死在庄子上，还是过几天风声过去就病逝，就得看老夫人的心情了。
这时若秋在旁边补充了一句据说二爷伤得不轻，还是侯爷去请了御医来，才给救了回来。
御医？
舒灵吃了一惊，这云州城离京城远着呢，哪里来的御医？
若秋很肯定地点了点头，说我听前院小厮说的，管家就叫他李御医，应该不会错。
舒灵想了想，对这位李御医毫无印象，就放下了这件事。
如今二房和三房反目成仇，舒灵这边的压力就小了许多，至少火力不会全部冲着她这里来，老夫人也没法一门心思专门针对她。
而事实上她也没做什么，就像她对若秋说的那样，不过是做了件物归原主的好事把沈氏送给二爷的帕子还给了三爷，再把二爷写给沈氏的情诗送给了小宁氏。
谁能想到，一向没什么存在感的沈氏，居然暗地里和风流倜傥的二爷苟合到了一起，还一偷就是好几年。
要不是这样，若秋也不会无意中发现两人行苟且之事，还顺带捡了他们不小心遗落的罪证。
舒灵原本是不想管这档子事，所以知道后一直都没有动作，但老夫人不想让她好过，她当然得还以颜色，就是不知道这件事传到外头去的话，威远侯府还有什么脸面在云州城立足。
威远侯老夫人以为送走了沈氏，就能大事化小小事化了，可世上没有不透风的墙，就算有，舒灵也会给它捅个窟窿出来。
只不过舒灵的计划还没有实施，就遇到了一件意外的情况。
就在沈氏离开侯府的当天，当今九皇子代天巡狩的消息就传遍了云州城，而云州城里也立即戒严起来。
夫人，侯爷说让你出去见客。
若秋匆匆忙忙跑进来，整个人又惶恐又兴奋。
舒灵微微皱了眉头，这是从没有过的事情，在侯府她几乎就是透明的，除了去老夫人那里请安，她几乎从来不踏出院子半步。
就在舒灵迟疑的当口，若秋已经催着若芷一起，一个找衣衫，一个替舒灵梳妆。
若秋安慰道夫人别担心，侯爷说就是来人要见见家眷，您去露个面就行。
来人是谁？
舒灵知道这会不好推辞，只能配合着两人，只是整理好自己以后，她整个人比平日里精神了许多。
舒灵一看，立刻皱起了眉，她这是要拆自己的台吗？
我自己来画。
她接过若芷手中的胭脂，将它丢回了妆匣中，只取了白色的粉盒轻轻地往脸上抹，不一会又恢复了一副病恹恹的样子。
若秋不解夫人精神一些不好吗，正好可以借见客的机会，堵了外人的口，免得流言越传越凶。
舒灵自认明白这个道理，但她根本不在乎流言。
走，别让客人久等了。
若秋闻言只能闭了嘴，很快带着舒灵去了前头的大厅。
侯府占地不小，从舒灵的院子走到前面，差不多要一盏茶的功夫，加上舒灵走得不快，等她到的时候，屋里的人似乎已经有些不耐烦了。
威远侯已经站在门口等着，见她姗姗来迟，脸上有些发沉。
舒灵只当做看不见，微微行了一礼算是打招呼。
别磨蹭了，快点过来。
威远侯低声斥责了一句，随即拉着舒灵往屋里走，也不管她长裙会不会绊到脚。
舒灵忍住了心中的火气，好不容易才稳住了身形没有出丑，然后就听威远侯开口道还不快来见过九皇子。
舒灵一愣，威远侯已经松开了她的手。
九殿下，这位就是内子，妇道人家不知礼数，还请殿下海涵。
舒灵见威远侯躬身行礼，只得跟着行了一个礼，等她站直了身子，才看清楚上首坐着的人。
只见一个二十左右的年轻人好整以暇地坐在那里，一手端着茶盏，一手拿着盖子，一边撇沫子，一边吹气，仿佛就跟没听见一样。
威远侯立刻尴尬起来，他狠狠地瞪了舒灵一眼，随即赔笑道九殿下不知还有何吩咐，微臣定当竭尽所能。
唔，这话中听。
年轻人这才抬起头来，一双星目不怒而威，配着他一身皇子蟒袍，胆子小一点的，怕是要被当场吓住。
舒灵自认胆子不小，别说皇子，皇帝她也不怕，可眼前这人还是让她倒吸了一口凉气！
第章代嫁文女配威远侯小心翼翼地等着九皇子发话但九皇子的眼神太明显，他一个激灵转身看向了自己的妻子。
惨白的脸，毫无血色的唇，整个人看起来病恹恹的没有生气，比他第一次看到的时候还要糟糕，甚至于侯府随便一个丫鬟都能胜过她。
威远侯这么想着，有点嫌恶的别过了头，心里忍不住嘀咕刚刚一定是他误会了，九皇子哪里是看人，是觉得这人不能看，觉得他怠慢了呢！
他上前一步挡住了舒灵，随后恭恭敬敬地开口道九殿下若是不嫌弃不若随微臣去花园走走，微臣不才前些日子刚得了一株兰花，还请殿下品鉴一二。
唔。
九皇子将茶盏往桌上一放人已经站了起来那便走。
威远侯忙在前面带路，经过舒灵时低声叱了一句还不快回去。
舒灵还真巴不得她这会脑袋有些不好使就想一个人静静。
哪知九皇子下一瞬就开了口让尊夫人陪着孤就成，侯爷有事先去忙。
这话一出口，其余两人都呆了。
舒灵恨不得上去撕了他的嘴，这是有多无耻呢上来就要坑她？
威远侯脸色微变的同时，心里对九皇子多了几分轻视，这么明目张胆地当着他的面觊觎他的妻子，是有多缺女人，还这么地不挑？
不管怎样，舒灵只能低着头不说话，而威远侯则平静地说臣今日无事，正好可以作陪，九殿下这边请。
九皇子弯了嘴角提步跟上，而舒灵十万分不情愿地在后面慢慢跟着。
走着走着，舒灵突然发觉面前的背影有些熟悉，她一下子想到了寺里遇袭的那一次，仔细一回忆，她差点没把手里的帕子揉碎了。
就在她出神之际，九皇子的声音突然在她头顶响起侯夫人想何事呢，想得如此出神？
舒灵一抬头，就看见对方眼里的意味深长，还有嘴角那抹不怀好意的笑。
她微微露出一点笑意，客气又生疏地回道臣妇精神有些不济，还请殿下勿怪，这便不打扰殿下了，臣妇先告退。
说着行了一礼就要离开。
哪知九皇子摆摆手不赞同地说若是精神不济才要多出来走走，每日闷在房里，没病也能闷出病来了。
这话要是换成随便哪个女眷说，一点问题都没有，可从九皇子口中说出来，就是没问题也变成了问题。
舒灵一口气憋在胸口，上也不是，下也不是，但她完全没想过，九皇子这话可不是无的放矢。
对方等着她出门等了好几天，却始终连个人影都不见，后头一打听才知道，这侯夫人自从过门就只出了一回门，别说外面的人不知道侯夫人长啥样，就是侯府的下人也没几个见过。
所以这微服私访就变成了明晃晃的代天巡狩。
此刻威远侯的脸色已经有些发黑，他这会十分后悔叫人出来，别说他当场听着不像话，要是传到外面去，还不定被人传成什么样呢，一个皇子居然关心起臣子的家眷来，这还得了？
他勉强扯起一个笑容回道有劳九殿下费心，内子身子骨不好，平日里少有走动，大夫也吩咐了要多卧床休养。
哦。
九皇子不以为然地摇了摇头，张口就给下了定论，那府上一定是遇到庸医了。
这威远侯一时不知道要怎么回，说是，显得自己对家人敷衍了事，说不是，今早才去求九皇子找了御医来。
九皇子瞥了眼舒灵，笑了笑说反正一个是看，两个也是看，李御医不是正在府上吗，让他给尊夫人也瞧上一瞧，不说药到病除，总不会比那庸医差了去。
威远侯连忙称谢多谢殿下美意，微臣感激不尽。
九皇子弯了弯嘴角，轻快地吐了几个字不必多礼，不过是举手之劳罢了。
说完手一挥，跟在后头的一个随从就去二房通知李御医。
舒灵憋着一口气，言不由衷地道了谢，随后就借口回了房。
这会她已经确信，这人今天来就是为了要坑她的，什么庸医，不如说她就是那个庸医好了！
没多久，李御医就背着药箱来了。
舒灵虽然生气却不会对着不相干的人，所以很快收拾了心情让李御医给她诊脉。
对方是个五十多岁的瘦老头，脸上唯一出彩的就是那双眼睛，看起来完全不似这个年纪的浑浊，反倒有着意外的活力。
舒灵原本是想故技重施的，但李御医刚刚搭上脉就皱着眉头说夫人是不是戴了锁片一类？
还请夫人先摘了去，老夫再替夫人诊脉。
这话一出口，旁边的丫鬟只觉得奇怪，而舒灵忍不住暗骂，当然骂的是那个始作俑者。
她勉强维持了笑容回房间整理了一下，然后再出来，李御医二话不说就给把起了脉。
这脉象有些奇特。
只见李御医眉头紧蹙，仿佛遇到了什么疑难杂症，他一边听着脉，一边说着各种术语，最后站起身来行了一礼说，夫人得的病乃世间罕有，老夫平生钻研医书无数，曾在某本古籍中见过类似病症，只是其中药材太过罕有，恐怕两个丫鬟连忙出声恳求李御医，求您一定救救我家夫人，要什么药材您尽管说！
李御医似乎有些为难，只是摇着头不说话。
而舒灵差点没绷住脸，她原以为李御医是看穿了她的伎俩，没想到竟比她还会忽悠人。
她叹了一口气说死生有命富贵在天，李御医不用自责，此事烦扰您了，若秋送送李御医。
李御医愣了愣，连忙开口道夫人不用灰心，老夫知道九殿下那儿就有两味药材，其余再慢慢寻来便是。
舒灵这才恍然，原来这位不是来诓她钱财，而是替九皇子打幌子来的。
她忙行了一礼说李御医有心了，但您也说了，这药材世间罕有，必是极其珍贵之物，想来九殿下自有他的用处，臣妇怎可因一己之私损了殿下利益，此事还是作罢，有劳李御医了！
李御医张了张口想要说什么，最后还是摇头叹气地走了。
若秋大为不解夫人，九皇子殿下看着气色好极了，定然用不到那药材，正好可以给您用啊！
你为何？
舒灵瞪了她一眼，说九殿下的东西凭什么给咱们用，御医也说了，那药材世所罕见，就算有了九殿下的两味药，其余的还不知要到哪里找，与其费心费力又牵肠挂肚，还不如就这样过一日是一日，反正这日子长一点短一点也没差。
夫人怎么能这么想。
若芷很是不赞同，她觉得自家夫人太过悲观了，但她哪里知道舒灵根本就是说的大实话。
舒灵不想讨论这些，忙阻止道好了，不说这些，我先歇一会，你们在外面守着。
她这会脑子一片混乱，需要好好静下来想一想，到底接下来该怎么做。
九皇子是当今皇帝最小的儿子，通常长子最受重视，幼子最得宠爱，就是皇帝也不例外，偏偏这位还和太子一母同胞，都是皇后所出，可以说在整个皇朝，除了皇帝和太子，就属这位最有权势。
而在原本的故事里，这位只是一个背景板，连面都没有露过一次，别说舒灵猜不到，她压根没想过还会见到对方。
上个世界他们完美错过，舒灵就以为两人再不会有交集，心里不知道有多开心，结果却告诉她，是她太天真了，这人根本就是阴魂不散！
舒灵原本打算等到时机成熟，确认身边的人是可靠的，就带着对方一起远走高飞，可现在这个计划恐怕要破产了，别说出云州城，就是出了侯府，她都未必能走远。
真是一招之差满盘皆输，她突然羡慕起离开的若兰来。
第二天，舒灵还没有想好对策，九皇子的锦盒就已经送了过来。
下人说，那是九皇子属下的人一早送来的，侯爷已经过目，拿来给夫人治病。
舒灵半信半疑地打开了锦盒，却只看到一支天山雪莲，还有一支千年人参。
丫鬟一看已经惊呼出声，但舒灵只想吐槽，这两样都是很好的东西，就像御医说的，可遇不可求，千金也未必买的来，但九皇子给她送这个，真的只是让她用来补补吗？
天山雪莲，千年人参，还充作了一对放在一个锦盒里，九皇子他想说明什么？
舒灵宁可当做自己多想了，她吩咐丫鬟把雪莲收起来，人参给她炖汤喝，至于有没有效果，恐怕也不是她说了算。
第章代嫁文女配然而舒灵根本没来得及试验药效这老夫人和小宁氏就已经闻风而来。
两人开门见山，开口就问她要那千年人参，说要借了去给那位躺在病榻上的二爷治病。
说是借，但基本也没可能还了，毕竟百年人参常有，千年人参不可多得，即便有，依照侯府的财力，也未必肯耗费千金去买来。
舒灵虽然可惜，但也只能抱着肉包子打狗的心态，将人参送了出去，幸好她不差它来救命不过是左手进右手出，对她来说也没有损失。
但是她想得太简单了，或者说有人心思太深了。
舒灵怎么都没有想到这老夫人和小宁氏居然是自作主张，只听说了舒灵这里有千年人参就以为好东西一定能帮着二爷快些好起来岂料适得其反。
没多久，李御医又被匆匆请来救命，但这时候二爷的病已经回天乏术，虽然性命没有危险但从今以后就成了一个废人，偏偏二房只有小宁氏生的一个闺女，这就意味着二房的香火也没了着落。
老夫人得知这一消息后，当场晕了过去她至今还没抱上孙子呢！
如今大房威远侯虽然四处留种，但丫鬟们一个都没有怀上，老夫人曾经还怀疑是舒灵从中做手脚，但事实上舒灵压根不在意那些丫鬟生几个，真正在意的人是二房。
小宁氏打得一手好算盘，只要大房一直没有子嗣，到头来不是从二房过继一个，就是从三房过继一个，冲着她和老夫人姑侄女的关系，这人选最有可能从二房选，这样一来，侯府的家业就等于是二房的了。
可她先是没料到自己的枕边人居然背着他偷腥，还偷到了隔壁去，更没想到自己心急坏了事，彻底断了自己的念想。
老夫人不省人事，小宁氏哭天抢地，一时间侯府乱成了一锅粥。
威远侯一怒之下，居然将所有火气发到了舒灵头上，怪她不该把人参给出去。
舒灵心知和不讲理的人没法理论，只能沉默以对，但让人没想到的是，威远侯说的这些话又传到了老夫人的耳朵里，而老夫人自动曲解了其中的意思，认为是舒灵有意要加害二房，竟然说要告官抓她。
威远侯一向孝顺，老夫人的话一句顶别人十句百句，他早就看这个病恹恹的妻子不顺眼，竟然真的拿了这个由头去质问舒灵。
舒灵哪里想到自己不仅赔了一根千年人参，居然还要顶一口大锅，于是她当场反驳侯爷非要把罪名赖我头上，那我也无话可说，可凡事讲一个证据，侯爷不如把证据拿出来，咱们再说道说道？
本侯同你无话可说，要不是你将人参给出去，二弟的病能成这样？
威远侯气怒之下一掌拍在了桌子上，把上面的茶盏震得嗡嗡作响。
舒灵不动声色地退了一步，继而回道那人参可不是我硬塞的，侯爷这欲加之罪实在可笑，真要怪，侯爷不如去怪九皇子，那可是他拿出来的人参。
提到九皇子，威远侯突然变了脸色，他勃然大怒道你还有脸说九皇子，我倒想问问，九皇子凭什么将价值千金的人参给你，你们到底是何关系！
这话说出来，屋里的人一个个瞪大了眼睛，若秋连忙开口道侯爷息怒，夫人自小养在深闺，怎么会认得远在京城的九皇子，侯爷您不能胡乱猜疑啊！
威远侯哪里会听一个下人的话，他一把推开若秋，怒道滚开，本侯说话，轮不到你来插嘴！
舒灵用眼神示意两个丫头不要轻举妄动，随后按下了火气说侯爷到底想说什么，九皇子送人参难道不是因为侯爷有功于社稷，特意借此机会给予奖赏吗？
难不成侯爷认为，我一个二门不迈的妇道人家，还能和九皇子这种皇亲贵胄有私情？
威远侯迟疑了一下，觉得舒灵说的有些道理，就不再拿九皇子的事做文章，但他还是认为舒灵难辞其咎，而且她还顶撞了他，这是他不能容忍的，于是他脱口而出道你进门至今，既没有孝顺婆婆，又没有生下一男半女，身上还染有恶疾，本侯今日就以七出之名休了你！
说完这话，他不顾屋里其他人的劝解，三步并作两步冲到了旁边的书房，不过片刻，一张还没有干透的休书就丢到了舒灵身上。
本侯已经仁至义尽，你好自为之！
说完这话，威远侯调头就走。
而舒灵面对着天上掉下来的馅饼，一时间哭笑不得。
要是威远侯能早些给她一张休书就好了，明明这七出之名早就存在，偏偏要等到今天，不然她早就可以远走高飞了。
夫人，这可怎么办？
若芷一脸的慌张，事情来得太突然，让她们一个个都乱了方寸。
舒灵想了想，立刻吩咐道你们两个把值钱的收拾一下，只带了要紧的，先同我离开。
若秋二话不说就去收拾，而若芷看起来犹豫不决，似乎还想要挽回夫人，侯爷一时气怒，不如这事没有转圜，你要走要留自己决定。
舒灵走回房间拿出一张纸，递给了若芷，这是你的身契，你我主仆一场，就当全了这份情谊，从今往后你就是自由身了。
夫人！
若芷连忙摇头，奴婢还是跟着夫人，奴婢这就去收拾。
舒灵拿着那张契纸叹了口气，接着自己也动起手来。
如果要将她所有的嫁妆都带走，绝不是一时半刻就能整理出来的，所以舒灵只挑了重要的契纸和银票，以及自己的嫁妆单子，然后就带了两个丫鬟匆匆出了门。
这个时候老夫人和二房都自顾不暇，根本没有人在意舒灵这边，门房虽然奇怪，但看她们一身轻便，只当是丫鬟奉了主子的命令出门办事，稍稍问了几句就放行了。
而舒灵离开没多久，休书的事情就被威远侯老夫人知道了，她把儿子臭骂了一顿，让他把休书给收回来，还分析了其中的利弊。
威远侯虽然不情愿，但还是听从老娘的吩咐去找舒灵要休书，可等他去找人的时候，才发现屋子里早就人去屋空，一问丫鬟，却一个个都说不知道。
舒灵出了威远侯府没多远，就雇了一辆马车去了离侯府最远的一个客栈。
若芷和若秋都很不解夫人不回钱家吗？
舒灵瞟了两人一眼，说回去钱家，然后让我爹再给侯府送过去？
如果威远侯反悔，钱老爷还真能干得出这事。
两个丫鬟当即闭了嘴，就是若芷也不敢再多话，就怕舒灵再赶她走。
舒灵暂时在客栈住下，她知道自己暂时走不了，只能先走一步看一步。
果不其然，她离开侯府还没有半天，就有人找上了门。
听到敲门声，若秋去开了门，看到来人后，她一双眼睛差点没瞪出来九九舒灵一听，立刻皱起了眉，抬头一看，门口的人可不就是穿着便装的九皇子吗？
这若秋让开也不是，拦着也不是，只能回头向舒灵求助。
而若芷没见过九皇子，还在那边发着愣。
舒灵知道躲不过，就让两个丫鬟先退下你们先去找点吃的东西，我这儿不用担心。
若秋知道对方身份，不敢不从，见若芷还要再说，忙将她拉了出去。
九皇子噙着笑走了进来，顺手就关上了房门。
舒灵一看，顿时别扭起来，这会没有其他人，她毫不客气地开口道你来做什么？
九皇子踱着步在她旁边坐下，先是慢条斯理地给自己斟了一杯茶，又给舒灵添了水，这才不紧不慢地开口道当然是来看你了。
哦，那现在看过了，可以走了？
舒灵觉得，自己一对上这个人，就会丢了一向的好脾气。
九皇子也不恼，他小口小口抿着茶，也不管这茶水涩口，只一副乐在其中的样子，自顾自地说你难道不该谢谢我？
谢你？
自然。
九皇子放下茶杯，微微倾过了身子说，不是我的人参，你怎么能这么快就得到自由身，嗯？
你说什么？
难道你真的在人参里下了毒？
舒灵想到自己当初差点就吃了，不由地一阵发寒。
九皇子愣了愣，随即笑出了声。
而舒灵被他笑得一肚子火气，差点没忍住泼他一脸水。
其实九皇子止了笑，扶着额头开口道，其实那人参没问题，只不过有人虚不受补，仅此而已。
那你就不怕我虚不受补吗？
舒灵这会已经不信他，谁知道他一开始是打了什么主意，就算歪打正着，这人的心思也从没有正过。
第章代嫁文女配到最后两人的谈话不欢而散，九皇子想让舒灵和他一起离开，但舒灵好不容易得了自由身，才不会傻到自己钻进笼子去，更何况对方还是皇子。
九皇子走后没多久，两个丫鬟就回来了。
若芷已经知道了对方皇子的身份，但正因为这样，她更加忍不住多想夫人，九皇子殿下怎么会后面的话她有些无法出口，看九皇子的样子，绝不是对待臣子的家眷那么简单。
舒灵正要开口，不料门外又有人来这一回却是刚刚才给了她休书的李济源。
侯爷？
两个丫鬟同时看向了舒灵，一时间不知道该进还是退。
舒灵本就憋了一肚子火这会根本不想看到碍眼的人，她直接让丫鬟关门谁知威远侯抢先一步推开了两个丫鬟。
今日之事是本侯太过鲁莽了还请夫人随我回府。
威远侯昂首挺胸站在屋子中央，说话时眼神都没有给一个只是朝门口比了个手势就仿佛过来只是宣布一个命令。
舒灵坐在那里没有动，威远侯那轻描淡写的语气，让她仿佛吃了苍蝇一般恶心。
怎么，本侯的话你没有听见？
威远侯见舒灵无动于衷不由加重了口气。
舒灵被他这话给气笑了侯爷纡尊降贵来此，莫非是来搞笑的？
她掏出那张休书扬了扬，白纸黑字这么清楚，如果侯爷贵人多忘事，不如我去外面随便找个人来给您老念一念？
你！
威远侯什么时候在女人那里吃过瘪，见舒灵这么不识抬举，立马变了脸色，莫非还要本侯亲自动手请你？
说完这话，威远侯立马上前走了几步，一副不达目的就动手的架势。
两个丫鬟连忙挡在了舒灵面前，但舒灵将她们轻轻推开，一针见血地说若是我将侯府的嫁妆送予侯爷，是不是侯爷就不再咄咄逼人了？
威远侯一听，仿佛被踩了尾巴，立马暴怒道真是天大的笑话，本侯还能看上你一点嫁妆？
舒灵趁机点了点头如此最好，原本还想将那些送予侯爷，既然侯爷觉得这是对您的侮辱，那还请侯爷高抬贵手，将那些嫁妆送来这里，以免碍了您的眼。
这下子，威远侯感觉到自己被愚弄了，想也没想就冲上前去想要拽起舒灵。
舒灵也不是手软的，当下就在威远侯的手背上划了几道血口子，而后迅速退了开来。
与此同时，若秋机灵地跑到了门口，朝着门外大喊道侯爷打人了！
威远侯打人了这句话一喊出来，原本勃然大怒想要动手的威远侯顿时僵了僵，那扬起的手却是落也不是收也不是。
门外很快传来脚步声，威远侯迟疑了一下，转身快步出了房门，他不可能真的让人来看他的笑话。
等人一走，两个丫鬟连忙关紧了房门。
若秋担心地说夫人，这可怎么办，侯爷似乎反悔了呢？
舒灵已经做好了最坏的打算，但她真没有想到威远侯是那样一副嘴脸，仿佛收回休书是多大的恩赐一样。
她想了想说你们以后该改口了，我过几日就离开云州城，至于那些嫁妆若秋忙不迭地接口道不如找九殿下帮忙，不怕侯爷不给。
舒灵斜了她一眼，这种馊主意除非她想给自己惹一身腥，否则决不能节外生枝把不必要的人拖进来。
这样，明日一早，你们去雇几个年轻力壮的脚夫，到侯府将我的嫁妆全部抬出来，另外再找几个泼皮，许给他们多点好处，要是侯府的人敢拦着，就让他们把事情闹大，若是侯府不怕丢人，我也不在乎那点嫁妆，权当是看了场笑话。
若芷显得很犹豫小姐，那您的名声岂不是？
舒灵不以为然，只道你们照做就是。
威远侯从舒灵处铩羽而归，已经积了一肚子的火气，偏偏威远侯老夫人见他空手回来，又将他怒骂了一顿，这下子他是彻底恨上了舒灵，要不是非常时间不便惹出事端，恐怕他已经动了杀心。
然而第二天一早，威远侯府就被人敲开了大门，两个丫鬟拿出了侯爷给的休书，说是来取回嫁妆。
威远侯被惊动，当即让人关门赶人，这时候那些泼皮无赖就发挥了作用，他们在侯府外扯开了嗓子喊，说侯府休了妻，却死活霸占人家嫁妆，诸如此类。
不过一会就有人闻声围了过来，威远侯再想动手赶人已经迟了，只能放了人进去。
不一会，几十个脚夫挑着扁担将一抬抬嫁妆往外挑，那架势比起十里红妆那一日也是不逞多让。
舒灵并没有打算将这些东西全部带走，也不可能带得走，她把贵重的留了，其余就放到了租来的小院里。
两个丫鬟不太放心，担心动静太大惹来贼人光顾，就劝舒灵找钱家人帮忙，但舒灵并没有答应。
然而钱家人却主动找上了门。
钱老爷上来就劈头盖脸一顿骂，要不是钱夫人拦着，说不定还要动起手来。
真是个孽障，我白养你这个女儿了！
钱老爷气得不行，捧着胸口大喘气，而钱夫人一直示意舒灵上来道歉，偏偏舒灵当做没看见。
等钱老爷骂过了瘾，他终于说出了今天的来意等下你就和我去侯府负荆请罪，我会求侯爷给你一个改过自新的机会，此事就当做没有发生。
舒灵当场被气笑，什么叫当做没有发生，莫非大家都是傻子？
爹莫不是忘记当日说过的话了，嫁出去的女儿泼出去的水，从你们逼我嫁给威远侯的那一日起，我这泼出去的水就不算钱家人了，爹这会又凭什么来管我？
你你这个死丫头！
钱老爷咆哮出声，差点没把屋顶震了。
舒灵揉了揉耳朵，回道如今休书我已经拿了，侯府同我再没有关系，爹若是心疼我，就不要再逼我，否则女儿只能说一句不孝的话，从今往后你们就当没有我这个女儿！
这下子钱夫人也动了怒，她疾言厉色地说你以为拿了这张休书，还能够找到好人家吗？
别说是门当户对的，就是那老鳏夫也未必敢娶你，在这云州城，再也不会有你的立足之地，你可想清楚了！
女儿当然想清楚了。
舒灵不紧不慢地回道，初嫁从亲再嫁由身，女儿已经委屈了一次，日后自当随心所欲，谁想逼我都不成。
你你真是要气死人了！
钱夫人一跺脚，终于和钱老爷一样气得没话说。
舒灵叹了口气，让丫鬟把那小院的钥匙拿来，转而放到了钱夫人手上这些嫁妆也不知要怎么处置，索性还给你们，日后我会离开云州城，不会让你们碍眼的。
你要离开这？
钱夫人大吃了一惊，她看了眼钱老爷，见他气鼓鼓没有开口，只能自己软了语气说，你这丫头想什么呢，你一个弱女子还想要去哪里？
舒灵淡淡一笑娘不是说了吗，这云州城没有我的立足之地，但天大地大，总有能让我容身的地方，娘放心好了，外面没那么可怕，我会照顾好自己的。
钱夫人还要再说，钱老爷已经抢断了她的话你让她去好了，从今往后，她就再也不是钱家的女儿！
咱们走！
舒灵看着两人离开，心里只有一点淡淡的怅然，她回头看向两个丫鬟，说你们两个也考虑清楚，要是想离开，或者回去钱家都行，我可以将卖身契还给你们，再给你们一些银两伴身，嫁人也好，另谋出路也罢，都可以自己做主。
若秋当即表示要跟着舒灵，而若芷犹豫了一会说奴婢的家人在此地，奴婢我明白，这里是契书和两百两的银票，日后自己保重。
舒灵将东西给了若芷，对方给她磕了个头，然后就依依不舍地走了。
舒灵看向了若秋，而若秋再次表示自己不愿意离开。
见此舒灵也不勉强她，只说你要留下也可以，但你一定要记得一句话，无论我让你做什么，你只有应或者不应，不要质疑，不要问为什么，更不能阳奉阴违，若是教我发现你背叛，你会后悔的。
若秋当即应下，并发誓绝不会背叛舒灵。
舒灵想了想，让若秋去租一辆马车来，她怕夜长梦多，准备现在就离开。
云州地处北方，再往北就是沙漠，另一头连着外族，所以舒灵选择往南去，要是一路顺利，她就直接去南方定居，当然有九皇子这个变数在，她这想法也就是想想。
就在她准备出城的时候，还遇到了一点麻烦，威远侯仿佛知道她行踪一样，突然就冒了出来，还指着她的马车说藏了赃物，要将她解去衙门问罪。
好在关键时刻九皇子出现，一句话解了舒灵的围。
威远侯休妻的事已经人尽皆知，要是这会闹开来，威远侯公报私仇的名声就坐实了，所以哪怕他再咬牙切齿，也只能眼睁睁地看着舒灵离开。
然而两人的恩怨并没有就此一笔勾销，更没有相逢一笑泯恩仇，他日再见，仇人依旧是仇人！
第章代嫁文女配出了云州城舒灵除了吃饭休息，一路都没有停留。
这一日他们来到了一座小镇，镇子不大却意外的繁华，一打听才知道，原来这里是靠近京城的交通要道，要是拐个弯，就能绕道京城去了。
小公子，我们还要往南去吗？
若秋见舒灵没有改道的意思，按捺不住开了口。
舒灵当然是想往南去，离京城越远越好，但事情太过顺利总让她心里有些不安。
希望是我多想了。
若秋听得一愣公子说什么呢？
没什么。
舒灵摇摇头，她掀开帘子看了看外面见天色不早，就准备找间客栈住一晚等天亮后再赶路。
然而，第二天天还没亮舒灵就被冷醒过来冰凉的空气让她意识到，外面一定是变天了。
这时门外传来若秋的声音舒灵开门一看却是若秋提了一个小火炉子进来。
公子，外面下大雪呢，咱们暂时走不成了。
若秋说着把火炉放好，接着就去箱子里翻找保暖的衣物来。
舒灵走到窗户边推开一看只见外面悄无声息地覆上了一片白，放眼望去，天地间已浑然一色，而雪还没有停下的意思。
真是，早不下晚不下紧赶慢赶，却还是抵不过老天一场大雪，舒灵顿时没了脾气，冒雪赶路很不明智，但看这雪下得势头，很可能等雪停，路也封了，这样一耽搁，少说也要四五天。
事实上舒灵担心的并没有错，当天夜里雪终于停了，但随之而来却是大雪封路的消息。
不仅如此，不少想要赶路的客人也被大雪困住，像他们这样已经在客栈的算好了，还有人被困在半路动弹不得，只能折回来喊了人去帮忙，而后住宿却成了问题。
平日里因为交通方便，很少有人留在镇子上过夜，不是多走一个时辰去京城，就是同样时间去下一个城镇，留下住宿的多是那些时间不凑巧的，但谁能想到，一场大雪让进退不得的人都赶到了小镇上，这一下客栈全满，连平日鲜有人问津的空置院落都被人租了去。
这事情原本和舒灵她们没有关系，但当天晚上来了一行人，二话不说就要掌柜腾房间，偏巧舒灵她们的房间就被对方看上了。
来人不仅衣饰华贵，还带着一队侍卫，掌柜见势不妙，只得将人安抚了，再一一通知客人。
然而这个节骨眼上谁愿意让呢？
不一会客栈里闹哄哄乱成了一团，四下里都是惊叫的声音。
公子，这可怎么办？
若秋担心地看着舒灵，刚刚她们还庆幸有地方住，谁知道这会就遇上了强盗。
舒灵仔细看了看来人，对着前来当说客的掌柜说掌柜的可知，他们是何来历？
掌柜连忙摇头，但看起来更像是不敢说。
舒灵笑了笑，放开嗓子大声道当今圣上励精图治几十载，方得来这河清海晏的盛世，可如今居然还有人敢在天子脚下行凶，难不成王法只是个摆设？
这话一说出来，一个侍卫头领模样的人立刻朝舒灵冲了过来，口中还咆哮着大胆刁民，竟敢口出狂言！
眼看着对方的手中的武器就要落在舒灵头上，一道威严的声音突然响起先慢着那侍卫立马顿住，随即收起武器站到了旁边，须臾一个白发苍苍却满身雍容华贵的老妇人在众人的簇拥下走了过来。
舒灵目光对上那双锐利的眼睛，想了想躬身行了个礼草民见过老夫人。
只听得一声轻哼，却是老妇人旁边的白面男子开口嘲了一句不长眼的东西，竟敢在此大放厥词！
舒灵嘴角一掀，完全没理会一个不男不女之人的言辞，她看向了那位面色慈和却有着凌厉眼神的老妇人，说草民斗胆，还请老夫人明察秋毫，此刻外间天寒地冻，若是明日传出路有冻死骨之言，恐怕若草民有出言莽撞之处，还请老夫人海涵。
说的好听，还不是为着一己之私。
那白面男子不屑地撇了撇嘴。
那位老夫人一身气度非同寻常，她轻轻扫了白面男子一眼，对方就立刻闭上了嘴巴。
继而她看向了舒灵，不紧不慢地说小姑娘说的有些道理，那你说说，今日之事当如何解决？
舒灵听得一惊，果然姜是老的辣，她这身男子打扮一路都没有被人认出来，对方居然一眼就看穿了。
她笑了笑也不否认，继而答道今日之事乃是上苍的一次考验，人命可贵，当不分彼此，民女私以为，在此天灾之下更应凝聚一心，唯有齐心协力，方能共渡难关。
说到这，舒灵指着自己的房间比了个请的手势，说老夫人若是不嫌弃，民女愿意将这间房间让与老夫人居住，而其余之人若是挤一挤，想必所有人的住宿都不成问题。
听了这话，那位老夫人眯着眼思考了片刻，随后抬脚走近了舒灵的房间。
一进屋子，一股暖意就涌了上来，同外面简直天壤之别，那位老夫人面上的神情也随之放松了几分。
那边若秋见屋子没法住了，只得将铺盖卷起，这时那白面男子突然阻止道这东西你拿了我们用什么？
说话间他已经扯住了若秋手里的麝皮，似乎想要抢过来。
若秋当然不肯让，理直气壮地说这是我们的东西，怎么就不能拿了。
若秋！
舒灵喝了一声，随即看向那位老夫人，老夫人若是不嫌弃，我那还有一床没用过的，等下就让丫鬟给您找出来。
对方唔了一声算是表态，想来舒灵的提议正中她下怀，这天气变化太快，他们看起来并没有准备地太周全。
不一会丫鬟拿来了新的皮子，那位老夫人看了看就让人去换上，随即她看向舒灵道小姑娘孤身一人在外行走，家人都不会担心吗？
舒灵笑了笑说老夫人有所不知，今日之前还未曾有人认出民女乔装之事，方才老夫人火眼金睛，也是把民女吓了一跳。
哦，是么？
夸她眼力好，老夫人自然乐意接受，她对着那白面男子吩咐，让他下去约束属下，同时处理好住宿之事。
说完这些，她再次看向了舒灵你一个姑娘家胆子倒是不小，可知若是遇上个不好说话的，今日你的小命就难保了！
老夫人所言极是，民女也是事后才觉后怕，幸而这次遇上的是老夫人，说来也是老天保佑！
舒灵极尽恭维地说着，其实她早就看出来人身份不一般，那些侍卫一个个脚底生风，说明主子不是皇亲也是贵胄，而随身还带着太监的，也只有宗亲了。
老夫人点了点头，并没有怪罪舒灵的莽撞。
舒灵见对方露出疲色，趁此机会提出了告辞。
一夜无话。
第二天一早，京城那边就有人来，说通往京城的路已经被疏通了。
没多久，一队披甲执锐的士兵包围了整个客栈，就在众人惶恐不已之时，那骑马的头领二话不说跳下马背，随即一个箭步冲进了客栈。
微臣元洪接驾来迟，还请太后恕罪！
那人往堂中恭敬一站，出口的声音有如洪钟，一下子把所有人都给震住了，尤其是昨日差点被丢出去的人。
不一会，原本舒灵住着的那件房门被打开，昨日那位老夫人面容威仪地走了出来，看脸色似乎有些不太好。
也是，本来没有人知道她的身份的，被那将领一声吼，无疑是广而告之。
那将领脖颈僵了僵，似乎感受到了一股凉意，殊不知他无形中已经把太后给得罪了。
行了，走罢。
太后给旁边的白面公公使了个眼色，对方立即对着来人喊了一句元统领还不带路。
不过片刻，太后的人就已经整装待发。
临行前，太后冲着舒灵所在的屋子说了句小姑娘后会有期了。
舒灵这会其实已经醒了，但得知对方是太后她就决定装死，没想到太后居然还和她打招呼。
没办法，她只得硬着头皮回道太后请多保重！
不一会，太后的人马离开，客栈里人顿时议论起来。
舒灵让若秋准备一下，她们也要出发。
小姐，去南边的路还没通呢！
若秋都不用打听，已经有人去打听过了，京城那边是太后的缘故才会那么快通行，其他道路只能等天好雪化。
我们去京城。
啊？
若秋很是吃惊，不是往南去吗，小姐改主意了？
舒灵摇摇头不，我们从京城绕道。
这会她的身份已经被拆穿，留在这里未必是好事，还不如跟着去了京城，到时候再换了身份继续南行。
她把顾虑一说，若秋连忙点头，两人很快收拾一番，跟着就往京城而去。
舒灵的忧虑看似多余，实际上却是大大的运气，别说她露了女儿身，就是没有，在接下来连天的大雪下，很多不可知的意外都发生了。
这场大雪只是暂时停了，接下来将近半月的大雪，直接给整个皇朝造成了巨大的灾难第章代嫁文女配舒灵本打算在京城逗留一两天等雪彻底化了就赶路，可就在她们赶到京城的那天下午，天空中又开始飘起了雪点，而且还有越下越大的趋势。
看着那灰蒙蒙的天空，舒灵猛然间想起了一段早就被她丢到脑后的剧情若兰替她嫁到侯府后，一开始并没有比她好多少，后来连日的大雪让整个云州城都遭了灾，威远侯每日里都在为此发愁，如果百姓伤亡过大，他这镇守一方的侯爷也得吃不了兜着走，而就在此时，若兰将自己的嫁妆贡献了出来说要帮助侯爷渡过难关。
也就是这一个举动，不仅感动了侯爷也让威远侯老夫人甚为满意，在那之后若兰的境遇就好了起来。
想到这舒灵心里突然有了不好的预感，算算时间似乎就在这一年。
为免发生意外，她赶紧让若秋去向掌柜打听一下，附近有没有可以租住的小院，而她则计划接下来需要准备的东西。
若秋很快回来说附近真有一个独门小院，就是租金贵平时没什么人问津。
你去把它租下来，回来就在客栈等我。
舒灵吩咐完就准备自己动手去采买，这时候东西还不贵，过上几天雪一直下，怕是物价得要疯长。
若秋正要走，突然又回过来问了一句那咱们要租多久？
半年。
啊？
那得好多银子，要不奴婢去其他地方打听一下，说不定有更便宜的呢？
那房东开口要价二十两银子一个月，半年就得一百二十两。
舒灵立刻开口阻止不用那么麻烦，就租那里，但你得和房东在契约上写明了，若是一方提前违约，得赔偿另一方多十倍的违约款。
若秋听得吓了一跳公子，那不是坑咱们自己吗？
那你要不要去？
舒灵已经有些不耐烦，她还有很多事情要做。
若秋撅了噘嘴，转身走了出去。
接下来舒灵也没有闲着，她让车夫带着她在城中四处采买，足足屯了两个月的吃用才回到客栈，随后和丫鬟一起搬去了小院。
之后她们回了客栈休息，舒灵顺路又买了一些吃用，等第二天一早，她给了车夫双倍的报酬，让他带着那些吃食赶快回家去。
车夫虽然奇怪，但有钱拿还比原先预计的要多，已经足够他乐呵了。
等车夫一走，舒灵就让若秋去给两人准备一些过冬的被褥衣物，而她自己则又去买了一车的煤炭，足够整个冬天用的。
这一天雪下得还不算大，有一阵没一阵的，人们除了有些恼，倒也没有太过担心，可一夜过后，大地再次变成了白色，天空中的大雪依旧纷纷扬扬落个不停，那些上了岁数的老人就开始担心了。
也就是这一天开始，物价慢慢涨了起来，有人意识到了这场大雪的不同寻常，机灵的就如舒灵她们一样，开始囤积过冬的物资，但大部分人还是得过且过。
舒灵她们早就闭门不出，这处院子贵有贵的道理，它不仅是独门的，四周的围墙还特别高，普通人根本翻不过去。
所以舒灵并没有想到，那么快就有人来敲门。
去看看，不要出声。
舒灵吩咐着，同时拿上了她一早准备好的武器长鞭。
若秋很快回来，小声道小姐，是几个书生模样的人，他们在那里探头探脑，似乎以为屋里没有人。
哦？
舒灵一想就明白了，这处院落一直没人住，对方以为这里没人，想来白住呢！
告诉他们这里有人住了，让他们滚蛋。
若秋出去又很快回来，说人已经走了。
舒灵随即把这件事情丢下，但让她没想到的是，不久之后又有人来敲门，还是刚刚离开的其中一个。
小姐，那人说认得您，还说他姓杜。
舒灵当即一口茶水喷了出来咳咳他姓杜关我何事，赶走。
哪知若秋一脸踌躇地说那人说，手上有小姐的信物，若是小姐不让他进来，他就闹得人尽皆知。
舒灵这下子终于确定，来人就是杜元正，那个自称杜微之的人，也是曾经坑了她的人。
她原本以为两人不会再有瓜葛，谁想到她一念之差，居然在这里遇上。
走，去看看。
舒灵倒想看看，对方要干什么，要是惹恼了她，她不介意新仇旧恨一起来。
门外杜元正已经等得直哆嗦，一边跳着脚，一边喝着气，不时还朝门缝里看一眼。
若秋上前去开门，没想到刚打开门栓，对方就挤了进来。
钱小姐，你还记得在下吗，在下杜微之，当年在云州城就仰慕小姐了！
杜元正一双滚圆的眼睛滴溜溜转着，不一会已经将院子打量了一番，面上也露出了微笑。
舒灵不知对方心里在想什么，但她也不需要猜，她直言不讳地说你就是那个拐走我家丫鬟的书生？
杜元正本以为对方放他进来，就是怕了他刚刚说出的话，心想只要他以此为要挟，这钱家小姐就得乖乖听话。
哪知舒灵并没有按理出牌，反诬赖他拐走丫鬟，这么一来他就不干了，当即反驳道钱小姐说什么，你家丫鬟与我何干，与我私会的不就是小姐你吗？
啪地一声脆响，只见一道黑影闪过，那杜元整已经抱着胳膊怪叫起来。
舒灵将鞭子收起，厉声喝道再要有一句让我听不顺耳的，休怪我手里的鞭子不长眼睛。
说完这话，她让若秋把院门关上，随即走向了颤颤巍巍一脸不可置信的杜元正。
你你要做什么？
杜元正大惊失色，顾不得手臂的疼痛就要往外跑，但舒灵的鞭子早就先一步甩到了门板上。
舒灵又将鞭子凌空一甩，噼啪的声音让杜元正完全不敢动弹。
滚回来，否则就打得你满地找牙！
杜元正只得返身走回来，脸上又是恐惧又是不可置信，震惊中还夹杂着一丝隐隐的鄙夷。
舒灵也不管他，直接开口问道你口口声声说有我给的信物，那东西呢？
一听这话，对方仿佛打了鸡血一般，猛然间挺直了身子，仰着脖子大声道要想人不知除非己莫为，在下还以为钱小姐不怕呢，原来不过是虚张声势，哼，在下又凭什么要给你？
若秋端盆水来。
舒灵手执鞭子，一眼不眨地看着面前自以为捏住她把柄的人。
当初钱家小姐和这人走后，虽然也过了一段浓情蜜意的日子，但没多久对方就以不合适为由将她狠心抛弃，随后这人转身娶了他上司的女儿，还自诩为神仙眷侣，真真是蒙了好大一圈人。
若秋很快将水取来，是刚刚从井里打上来的，舒灵示意她把水递给她，随后就在一声低呼和惊叫中将水全数泼到了杜元正的身上。
你你这个疯女人！
杜元正被浇了个透心凉，整个人都忍不住跳了起来，这天气本就寒冷，他身上衣衫也就仅仅够挡个风，要不然也不会急着找个不要钱的落脚处，好省下钱来过冬。
舒灵毫不在意他的叫喊，只管把住了门，说东西拿出来，否则你私闯民宅想要偷窃，就算被打个半死也是活该！
杜元正一边打着哆嗦一边咬牙切齿你休要猖狂，待我去告官，一定要你好看！
哦，那我就等着。
舒灵让若秋搬一把椅子来，随后就坐下来慢慢等。
杜元正一看情形不对，就要开口叫嚷。
你叫，等下就让人看看，一个读书人是如何有辱斯文的，居然敢偷偷摸进院子来行窃。
舒灵嘴角带着若有若无的笑意，不时把手里的鞭子卷起松开，或许下一刻就挥上去了。
杜元正终究还是怕了，他倚仗的东西无非是他人的顾虑，当这软肋不存在，他也就没了底气。
没有信物。
舒灵听得一愣你说什么？
杜元正似乎有些难以启齿，他吞吞吐吐地说没有信物，东西被我当了，没了。
呵！
舒灵顿时笑了出来，杜元正居然想空手套白狼，也真是好胆色，她虎着脸质问道，那当票呢？
别说是丢了。
杜元正面上一阵扭捏，似乎还真想说丢了，但这会他只剩下一个念头，就是快点离开这里，所以他还是抖着手从身上掏出了几张湿哒哒的纸张，这会看着已经有些模糊了。
舒灵打开来勉强看了看，原来是一块玉和几个扇坠子，就是不知道长什么样。
她将当票递给若秋改天去赎回来看看。
杜元正接着说了一句是死当。
舒灵不由冷笑，居然这样了还想来诓她，她让若秋丢几个铜板给他，说好好的书生不当，竟想着投机取巧，真是侮辱了读书人，滚。
杜元正被气红了眼，转身就走。
若秋只得将几个铜板放在了门外，只是当她把东西收拾好再去看时，那十来个铜板已经不见了。
赶走了杜元正，舒灵还是有些不放心，就怕还有其他把柄落在别人手里，虽然事情已经过去很久，但难保不会有人拿来做文章，只可惜她全都没印象了。
又过了两天，京城里开始变得人心惶惶，连日大雪不仅让城中的供给减少，一些黑心商贩更是趁此机会囤货居奇，有钱人家倒是不用担心，但穷人本就勒紧了裤腰带过日子，这下只能忍饥挨冻。
眼看着就要引起民愤，官府不得不开仓施粥，可即便这样也不过是杯水车薪，依旧有人饿死冻死，城里百姓叫苦连天，渐渐地就有了各种滋事。
小姐，隔壁那户人家好像断粮了。
若秋进屋后突然这么来了一句。
舒灵头也没抬，唔了一声就算回应。
若秋以为她没听见，就又重复了一遍，然后试探着开口道小姐，咱们库房里还有好些粮食，不如啪地一声响，舒灵将合上的书往旁边一丢，似笑非笑地看向了若秋怎么，你觉得应该接济他们，反正我们吃不完？
是奴婢只是若秋支支吾吾不敢继续说下去，她是看到隔壁人家还有丁点大的孩子，觉得人家很可怜，就想要顺手帮一把。
舒灵并非冷血的人，但她更不会冲动行事，给一点粮食很简单，可随之而来会发生什么，谁也不能保证。
世上从来不缺聪明人，她有余粮可以施舍，意味着家里还有更多，到时候引来暴民抢夺，失了粮食事小，说不定连性命都交代了。
从明天开始不要再出门了，若是出了事，我也帮不了你。
舒灵言尽于此，她当初就提醒过对方，而她一向说话算话。
若秋喏喏地应了，但神情间并不是很赞同。
第二天一早，舒灵就被砰砰的拍门声给惊醒，而若秋已经惊慌失措的跑了进来。
小姐，外面好多人，他他们怎么了，说清楚！
舒灵一边起身穿衣，一边侧着耳朵听了听，似乎外面的动静还不小。
见丫鬟支支吾吾说不清，舒灵索性自己出门去看，当然没忘了带上她的鞭子。
这一看却是气不打一处来，门外那些人不就是住在附近的居民吗，看他们手里一个个拿着米斗布袋子，还不时朝院子里指指点点，口中说着就是这里的话，舒灵还有什么不明白。
门被敲得哐哐作响，舒灵心里的火气也是蹭蹭地往上冒，她冷笑着看向了若秋这就是你想要的？
若秋忙不迭地摇头不，奴婢没有，奴婢只是给了隔壁一小袋米面，根本没有和其他人提过！
若秋觉得自己很冤枉，她不过是救人一命，怎么就做错了呢？
舒灵失望地转过了身，她已经无话可说。
这时候门外的动静越来越大，大门也被撞得摇摇欲坠，对方大有破门而入的趋势。
若秋急得团团转，但舒灵却意外地冷静了下来，有那么大的力气敲门，说明来人根本就不饿。
噼啪鞭子划过半空，留下来一道淡淡的虚影。
若秋见舒灵要动手，顿时觉得不妥小姐，门外那么多人，你怎么可能对付得了？
不然呢？
舒灵头也不回地说了一句，手中的鞭子已经蓄势待发。
眼看着又是几下剧烈的撞击，那可怜的大门终于不堪重负倒在了地上，说时迟那时快，舒灵手中的鞭子也送了出去啊！
住手！
两道不同的声音同时响起，舒灵只觉得陌生就没有理会，她这会可不管面前的是谁，闯她的门就得吃她的鞭子。
哀嚎声不断响起，舒灵从没有哪一刻像现在这样厌恶过，她藏匿在心中的戾气被不断唤出，叫嚣着想要控制她的理智。
好了，够了！
一道似曾相识的声音在舒灵耳边响起，让她恍然回了神。
她看着来人，脱口而出道你也觉得我做错了吗？
第章代嫁文女配怎么会？
来人噙着笑用笃定的语气回道，舒舒做什么都是对的，可是也别累着自己了。
舒灵恍惚了一下，心里的暴躁也渐渐平息下来，冷静下来后理智也回了笼，她看着九皇子诧异道你怎么在这？
九皇子扯了扯嘴角，说不过是翻了大半个京城，如此而已。
舒灵心里依旧怀疑，但这会不是说话的时候，她只能先放下一边，转而看向了那些闯她院门的人。
刚刚她的确是气疯了，根本没管出手轻重所以这会院门口全是抱着手脚哀嚎的人，也有人见势不妙早早躲在后头但还是被九皇子的人给拘住了。
都是些欺软怕硬的。
九皇子随口说了一句。
事实也的确如此，对方男女老少都有可刚刚却没有一个人敢冲过来夺走舒灵的鞭子显然他们也就只敢仗着人多欺负两个弱女子，一旦遇上暴力抵抗全都变成了缩头乌龟。
舒灵把鞭子就地一丢对面好几个人立马哆嗦着往后退，看得她不由冷笑。
要帮忙吗？
九皇子问。
舒灵摇摇头，转身吩咐若秋把东西收拾一下，我们离开这里。
就在这时有人突然朝她嚷了起来你打伤我们，休想一走了之！
话一说完，旁边附和声一片。
舒灵一看，对方就是住在隔壁，据说断了粮又受了她一袋粮食的那个人，她冷冷一笑开口道那你还想怎样，赔钱，再赔礼道歉？
对方愣了愣，立马点头那是当然，赔钱不用，把你的粮食赔给咱们，这事就算过去了。
舒灵听得好笑，掷地有声地说我想你们弄错了，我说的是你们赔这大门的钱，再向我赔礼道歉。
你你痴人说梦，打人居然还要让人赔钱，真是要笑掉大牙了，大伙你们说，天底下还有这种事吗，这还有没有王法了！
那大汉一出口，其余人当即附和。
舒灵看向九皇子，问道若我没有记错，擅闯民宅者，当场打死打伤皆不论罪，而这大门就是证据，若是追究起来，擅闯者该当何罪？
九皇子想也没想，直接回道笞一百，流千里。
舒灵点点头看向了那些人听到了吗？
这才是王法。
你们胡说！
是不是胡说到了衙门就知道了。
舒灵作势要往外走，几位要不要和我一起去问个清楚，再让衙门里的大人好好教教你们何谓王法？
不，咱们才不去。
那些人终于开始退缩，他们一听衙门这两个字就怵了，自觉做贼心虚的他们，忙不迭就要往外跑。
九皇子一声令下，外面站着的四五个人已经将人挡了下来。
舒舒打算怎么做，送官还是？
舒灵摇摇头，送官岂不是便宜了他们，牢饭可是不要钱的。
她看向那个领头的，说把你家的大门卸下来给这里换上，这事就算过去了，我大人有大量，不同你们计较了。
你那人自然不肯，但舒灵直言不同意就把所有人送官，那人迫于同伴们的压力，只得把自家新漆的大门给换了过来。
接着舒灵也说到做到，很快放了他们离开。
舒舒还是这么心软。
九皇子似乎早料到，虽然不赞同，倒也没说别的。
舒灵很快将东西归整好，随后就准备叫一辆马车来搬家。
这时候九皇子开口道如今京中有骚乱，你还是跟我走。
舒灵没有理会旁边投来的诧异目光，只是问他凭什么？
九皇子也不恼，他直接示意几个属下帮忙搬东西，随后将舒灵拉过了一旁，说我可以保证，不会限制你的自由，也不会逼迫你，只是现在我得确保你是安全的。
舒灵听他这么说，微微有些诧异，可这人给她的印象已经根深蒂固，她又怎么会轻易上当你觉得我会信你？
九皇子脸上现出一丝尴尬，他还真干过言而无信的事，但那都是很久以前了，他目光一闪，弯了弯嘴角说舒舒再信我一次如何，要是我食言，就任你处置？
舒灵依旧有些犹豫，对方的话可信度太低，可如今形势比人强，不久之后就会有暴民出现，到时候她未必能像今天这样幸运。
分析利弊后，她还是决定信他一次，便说让我信你也可以，但口说无凭，你敢不敢立下字据？
九皇子愣了愣，随即笑出了声这还不简单。
舒灵很快找来纸笔，然后给了他一张白纸让他画押。
这也行？
九皇子犹豫着没有落笔。
舒灵见了，不由地开口嘲讽说你让我信你，可你却不信我，算了话还没说完，九皇子就刷刷写下了自己的名字，随后还拿出自己的印章给戳了印。
这下总可以了？
舒灵点点头接过，而后就跟着九皇子去了他的府邸。
通常皇子成年后，就会搬出皇宫另设府邸，而九皇子如今就住在皇宫附近，同另外几位皇子比邻而居。
舒灵被安排在一处极宽敞的院子，无论装饰还是格局，都让人心生怀疑。
你别告诉我，这里一直没人住？
九皇子面不改色地说这府里我还能不清楚，这里确实没人住，不过是收拾出来以备不时之需的。
舒灵瞟了他一眼没有说话，很快她就在旁边的书房里找到了一张留有墨印的纸，上面的字迹和她身上揣着的那张一模一样。
九皇子没料到这么快就显露了痕迹，但他还是理直气壮地说我不是刚才答应你了吗，这儿给你住，我住前院，这样一来你不就可以放心了？
舒灵很不以为然，皇宫的高墙都挡不住这人，一道院墙算什么？
不过她并没有在这个问题上计较，这里是主院的话，她住着就有些不合适。
只是她刚一提出，九皇子就给她驳了回来，还说这大冷的天，她怎么好意思让下人们再重新布置一个院落。
面对如此冠冕堂皇的理由，舒灵竟然无言以对，最后她只能当作什么都不知道，就在这里住了下来。
然而舒灵这边刚刚安顿下来，一个不好的消息就传遍了京城附近郡县出现了山体滑坡，不仅使得大量房屋倒塌，无数居民无家可归，更是让道路被山石封死，物资和救援根本无法通行。
如此情形下，朝廷必然要有所动作，才能将损失降到最小。
只可惜，皇帝如今渐渐昏庸，开始迷信长生之道并宠信一些奸佞小人，使得朝中的风气一日不如一日，雪灾至今，朝廷还没有拿出一个像样的政令来。
虽说事不关己可以高高挂起，但覆巢之下焉有完卵，朝廷乱了，世道也就乱了，舒灵可不想在乱世求生存，于是就赶紧催促九皇子，让他这个当皇子的快点拿出担当来。
九皇子想了想，表示自己也没辙。
他说，第一他从没有遇到过雪灾，不知道要怎么做第二，他不是太子，不能抢了自己兄长的风头，否则就很有可能引起一出兄弟阋墙。
舒灵听了不免奇怪你没经历过，难道也没听过？
哪知九皇子完全是一副理所当然的口气那些和我又没关系，我为什么要在意？
舒灵听得直皱眉，但以对方的性格，完全做得出来。
想了想，她提议道那这样好了，我这里有些法子，就是不知道合不合适，你同你兄长商量看看，大不了把功劳给他？
九皇子听了，立刻嗤之以鼻我为何要给他人做嫁衣衫？
你！
舒灵气得不想说话，什么叫给他人做嫁衣衫，要是百姓反了，他这个当皇子的能轻松吗，她不记得原本的剧情里九皇子是什么情形，但后来威远侯府独霸一方，想来朝廷肯定是力所不能及，这才无法号令诸侯。
见舒灵恼怒，九皇子立刻改了口风说那你先说给我听听，若是可行，我再考虑怎么做。
舒灵半信半疑地看着他，最后还是把自己知道的说了出来，虽说时代不同，但有些东西还是相通的。
九皇子听后若有所思，半晌后，他点了点头说我进宫一趟，不敢保证结果如何，但也不会差了去。
见他这么说，舒灵也就放了心，哪怕结果不能如人意，总归也比看着形势恶化强，其实只要执行得当，这场灾难的损失还是可以控制的。
九皇子很快进宫去，而舒灵这边也迎来了一个特殊的客人。
第章代嫁文女配九皇子刚离开皇宫里就来了人，还指名道姓地要见舒灵。
舒灵见到来人，很是吃了一惊若兰有道是，有缘千里来相会，但舒灵此刻只想叹一句孽缘，人是宫里出来的，来者不善呢！
话音刚落下，一道斥责的声音就在旁边响起放肆，若兰姑娘的名讳也是你叫的？
舒灵转头一看，对方是个十五六岁的小丫鬟，年纪不大架子却不小，此刻正两手叉腰瞪着舒灵仿佛随时准备扑上来。
舒灵原以为对方是这府里的丫鬟，这会仔细一看才发觉衣着打扮并不相同原来也是宫里来的。
回头再看若兰，此刻一身锦绣衣衫的她早已不是当初丫鬟的打扮看起来更像是某个养在闺中的大家千金。
只见她嘴角带着浅浅的笑意，很是平静地说明了来意皇后听说九皇子带了位姑娘回来就让我来看看没想到竟然是威远侯的夫人。
舒灵眼神微凝，能说出这话来，对方显然不是无心的。
果然，旁边的宫女一听立刻叫了起来什么？
她都嫁过人了！
那气冲冲的样子，仿佛舒灵欺骗了她一样。
若兰对着舒灵歉意地笑了笑，说这事皇后已经知道了，我也无法替你隐瞒，如今皇后为此大动肝火，恐怕为今之计，你还是趁早离开的好。
舒灵没想到这么快就惹来皇后的关注，可问题在于她要怎么离开？
旁边皇子府的丫鬟一听，立马急了姑娘可不能走，殿下吩咐过，如今外头正乱着，您不能一个人出门，否则否则奴婢几个就得吃不了兜着走了。
说着作势就要下跪，而旁边几个丫鬟也同样如此。
舒灵见状连忙将人拦住，同时多看了那丫鬟一眼，说你们不必如此，再说我现在也走不了啊！
说完这话，舒灵回身看向若兰和她的同伴，那宫女已经恼怒地睁大了眼睛，而若兰似乎早已料到舒灵的态度，只是笑而不语。
舒灵觉得，士别三日当刮目相看这句话，用在若兰身上正正好，对方现在俨然一个举止端庄的大家闺秀，想来多年侯府的生涯也教会了她如何举止言行，以及韬光养晦。
她不动声色地说还请若兰姑娘同皇后娘娘美言几句，民女只是前来做客，若是不同主人家说一声就不辞而别，实在是失礼的很，况且此事不能牵连她人，民女只能等九皇子殿下回府再说。
若兰蹙着眉还没有说话，那同来的宫女就嚷开了你以为九皇子就能保你么，还真是打得好算盘，皇后娘娘的话是说着玩的？
你今日若不走，以后也休想走了。
若兰姑娘，咱们这就回去回禀皇后，这人冥顽不灵，敬酒不吃想吃罚酒。
若兰无奈地叹了口气，说如此，我也无能为力了，你好自为之。
说完这话，两人就走了，那宫女还在一旁喋喋不休说着舒灵的坏话，而若兰只是摇头不语。
待那两人离开，舒灵回过头来看向刚刚阻止她的丫鬟，打量了一会后，直言不讳地开口道你是暗卫？
那丫鬟一听立马凝了神，当即摇头说姑娘说笑了，奴婢怎么会不是就不是，就当我眼拙了。
舒灵不以为意地笑了笑，还真希望是自己看错了。
想了想，她就问那丫鬟，刚才那位若兰姑娘是何身份，似乎很不一般？
丫鬟知道的还不少，不一会就竹筒倒豆子般，将她所知的全都说了出来。
原来，若兰是皇后认的义女。
有一次，皇后微服出宫，不料半路遇上了刺客，正当皇后身陷险境之时，就是若兰出现替她挡了一箭，这才使得皇后幸免于难。
皇后大难不死，自然要对救命恩人大加赏赐，但若兰一律拒了，后来皇后就将她收为了义女。
舒灵听了以后，不由疑惑道那皇后娘娘将她收为义女后，就没有任何封赐吗？
丫鬟摇摇头似乎没有，宫中的人都称她为姑娘，如今她就住在皇后宫中。
舒灵有些不懂，留在宫里又没有任何封号，若兰是图什么呢？
换了她，打死也不愿意待在宫里头处处受人牵制，那种水深火热的地方，待一次就够了。
晚些时候，当舒灵把这话说给九皇子听时，对方却笑她太天真了。
你当每个人都和你一样，宁肯要自由，也不要富贵？
九皇子说这话时，似乎有些嫌弃，也不知道是嫌弃谁。
接着他又说，这皇宫里就是最富贵的地方，她虽然没有封号，却有皇后的庇佑，宫里头哪个人见了她不要给三分面子？
你说她离了宫能有这份待遇？
舒灵听他说的头头是道，并不觉得有什么好，女人多的地方也是江湖，皇后能保她一时，还能保她一世么，何况情分总会用光，天天见着面，说不定哪天就变成碍眼的了。
不过这些她也就放在心里想想，随即言归正传将皇后的意思告诉了九皇子，同时也是把难题丢给了对方。
九皇子一听，脸上立刻难看起来，说的话也有些不客气她倒是耳目多。
舒灵听他这口气，不由怀疑道你这母后和兄长，是亲的？
九皇子睨了她一眼，没好气地说不然你想怎样，还是你希望我做点什么？
说到后面，他似乎眼睛一亮，嘴角也扬起了不怀好意的笑。
舒灵连忙摇头，她可不想担一个红颜祸水之名。
殊不知，世事难预料，有些事还真应了一句命中注定。
不知道九皇子和皇后说了什么，之后几天里，舒灵这边很安静，仿佛什么事都没有发生。
直到这天，九皇子带回圣旨说，皇帝命他出京考察灾情，顺便安抚民意，而他这一去少说也要一个月，让舒灵待在府里尽量别出门。
舒灵口头应下，心里却已经开始打算起如何神不知鬼不觉地消失。
她可不想卷入一场宫斗里，尤其自己手中一张牌都没有。
但九皇子似乎未卜先知，一早就看穿了舒灵的口是心非，他说会让府里的丫鬟过来跟着她，也就是当初被舒灵看出暗卫身份，实则是刚从暗卫转到明处的十六。
舒灵也清楚，要是自己拒绝，对方反而变本加厉，所以她很爽快就应下了。
没多久，九皇子带着亲信和皇帝派的人马浩浩荡荡地出了京城，这一路如何舒灵不得而知，以她对九皇子的了解，这人绝对不会亏待自己，所以舒灵只告诫他三思而后行，至于听不听就不归她管了。
如她所料，九皇子刚走没两天，皇宫里再次来了人，这一回更干脆，只说皇后宣她进宫，至于去干什么，要注意什么，只字未提。
舒灵知道躲不过，就带着十六进宫了。
到了皇后的长乐宫，舒灵迎来了第一个下马威通报的宫女告诉她，皇后正在待客，让她先等着。
舒灵看了看飘雪的天空，就问那宫女，是否有地方给她暂歇一会，哪知对方直接丢给她一个鄙夷的眼神，连话都懒得回她。
舒灵笑了笑，就收敛了心神在门外安静地等着。
大约过了一个时辰，里面的宫女才出来通知舒灵，说皇后身体不适已经歇下了，让舒灵第二天再来。
舒灵对这种手段很是不屑，但她什么都没说，直接带着十六回去了。
当然，第二天舒灵也没去皇宫，因为她理所当然地感染了风寒，在皇后宫外吹了一个时辰的冷风，这要不生个病还真对不起这天气。
然后舒灵这一病就是半个月，直到皇后不耐烦，派了御医来看诊，舒灵的病才慢慢有了起色，又过两天，皇后再次宣了她进宫。
在此期间，京城的治安已经慢慢好了起来。
那些囤货居奇的商人要么将货物原价出售，要么被以危害社稷之名投进了大牢，如此杀鸡儆猴，其余商人也不敢舍本逐末发这国难财，市面上很快恢复了正常，再加上官府一力主导了物资的运输，京城的供给总算缓了过来。
这个时候，温饱问题解决了，大家又有了心思谈论各种八卦，比如说皇子们的婚事。
除了大皇子也就是太子，其余皇子年龄都很相近，二皇子如今二十刚过，最小的九皇子也有十八，可他们到现在都还没有娶亲，这就给了大家无限的遐想，仿佛一觉醒来就能够青云直上成为那皇亲国戚。
舒灵刚见到皇后，对方就给她出了一道难题让她给九皇子参谋皇子妃的人选！
第章代嫁文女配皇后抱怨说这人选太多，她已经挑花了眼，正好舒灵是过来人，让她帮忙参谋参谋。
说话间，皇后的宫女已经递过来一摞摞花名册，上面是经过初选后剩下的闺秀名单，从生辰八字到口味清淡，堪比一份最齐全的个人简历，甚至于还附着人物的小像，虽然画像只有寥寥几笔，但已经足够生动。
舒灵突然有些好笑，皇后这是让她知难而退吗名单上的都是高门贵女和名门闺秀，单论出身的话确实比她高了不知多少，但问题在于决定权不在她手上啊！
可惜这话就算说了皇后也不会相信，毕竟自己的儿子总是千好万好不好的都是别人家的女儿。
舒灵定了定神还真的给九皇子挑了起来，问题是九皇子喜欢什么样的呢？
皇后在上边发话了，说这模样要好的，可也不能太妖艳性子要稳妥，也要知情识趣，最重要一点，身子骨要健康，必须好生养嗯，先就按着这些挑一挑。
这样的条件并不过分，名单里一挑一大把，但皇后的话很明显是针对舒灵的，因为对照之下，舒灵一样都不符合不能长得太好看，也不能太强硬，跟不能动不动就生病，这些她都占全了。
舒灵也不在意皇后明里暗里的挑刺，就按着要求给挑出了一摞来。
禀皇后娘娘，民女已经将名册按序挑出，还请娘娘过目。
挑个简历而已，舒灵还真是驾轻就熟，顺带还按优劣顺序给排好了。
皇后将信将疑地从宫女手中接过，看过之后却陷入了沉默。
舒灵并不知道，她挑出来的名单和皇后心里的几乎一致，连顺序都不带变的。
皇后打量了舒灵一会，忽然开口对着宫女吩咐道把上面三本送去太后那里，请她老人家过目，若是没差，这正妃还有侧妃的人选就这么定了。
说着她看向舒灵，届时本宫也会让九皇子记你一份功劳。
舒灵忙说不敢，心里却明白，这才是皇后的目的呢！
最好她和九皇子离了心，彼此生了误会才好。
只可惜皇后并不知道，舒灵并不怕九皇子误会，甚至于巴不得九皇子转移了目标，不要老盯着她才好。
两人各怀心思，然而人心难测，她们都低估了某人的执着。
九皇子刚一回到京城，就收到了一封赐婚的圣旨，甚至于连大婚的日子都给他挑好了。
听到这噩耗一般的消息，九皇子二话不说，连衣服都没来得及换就匆忙进了宫，只是等他出宫回来，整个人就好像变了一副模样。
这一天，舒灵并没有见到九皇子，这让她既意外又有些心虚，但她最终还是和没事人一样，并没有主动找过去。
殊不知，她这样的举动无异于是火上浇油，哪怕她说一句并非她的本意，九皇子也不会真的和她计较，后来的许多事情也就可以避免。
所谓当局者迷，舒灵也不例外，她以为有了赐婚的圣旨，九皇子不能抗旨，她就可以借此机会离开，然而她想得太简单，九皇子的确没有抗旨，但她也没能走成。
很快原来给舒灵住的地方又变回了九皇子的居所，至于皇子妃和另外几位侧妃的住所，则另辟了地方。
舒灵很识时务，已经打包好了行囊，然而九皇子的一句话，彻底打破了她的妄想。
舒舒既然替我安排好了后半生，那舒舒的后半生就是我的了。
舒灵哪里会甘心，当即用他当初答应过她的话来反驳，然而九皇子仅仅付之一笑，说他早就忘了。
舒灵被气个半死，可又奈何他不得，这皇子府戒备森严，没有九皇子发话，她根本就出不去。
从那天开始，九皇子就和变了个人一样，要么不见面，见了也不会有好脸色，仿佛曾经的那个他根本就是假的。
舒灵不免有些后悔，她似乎弄巧成拙了，而随着婚期临近，她在府里的身份也愈发尴尬起来。
总有那么些人习惯于见风使舵，当初九皇子把自己的住所都让给了舒灵，光这一点，这皇子府里的下人无不对舒灵客客气气，唯恐她一句话就惹来九皇子的迁怒。
而如今，九皇子妃即将入府，舒灵却始终连个名份也没有，在一些人眼里，她无疑是失宠了，而为了给即将到来的皇子妃一个好印象，这些人就开始针对舒灵，虽然都是些小事，也足够让人着恼了。
若秋看不过去，开口抱怨道小姐，总不能一直这样，过几日那皇子妃进了府，岂不是没有咱们的活路了？
舒灵也不知道那人想要怎样，她原以为对他有几分了解，现在看来不过是些皮毛，或许她一直以来见到的，也不过是对方作出的伪装。
想了想，她拿出了若秋的卖身契，说等下你就离开，回云州也好，去其他地方也罢，总比回头陷进后院争斗的好。
若秋听得一愣，随即不住地摇头奴婢不走，奴婢只想跟着小姐。
舒灵弯了弯嘴角，有些无奈地说你跟着我，我却未必能护得住你，皇子府不是侯府，皇子妃侧妃，她们捏死你我就跟捏死只蚂蚁，这样你还要留下？
若秋似乎犹豫了一下，但还是坚决要留下来，舒灵也就只能随她去。
就在九皇子大婚的前一天，一直当着透明人的十六终于忍不住开了口姑娘为何不服个软，九殿下他舒灵摇摇头，直接打断了她说你们九殿下铁了心要我好看，我还能怎么办，就算没有我，他的婚事也是板上钉钉，可他偏要怪我，兴许这才是他想要的呢！
你说是谁想要的？
一道怒气冲冲的声音传来，还真是说曹操曹操到。
舒灵立刻闭了嘴，而十六也极有眼色地退了下去，顺道拉走了还没反应过来的若秋。
九皇子一副逼人的姿态站在舒灵面前，身高的优势让他无形中又多了几分凌人的气势。
舒灵撇撇嘴，直接走到一旁坐了下来，就是死活不看他。
哼，真是好骨气呢，我看你能硬到什么时候。
九皇子被气得不轻，指关节被他捏地咯吱作响，仿佛下一秒就会爆发。
舒灵听得有些发怵，一些不好地回忆立刻涌上了心头，她最讨厌的就是被人逼迫，可他却每次每次都逼着她就范，原本有些事她都不在意了，可现在那种厌恶的感觉又变得无比清晰。
九皇子见她不说话，七分火气也变成了十二分，不由咬牙切齿地发了狠话好！
好得很，以后可别来求我！
说完这话，九皇子立刻摔门而去，而随后进来地两个丫鬟只能相视叹气。
第二天，九皇子府里里外外张灯结彩，准备着迎接它的女主人。
皇子妃是礼部尚书之女杜蓉，年方十六的她，不仅容貌出众，性格更是出了名的温婉端庄，正是当初舒灵选出的第一人。
而同一天进府的，还有另外两位侧妃，一个是侍郎之女丁艳秋，一个是将军千金马珍珠，岁数也都是十六七，前者聪慧，后者活泼，都有一副好颜色。
当日宾客盈门，京中大小官员都来贺喜，连帝后都来走了个过场，来人无不夸九皇子好艳福。
而相比于别处的热闹，舒灵那儿就显得格外冷清，或许是装病装多了，这一次她真的病了。
若秋急得团团转，十六说要去找御医，都被舒灵给阻止了。
这种日子找大夫不是给主人家找晦气么，舒灵直接口述了一个方子，让十六偷偷出门抓一副药就了事。
不过是着了凉，吃两顿药就好了。
舒灵安慰若秋，其实她自己的身体自己清楚，昨天虽然伤了点心神，但还不至于让她染上风寒，不过是有人瞧她碍眼，想要除了罢了。
没多久，十六抓了药回来，但脸色有些不好看。
怎么了，药店没药？
舒灵不过是随口一说，哪知十六真的点了头附近的几家药店都跑遍了，其中一味药都说没有货，小的已经让人去别处找，担心姑娘等不得，就另外配了一副药，虽说药效差些，但总比没有强。
舒灵听得直接笑出了声很好，这样才有趣嘛！
十六诧异地看着她，随即想到了什么，连忙开口解释说此事绝不是九殿下所为，姑娘千万别误会！
舒灵瞟了她一眼，摇摇头说我也没说是他啊，既然你怕我误会你主子，那就告诉我是谁做的，好让我心里有个数。
这十六支支吾吾没能说出个所以然来。
舒灵一看，心里已经猜了个八九不离十，会对她下手的除了皇宫里的就是府里刚进来的那三人了，而能够让十六忌讳的，也只能是皇宫里的几人。
好了，一时半会还死不了，可别哭丧着个脸，不知道的还以为我在耍手段呢！
舒灵说得轻松，实际上这毒着实歹毒，要不是她今天起来有些不舒服，给自己把了个脉，恐怕等发现的时候已经晚了。
十六匆匆忙忙退下，准备亲自去煎药，看来她对府里的人已经不放心。
舒灵看着她离开，很快昏昏沉沉睡了过去。
其实她中的毒不止一种，只不过另一样不会害了性命，她也就懒得提了，反正她从来没有那个打算。
当然下毒之人并没有料到后面发生的事，不然也不至于后悔莫及。
第章代嫁文女配舒灵醒来的时候正是夜里她刚一睁开眼睛，就被眼前的黑影吓了一跳你！
是我。
黑影突然开口，却是九皇子的声音。
紧接着火折子一闪，屋里的灯被点亮了。
舒灵闭了闭眼，再睁开时眼前就多了一碗浓稠的中药，而拿着它的人神色不明，只能看到他嘴角抿成了一线，仿佛耿耿于怀着什么事。
舒灵在药碗上停留了片刻，就要伸手接过。
哪知九皇子并没有放手，反而开口说我喂你。
说着手已经伸了过来，同时另一只手将舒灵扶住，让她根本没有拒绝的余地。
舒灵这会也没力气和他较劲只能乖乖喝了药。
这时候九皇子的声音在她耳边响起为何不让十六来告诉我，你知不知道告诉你又怎样？
舒灵将他推开再次将自己埋进了被窝，你又不是大夫何况我也没事。
这叫没事？
九皇子的话几乎是吼出来的外面的人听到动静以为出了什么事，刚进来又被他一句话给喝退。
他在床沿坐了下来此刻灯光正好可以照到他的脸上面一片阴霾，犹如暴风雨来临的前夕。
舒灵觉得自己无论说什么都不会讨喜，索性就闭了嘴。
然而九皇子又岂是容易消气的，他看了舒灵一会突然弯起嘴角，笑得莫测高深地说别的先放一边，咱们先来算算账。
舒灵听得疑惑不已我还能欠你什么不成？
九皇子轻笑出声你也知道是欠我么？
说话间，他忽地站起身来，二话不说就开始解起衣服扣子。
你你做什么？
舒灵被他的动作吓了一跳，开口就要喊人，可是转念一想，在人家的地盘上她喊人有个鬼用。
这时，九皇子将解下的外袍随意一丢，人已经靠了过来，还说你把我的洞房花烛夜给破坏了，这会是不是得赔我一个？
这是什么歪理，舒灵看了看时辰，立刻反驳道这会还没过夜呢，你去还来得及！
呵九皇子冷笑了一声，你以为这会是什么时候？
睡了两天都傻了是不是？
舒灵这才明白，这会离她睡过去已经过了一天一夜，可她睡她的，关他什么事。
九皇子似乎看出了她心中所想，直接打破了她的妄想，说你病的时机恰到好处，所以这会已经是别人的眼中钉了，是不是很满意？
你！
舒灵差点被他气死，你就巴不得我被人针对着，好看戏是不是？
九皇子也不反驳，直接扯住被子的一角，掀开后自己钻了进去。
舒灵被他的厚颜无耻给气得说不出话来，哪知对方振振有词地说难不成你让我回去睡冷被窝？
最后，当舒灵僵着身子不敢动弹时，对方又轻飘飘来了一句放心，我对病鬼没兴趣，睡你的好了。
舒灵只能暗暗磨牙，直到耳边传来均匀的呼吸声，这才放松下来睡了过去。
不知过了多久，屋子里传来一声轻嗤，随即烛火熄灭，房间里立时陷入了黑暗第二天，舒灵醒来时身旁已经没有人，她下意识地就想把它当做一场梦境，可她刚刚坐起，手边就摸到了一件温润的东西，掀开被子一看，却是九皇子的佩玉。
上面一个清晰的燿字，看得舒灵心里直来气，她喊了十六来，说把这玉给你们主子送去，免得他找不着。
十六见了连忙摇头殿下的东西，小的不敢擅动，还请姑娘回头自己交给殿下。
舒灵听得有些恼，最后将那玉随手扔到了角落，说昨天，不对，是前天了，那天是你告诉了九皇子？
十六被刚刚的一幕吓了一跳，这会面对舒灵的问题，连忙解释道姑娘当时晕了过去，小的吃不准，不敢大意只能通报了殿下。
舒灵叹了一口气你这是帮我呢，还是害我呢，这会恐怕那三位都恨不得将我生吞活剥了？
十六把头伏地更低了，她不好说，当时去和九皇子禀告时，对方还以为舒灵是装病呢，就差没有眉开眼笑了。
可结果也很严重，御医说不能治以后，九皇子当场就发飙，说不能治就是废物留着也没用，干脆填那护城河得了。
那御医只能写了一张方子出来，然而九皇子也不是好糊弄的，让人抓药煎了后就直接要那御医喝下去，御医当场吓尿，可九皇子还是让人押着把药灌了下去等第二个御医来时，就直接乖乖开了妥帖的方子。
十六想到九皇子的吩咐，连忙开口说殿下吩咐了，姑娘的病需要好生调养，在此期间姑娘不得随意走动，只能得了殿下允许后方可以出院子。
这话的意图很明显了，舒灵不能出院子，别人想要对付她，就得先去问过九皇子。
呵呵，他这样有意思么？
舒灵摆摆手让十六先下去，对那人她是愈发不懂了。
然而，让人不懂的还在后头，自此以后，九皇子的行事愈发我行我素起来。
朝堂之上，他也不再隐藏锋芒，本就深得皇帝喜爱的他，更是得了交口的赞誉，大有同他的兄长一较长短之势。
而太子本就有个致命的弱点，优柔寡断加上耳根子软，听了几句枕头风以后，就把自己的胞弟当成了眼中钉，意图除之而后快。
自古皇家本就亲情淡薄，没有利益冲突时还能你好我好，一旦危及自己的地位，父子兄弟也就成了路人。
太子出手必然引得皇帝震怒，而九皇子这时候却开口替太子求情，还将责任揽到了自己头上，可皇帝又不是不长眼，自然分得清孰是孰非，相较之下，太子和九皇子高下立见，这太子就愈发不受皇帝待见。
皇后见两个儿子起了嫌隙，赶紧找来两人想要化解矛盾，然而太子有自己的主见，九皇子心里还有结没有解开，到最后也不过是阳奉阴违，当面应下了，等出了长乐宫，又全都抛到了脑后。
而这还只是一个开始，如今朝堂上小人当道，太子的权利一直被他们压制着，而九皇子对这些人并不排斥反而加以利诱，这就使得兄弟俩的矛盾愈发激烈，而朝臣们除了一些中立的，纷纷开始站起队来。
这天，舒灵刚好一些，就在院子里晒晒太阳，谁知没多久就听院门口传来动静，不一会守门婆子来报说，皇子妃来了！
舒灵心知肚明这一天早晚会来，虽然这种情形有些可笑，但她还是得面对。
可还没等她开口放人进来，这皇子妃杜氏就带着浩浩荡荡一群人闯进了院子。
哎呀，我还当是什么国色天香呢，原来也不过尔尔。
当先说话的是个娇俏的女子，一身桃红衣衫称的她人比花娇，只可惜一开口的尖酸，让她立刻失了几分颜色。
另一位蓝衣女子嫣然一笑，却是嗔怪道话不能这么说，世间女子各有好处，说不定殿下就喜欢这样的呢？
言下之意，就是舒灵用了狐媚的手段，才将人给笼络住了。
舒灵瞥了她们一眼，转而看向了正中那位仪态端庄的女子，对方比她小一两岁，可看起来却老成得很，自从进了院子一直不动声色地看着两个侧妃张扬，自己却只在一旁看戏。
杜氏见舒灵向她看去，嘴角轻轻弯起了一个弧度，看似微笑，实则带了几许嘲讽。
民女见过皇子妃，见过两位侧妃。
舒灵屈身行了一礼，刚要站好就听得一声呵斥。
桃红女子瞪圆了眼睛看着她你这也叫行礼？
张妈妈你来教教她，什么叫皇家的礼仪。
说话间，一个五大三粗的婆子走了出来，伸脚就要踢向舒灵。
早在对方闯进来时，舒灵就提高了警惕，这会那一脚扫来，她快速退后两步当即避了开来，反倒是那婆子没有踢中目标，一下子重心不稳摔了个四脚朝天。
当那唉哟声传来，几双眼睛全都扫向了舒灵，那目光有如实质一般，几乎要将她射穿。
舒灵不看别人，只朝那杜氏开口道皇子妃也不管一管么，皇子府如此待客之道，民女还真是见识了！
这话一说出来，杜氏立刻敛了眼神，她扫了一眼那婆子，对方立刻闭了嘴。
随即她看向舒灵道你说这话莫非当别人是傻子？
舒灵眨了眨眼，一脸无辜地说皇子妃何出此言？
原本九皇子请民女在此做客，民女理当拜会皇子妃，只是身体不适终不能成行。
可皇子妃一来就让人对民女动手，虽说民女未曾伤到，但如此待客之道，民女却是生平仅见，也算是开了眼界了。
这话说的委实不客气，听的人自然动了肝火，就是那皇子妃也不例外。
只见杜氏原本平静的脸上涌起一层薄怒，她扫了一眼院子，当即吩咐道本妃的耳珰被只野猫叼进了这处院子，你们给我仔细搜了。
舒灵愣了愣，随即弯起嘴角笑了皇子妃早说不就好了，野猫么倒是没见着，不过还有老鼠不是，皇子妃尽管搜。
说着她看向两个丫鬟，你们俩还不快让开，这主人家要找东西呢！
若秋一脸惊慌失措，听了舒灵的话默默走到了一边，而十六抿着嘴没有说话，同样让开了道。
皇子妃眯了眯眼，手一挥，一群人就冲进了屋子，不一会就听得乒乒乓乓的声音传来，无疑是有人借故在砸东西。
舒灵微笑着没有开口，不一会屋里的人砸完出来，只回复说让那野猫逃掉了。
杜氏满脸歉意地看向舒灵真是对不住，这野猫太猖狂了。
却是只字不提被砸坏的东西。
舒灵笑着摇了摇头，随即招来两个丫鬟吩咐道等下将里面清了，若是府里的东西，呃想必九殿下一定不会介意，至于其它的，还是列了单子出来，回头得请九殿下赔我才行。
说着她不好意思地看向杜氏说，皇子妃别见怪，民女就一俗人，日后还要靠那些古董字画安身立命，这少了一件啊都是要命！
你！
杜氏大概没料到舒灵这么厚颜，而她的两位帮手更是出言不逊你脸皮怎么那么厚，你看上的不就是皇子府的荣华富贵，还好意思说是你自己的！
舒灵也不同她们一般见识，只对着杜氏说皇子妃要是有所怀疑，就叫了管家一起来核对，府里的物件想来都有明细，这总不会错了。
杜氏弯了弯嘴角，一个眼色过去，就有丫鬟跑去通知管家了。
不一会管家气喘吁吁跑来，见了这院子里的情形，不由暗暗捏了把冷汗，等他听清楚皇子妃要他做的事以后，这头上的汗更是直接冒了下来。
皇皇子妃，您要找东西怎么不叫小的帮忙，这屋里这时一旁的桃红女子，也就是马氏插嘴道怎的，这屋子还动不得了？
那管家抹了一把汗，摇头叹气着说不是动不得，是那御赐之物动不得，都是上了名册的东西，到时上面怪罪下来，这事唉！
在场的几人都被这话惊到了，历来御赐之物是不能打破的，否则就等于藐视皇权，更别说打破它们的还只是几个奴仆。
皇子妃脸色倏变，再也维持不住一惯的好风度，而那几个行凶的丫鬟婆子更是没了血色，一个个筛糠般发起抖来。
舒灵敛了神色，心想自己那口没有白开，当初九皇子爽快给了她东西，想必也没料到会有今日。
这时杜氏蹙着眉头发了话此事本妃会同殿下说明，你们几个不用担心。
那些人听了大松了一口气，但管家依旧只是摇头，随后就同十六进屋清点去了。
杜氏狠狠朝舒灵剜了一眼，说真是好样的，本妃小瞧你了！
舒灵立马欠身道民女愚钝，皇子妃所言，民女实在不懂，还请皇子妃见谅。
哼！
杜氏怒哼一声，当即甩袖离去。
但这事还不算完，九皇子那边真的那么容易交代吗？
第章代嫁文女配管家清点完物件就把清单送去了杜氏那里。
彼时，杜氏余怒未消，正冲着自己的奶娘发脾气，今天她非但没给人立成规矩，反倒被对方下了面子，这口气教她如何咽得下。
奶娘只得劝她说皇子妃息怒，这钱氏没名没分，殿下也就图她几日新鲜，等这新鲜劲一过，怕是她哭都没地方哭去。
然而这话并不能安慰到杜氏，她绞着帕子双目喷火地说没名没分？
她这不是比有名有份的还嚣张吗，口口声声说咱们怠慢了她怕不是真把自己当贵客了！
奶娘听了眼珠子一转，立马提议说不如咱们主动和殿下说将她收了，说不得殿下还能承您一个情？
杜氏咬着牙不说话奶娘在一旁给她分析利弊这时丫鬟进来通报说，管家来了。
杜氏连忙收了神色换上端庄的笑容而奶娘也一丝不苟地立在了旁边。
不一会，管家拿着单子进来，恭恭敬敬行了一礼后，就将单子递了上前损坏的清单都在这上头了还请皇子妃过目。
杜氏不动声色地从奶娘手里接过，然而下一刻她就差点惊呼出声，眼神瞬间变得要吃人一般可怕这单子上的东西，莫说是不是御赐，光听名字就知道价值不菲，而且还不止一件，这一长串下来看得她差点没背过气去。
如此数目皆是贵重之物，管家确定没看错？
杜氏心口微疼，心里恨起那帮子没眼色的东西来。
管家眉头一皱，本就心烦气躁的他口气也变得不那么客气皇子妃有所不知，这库里的东西出入都是有登记的，老奴眼神不好，等下皇子妃叫了库房的管事再做核对就是。
杜氏眼神一厉，随即换了笑脸说管家怕是误会了，本妃只是觉着这一处普通院落里放了如此多的贵重之物，怕是有些不妥，平日里哪能没个磕碰，今日不就被那野猫撞了去么。
管家垂下头暗暗撇了撇嘴，道老奴只是按殿下吩咐办事，妥不妥当，老奴一个下人怎好对殿下指手画脚。
杜氏脸上僵了僵，随即对着管家摆摆手说先这样，回头本妃会同殿下解释清楚。
如此，老奴告退。
管家说完就匆匆退下。
而杜氏捏着那张单子，差点没把它捏碎了。
那一屋子的御赐之物，仿佛在明晃晃地打她的脸，要不是今天这一出，她还不知道九皇子府有这么些好东西，别说库房钥匙，九皇子连管家权都没有交给她！
这边杜氏耿耿于怀，但更让她气怒的还在后头。
九皇子刚一回府就接到的管家的通知，同时送到他手上的还有两份清单。
等到问清缘由后，他脸色顿时黑了，二话不说就朝舒灵那里去。
旁边察言观色的下人立刻给杜氏去通报，而后者一听以为舒灵要吃挂落，阴沉了一天的心情终于好了起来。
然而这好心情维持了不过一刻钟，杜氏就听下人通报说，九皇子开了私库，让舒灵进去挑东西呢！
杜氏差点没气炸了，手里的茶杯也被她砸得粉碎。
可这还不算完，九皇子很快捏着另一份清单过来，开口就让她把人交出来。
交什么人，有脑子的一想就知道了。
不等杜氏发话，院子里已经有人在喊饶命，而九皇子丝毫没有留情面，一顿板子之后，直接将人都拿了。
最后，九皇子只留下一句他还没死，这府里轮不到别人猖狂，就匆忙走了。
杜氏气不过，当天就让人把话传到了宫里。
第二天一早，舒灵正睡得迷迷糊糊，就听丫鬟焦急地催她起来，说宫里来人，让她赶快进宫。
舒灵并不觉得意外，感叹了一句有靠山真好，就匆忙洗漱了。
等她穿戴好来到大门口，就见杜氏一身皇子妃的冠服，正要踏上马车。
她微微屈了屈身算是行礼，而后就坐上了准备好的另一辆马车。
宣她们进宫的人正是皇后，舒灵以为对方要朝她发难，然而这一次她料错了。
皇后一见到两人就满脸的笑意，她和杜氏说了一会话以后，就把话题扯到了九皇子身上，而后话锋一转，却是对着舒灵说燿儿既然喜欢你，哀家也不计较你这出身了，回头就让皇子妃给你开了脸，以后好好伺候燿儿。
舒灵一口气当场噎住，心里登时把九皇子给凌迟了一百遍。
这说起来是给她名分，实际上是想光明正大地磋磨她呢，真当她是傻的？
等缓过气来，她立刻开口道民女不愿意。
皇后吃惊看着她，犹如看着一个傻子，片刻后，她终于带了怒气说怎的，哀家的皇子还配不上你了？
舒灵立刻跪了下来，垂下头的同时也掩住了脸上的讽意，她能说她就是看不上他么？
怕不是皇后当场就气疯了，所以她只能抹黑自己。
皇后娘娘出息怒，民女不愿乃是民女命数不好，不想冲撞了九皇子。
皇后听到这话，先是一顿，随后震惊道什么命数，难不成你还想妖言惑众？
舒灵没有抬头，直接回道娘娘有所不知，民女出生云州城，那儿有座开明寺，寺里有位得道高僧，他曾经给民女批命，说民女命里带煞，实属不详之人，故而民女才离家远走，不想路遇大雪，才不得不在京中停留下来。
民女所言句句属实，还请皇后明察。
这话一说出来，别说皇后吃惊，旁边的宫人们也一个个张着嘴惊讶不已，而杜氏在最初的震惊后，已经悄悄弯起了嘴角。
舒灵心知这话的威力，从今往后怕是没人会用正常眼光看她，而她此前也从没有想过，了空的话还能帮上她的忙。
而她也很清楚自己想要什么，如此自断后路，她就不信九皇子还能堵这悠悠众口。
皇后自然不会拿自己儿子的前程性命来冒险，当场就打消了原先的念头，而杜氏自认为已经抓住了舒灵的把柄，同样心满意足。
几人各怀心思，不久皇后让她们退下，这事也就不了了之。
然而，后面发生的事情让所有人都始料未及，否则的话，皇后也不会为了断绝九皇子的念头，将舒灵煞星的命格散播的人尽皆知。
回到皇子府，杜氏笑意盈盈地对舒灵说，她会给她备足盘缠，让她好早些上路。
舒灵笑着谢过，有意忽略了对方眼里的不怀好意。
不久之后，九皇子怒气冲冲而来，那凶神恶煞的样子，仿佛当场就要把舒灵给吃了。
舒灵由着他把自己痛骂了一顿，可是听着听着，她忽然心灰意冷起来。
如今的她，和当初那个浑浑噩噩的自己又有什么区别，想做的不能做，不想做的却被逼着做。
早知今日，何必当初？
舒灵自嘲一笑，她当初就不该醒来。
九皇子听得一愣你说什么？
舒灵弯起嘴角笑了笑，在对方不安的眼神中，给了对方一个安心的答案你不用再说了，我知道你想要什么，我答应你就是。
真的？
九皇子半信半疑，显然有些不敢相信。
舒灵点点头，肯定地告诉他我想通了一些事，知道自己先前错得有多么离谱，以后不会了。
九皇子听了这话，脸上的阴霾一扫而空，当即表态说舒舒放心，我不会让你受委屈的。
舒灵笑笑没说话，心里却很不以为然，最让她受委屈的，不就是他吗？
这次谈话后，九皇子就变得更加忙碌起来，舒灵不知道他在忙什么，也并不关心，她每日里所做的，除了吃饭睡觉，就剩下了发呆。
而杜氏和那两位侧妃，被九皇子几次发作吓得不轻，加上那则流言，她们更担心自己被煞到，平日里也不敢随意去找舒灵的不痛快。
于是就相安无事地过了一段时间，直到除夕夜这一晚。
按例，除夕这日皇子们会带着自己的老婆孩子进宫吃团圆饭，有受宠的还会留宿在宫里头，等第二天拜完年再回府。
所以当天杜氏特意带着两个侧妃来舒灵这边走了个过场，似乎想要告诉她，这种场合没有她的份。
舒灵只是一笑置之，没有人知道，她对这种代表团圆的日子一向很排斥，甚至于从来没有把它们当作节日。
当天晚上，她随意吃了点东西，就早早睡下了。
自从上一次中毒，她的体质多少受了影响，平常没什么，就是特别怕冷。
就在她睡意正浓时，十六突然进来把她叫醒了。
姑娘醒醒，出事了！
一句出事，让舒灵勉强睁开了眼睛，她不是很在意地说怎么了，天塌了么？
十六噎了噎，很快说出了正事宫里头传来消息说，太子试图逼宫篡位，如今宫门被封，里头情形不得而知，姑娘是不是先找个地方避一避？
舒灵怔了怔，有些恍惚地看向了门外，这时已经是后半夜，太子这会动手还真是会挑时间。
忽来的凉意让她瑟了瑟，随即她就钻回了被窝，闷声闷气地说放心，你的主子命大着呢，用不着你我操心。
舒灵不过问不代表她一无所知，朝堂上的风向早就说明了问题，太子是狗急跳墙了才会出此下策，却不知有人早已经等得不耐烦。
这一夜，皇城里的风向变了又变，除夕的灯火掩盖了那冲天的火光，等到天光放亮时，一切又都恢复了平静。
舒灵睡了一个好觉，等她懒懒地醒来，就看到一张略带憔悴的脸，正一眼不眨的看着她。
见她醒来，九皇子当即开口道你倒是睡得香，也不知外面都变天了！
舒灵一时间没听出他话里到底是哪个意思，刚要坐起身，就感受到一阵突来的凉意，她不由自主地颤了颤，这才发觉连空气都带着冰冷，原来是真的变天了。
舒灵只顾着看向外面一夜间积下的大雪，却没有发觉刚刚一瞬间九皇子眼里透出了骇人的恨意！
第章代嫁文女配一场大雪掩盖了昨夜留下的痕迹新年伊始，皇宫里却没有一丝喜庆的气息。
昨夜太子突然发难，虽然最后被属下反水导致功亏一篑，但依旧有人因此而伤亡，首当其冲的就是皇室子弟，太子本着斩草除根舍我其谁的念头，对自己的弟弟们下了狠手，几位皇子伤的伤，死的死，最后活下来的没有几个。
皇帝虽然在九皇子的保护下幸免于难，但太子的行径还是让他身心俱伤，那副本就被丹药蚕食的身体一下子垮了下来。
如今太子被废另立太子就成了当务之急。
历来太子人选不是嫡就是长，论嫡当然是皇后亲生的九皇子而论长前头还有一个五皇子和六皇子。
但五皇子自小骄奢淫逸早就不堪重用，六皇子倒是有些才学然而太子逼宫那会他一个人躲在了祭桌下，虽然性命得以保全在皇帝那儿也等于是废了。
于是很明显太子的人选不出意外只会落在九皇子头上。
虽然诏书还没有下，但九皇子府里的下人已经暗自窃喜，一旦九皇子坐上那高位，他们这些老人不意外也能水涨船高。
而最高兴的人莫过于皇子妃杜氏九皇子当皇帝，她无疑就是皇后了。
也不怪她有这种想法，这会府里已经传遍，说是宫变当晚，九皇子在千钧一发之际，舍身救了皇子妃。
就在下人们纷纷跑去向杜氏示好时，九皇子却找到舒灵，问她喜欢什么字。
舒灵被问得莫名其妙，回了几个人名后，才知道对方根本不是那个意思。
我是问你喜欢什么样的封号。
九皇子扶着额头直叹气，他自认为已经说的很直白了。
舒灵愣了愣，很快摇摇头说没什么喜欢的，也没什么讨厌。
九皇子以为她没想到，就把自己想好的几个字拿出来给她挑。
舒灵诧异地看着他，说这不是皇后才会用到么，你确定没问错人？
这话说出来，九皇子差点变了脸色，但最后他还是扯起了笑容说舒舒开什么玩笑，这皇后之位本就是为你准备的，不然我要这皇位做什么？
真的？
舒灵吃了一惊，心里却毫无波澜，为她准备，可问过她要不要了吗？
她不动声色地开口道，皇后之位非同儿戏，别说宫里头几位不答应，就是你的臣子们也不会同意，你就不怕这皇位换人坐？
谁知九皇子一脸的不以为然，他笃定地说舒舒放心，这事不会发生，如今除了我再没有合适的人选，除非他们愿意看着江山社稷毁于一旦。
舒灵心里升起一丝怀疑，随即她摇摇头将那念头甩去，同时开口道可我不想当，怎么办？
说着她抬头看向对方，眼里的排斥毫不掩饰。
为什么，当皇后不好吗？
九皇子不能理解，他循循善诱地说，以后谁见了你都得恭恭敬敬，你要看她们不顺眼，也随时可以发落了，再没有人可以欺负你，这样不好吗？
舒灵仍旧不为所动，任凭九皇子说破了嘴皮子，她的答案只有一个，不想。
为免九皇子先斩后奏，她放下狠话说你要逼死我，就随意，反正我话都说了，听不听随你。
舒灵如此不按理出牌，九皇子也摸不准她的心思了，只能连声道好，有些事他也不敢随意冒险。
不久之后，皇帝立九皇子黎燿为储君，同时宣告退位御医已经下了诊断，皇帝的身子只能精心调养，再经不起一丝折腾，所以皇帝哪怕再留恋，也不得不为性命计，忍痛舍了这皇位。
因为舒灵的不配合，九皇子登基时并没有立后，虽有大臣联名请奏，但某人铁了心不立，大臣们也无可奈何，除非他们反了。
而在封妃的旨意上，又是一番波折。
两位侧妃只得了最低位的嫔，而杜氏有皇后撑腰，才得以有了一个容妃之位，然而另外两位像是突然杀出的黑马，同样占了两个妃位。
如果说舒灵还在某些人的意料之中，那若兰这位皇后的义女，就真的是把所有人都给惊到了，也包括了舒灵。
舒灵一直没能明白，为何若兰要选择留在皇宫，现在想来，她定然是早就知道结果，所以把好牌留到了最后，以她的出身，要当皇子妃侧妃都是不够格的，但是皇帝的妃嫔么，就不会讲究那么多了。
在皇后也就是如今太后的大力支持下，若兰得了一个柔妃之位，与原本的九皇子妃杜氏平起平坐，然而两人都很不甘，因为压在她们上头的还有一个人。
九皇子没能给舒灵皇后之位，却也不会让别人踩着她，所以他力排众议给了舒灵贵妃之位，说起来若兰的妃位也是太后借故要挟得来的，只是当事人不知情罢了。
封妃旨意一下，舒灵不意外地又成了众矢之的，前朝后宫，无不把她当成了眼中钉，就等着她哪日失宠了，再来好好踩一踩。
舒灵心知肚明，她深知皇宫里最怕出奸细，所以她一入宫，就把所有人的底细全都查了一遍，不管有用没用，事无巨细都让人报了来，由她自己判断。
这一查，差点没把她笑死，除了九皇子送她的几个人，整个昭华宫居然没有一个干净的。
太后就不说了，甚至她那位曾经的丫鬟也给她埋了好几颗钉子，更别说另外的几位妃嫔。
舒灵也不含糊，准备给他们来个一锅端。
就在入宫的当晚，新任的皇帝早早就让人过来通知，说今晚会在昭华宫过夜。
舒灵想了想，就让人把宫殿重新打扫了一遍，这才换了衣衫等人过来。
想什么呢，这么入神？
一道声音把舒灵唤醒，她回头一看，那人正目光灼灼地看着她。
我说在想你，你信吗？
舒灵半真半假地说着，眼里眸光闪动。
信。
已经身为皇帝的九皇子丝毫没有在意舒灵的称呼，他撩起衣摆坐在舒灵旁边，口中意味深长地说，哪怕舒舒是在骗我，我也愿意信。
舒灵看了他一眼，并没有接话。
黎燿笑了笑，竟是旧话重提舒舒今日总该赔我一个洞房花烛夜了？
第章代嫁文女配舒灵并没有拒绝当然皇帝的洞房花烛夜也没能成行床上被人做了手脚，两人刚一沾床，就感觉奇痒无比，仔细一看，竟然身上都起了疹子。
这下子可真的是触了某人的逆鳞，整个昭华宫都被里里外外清了一遍，结果还真查出不少好东西，甚至于连花草都被做了手脚。
舒灵看着那些被她遗漏的威胁，差点没笑出声来，原本她还有那么一点心虚，这会已荡然无存。
都是好东西呢！
舒灵抓起几包药粉抛着玩，不等黎燿阻止她已经手一甩，不小心将它们全都撒了出去。
啊这可怎么办？
舒灵一脸无措，而底下的人有的已经哀嚎出声他们不停抓着脸上身上直到抓出血来也没有停止。
旁边站着的御医刚要出手，就被皇帝一声喝止都是咎由自取由得他们去。
不一会他又嫌吵，让侍卫将人全都拖了下去。
这一路出去，哀嚎声几乎传遍了皇宫，一晚上谁都没能睡好。
等事情处理完毕已经是后半夜，皇帝带着怒气走了，临走前，他不忘意味深长地和舒灵说，他会记着的。
至于记着什么，两人都心知肚明。
拔去了那些钉子，不代表后来的就能放心，但皇帝吃了一次苦头，对这事可上心了，不仅借着由头将要紧的位置全都换了人，舒灵这边伺候的，更是一一摸了底，就差没查遍祖宗十八代。
虽说不能保证没有漏网之鱼，但这安插钉子花费的代价，也让对方不敢轻易出手。
当然有人笑，就有人恼，舒灵第二天去太后那里请安时，就收获了无数淬毒的目光，然而她在乎吗？
这一天太后精神不太好，随意说了几句姐妹和睦开枝散叶之类的话，就让她们散了。
舒灵刚一走出长乐宫，就被丁嫔和马嫔给拦了下来。
十六立刻挡在了舒灵面前，但舒灵轻轻推开她，居高临下地开口道好狗不挡道，两位没听过么？
你！
丁嫔被气得脸色发白，语带嘲讽道，贵妃都没听我们说话，就发如此大火，还真是好涵养。
一旁的马嫔当即附和没教养就是没教养，也不知道皇上怎么能看上这么一个东西。
呵。
舒灵直接回了她们一个白眼，本宫的涵养是对着人的，对于挡路的畜生可不需要。
说着她看向一旁的小太监，说，刚刚的话听到了，有人说皇上有眼无珠呢，可记得把话递过去。
小太监连忙应是，而一旁的宫人已经将两人挡开，舒灵一路无阻地回了自己的宫殿。
娘娘似乎变了。
十六小心翼翼地说。
哦？
舒灵笑笑，不以为意地回道，人总是会变的，有句话不是说么，识时务者为俊杰，做人不能太有原则了，不然你的原则就是别人拿捏你的把柄，倒还不如肆意些，大家都轻松呢！
十六皱皱眉，觉着这话似乎有理，但又哪里不对，一时间却不知要如何反驳。
这时宫人来报，说是柔妃求见。
舒灵挑了挑眉，有些好奇对方的来意。
不一会，一身素雅打扮的若兰仪态端庄地走了进来。
妾身给贵妃娘娘请安。
舒灵弯着嘴角看对方给她行礼，直到对方脚下发颤，她才开口叫起。
柔妃来找本宫，可是有何要事？
说话间，她懒懒地往榻上一靠，丝毫没有在意仪态。
柔妃眼角抽了抽，随即微微低头开口道妾身就是想给娘娘请安，并无他事。
舒灵皱着眉头想了想，这会她应该怎样反应才算飞扬跋扈呢？
就在这时，宫人来报说，皇帝来了。
舒灵微微诧异，看看时辰这才辰时刚过，也太不务正业了？
当然，她并没有想到，皇帝昨夜就没睡，一直到这会下了早朝，就直接过来了。
不过片刻功夫，皇帝已经走了进来，而宫人们早已跪地迎接。
舒灵这才想到要起身，岂料刚刚坐得太随意，这一站起来就被衣带给绊到，竟是直接往地上扑去。
然而预料中的疼痛并没有来临，倒是一声戏谑的声音在她耳边响起舒舒这是等不及要投怀送抱么？
舒灵讪讪一笑，无意间瞥到旁边投来的目光，索性就头一埋，闷闷地说皇上说错了，妾身一听皇上来了，这心里眼里都是皇上，哪还顾得上其他啊！
话音刚落，皇帝伸手抬起了她的脸，似笑非笑地说今日这嘴可真甜，以往怎么都没发现呢？
舒灵一恼，揪着他的衣服让自己站起了身，随后不着痕迹地抚了抚，又指了旁边的柔妃说皇上切莫说笑了，这儿还有人呢！
皇帝这才往旁边瞧了瞧，随后叫了声平身，下一句就是都退下。
舒灵愣了愣，不知道这人是真傻还是装傻，就干脆点明说皇上，那是您的柔妃啊！
什么你的我的，好好说话。
皇帝瞪了舒灵一眼，随后就拉着她往寝室走去，脚步竟还有些匆忙。
你做什么？
舒灵看了眼被随手拉下的帐幔，突然有了不好的预感。
果然，对方直言不讳地说当然是继续昨晚没做的事，顺便再算算上次那一脚的账。
舒灵身形一顿，死活不肯再走，昨晚的事情好说，那一脚的关难过，她都以为他忘了呢！
当初在那个世界，唐燿等了她五年，最后忍无可忍想要霸王硬上弓，结果偏巧那个时候，时空意外结束，这个怨也就不了了之，只是没想到现在被翻了旧账。
怎么，怕了？
故作轻佻的语气里，带着一丝咬牙切齿。
你怎么那么记仇呢？
舒灵翻了个白眼，无所畏惧地说，明明是你自己食言，非要说是我的错，你高兴就好。
是啊，我的错，所以我现在知错了，想要就直接上，要早有这觉悟，我那五年就不会白过了。
说话间，舒灵已经被他拉到床边，很快压在了身下。
你！
输人不输阵，舒灵咬着牙说，你要把我弄疼了，我就唔话到一半，却是再也说不出口。
不久，事情就传到了太后耳朵里，皇帝如此荒唐，错的自然是魅主的那个，舒灵不意外又被太后记了一笔。
等到第二天，太后自然要敲打舒灵，就把话当众拿了出来说，就差没把不知廉耻四个字喷到她脸上去了。
舒灵扫了眼看好戏的人，不动声色地说太后说的是，妾身自小读书少，只知道君为臣纲，夫为妻纲，皇上说了，妾身哪敢不从，可皇上如今身份不同，盯着的眼睛也多了，再不能肆意妄为，妾身一定会提醒皇上注意的。
你还敢顶嘴了？
太后眼神一眯，对舒灵愈发不顺眼。
舒灵瞥了眼两旁蠢蠢欲动的婆子，敛了神色说妾身不敢，太后说什么就是什么。
哼。
太后使了个眼色，一旁的宫女立刻端上了一样东西，却是厚厚一叠经书。
太后对着舒灵开口道，你身上煞气重，多抄点经文祛祛煞，免得连累了皇上，这些经文也不多，每个抄上十遍。
是。
舒灵看着那经文笑了，别说十遍，就算抄一遍都得起码一个月，太后还真是仁慈！
谁知太后的话还没有说完，等她应下，就又说道抄写经文需得诚心，你且斋戒沐浴，期间就别出来走动了。
言下之意，也就等于是禁了舒灵的足。
舒灵爽快应下还是太后考虑周到，妾身定会牢记在心。
太后见她没有不满，这才缓了怒气让她退下。
而舒灵一回宫，就让人落了宫锁，对外则称自己要闭门抄经，在此期间概不见客。
不意外地，皇帝也吃了闭门羹，而舒灵仗着有太后撑腰，说什么都不肯开门，于是宫人们只看到皇帝怒气冲冲地回了御书房，一连几天都没有好脸色。
可是，那些经书又岂是几天能抄完的？
这边舒灵神清气爽地抄着经文，另一头宫里的女人们一个个卯足了劲，想要趁此机会吸引皇帝的注意。
可皇帝很快发出话来，说要专心国事，没有闲情理会儿女私情，自此竟是连后宫都不再涉足。
这让一众翘首等待着被临幸的妃嫔们，纷纷急红了眼，不知绞碎了多少张帕子。
不久，由于新皇登基，分封在外的王侯纷纷进京朝拜，而威远侯府的人也同样到了京城。
舒灵正好在禁足，也就没有见到进宫的威远侯老夫人，同样的对方也不知道她，只是莫名其妙地觉得太后有些不近人情，似乎处处刁难她们。
原本彼此擦肩而过，日后很难再有交集，但黎燿出于政治考量，意图削减某些王侯手中的权力，一些野心勃勃的王侯就被留在了京中，其势力也被他人接管。
虽然有不甘，但在皇帝的地盘上，哪个敢随便妄动，一不小心就是谋逆的大罪。
于是，京城又多了一些贵族。
大约一个月以后，舒灵刚刚抄完一遍经文，就有太后那边的宫人过来传话说，抄写经文不在多少，诚意到了也就够了，让舒灵剩下的平日里慢慢抄写就是，不必急于一时。
就这样，舒灵莫名其妙地被解了禁，而当晚皇帝就宿在了昭阳宫，不知不觉，针线房的人又多出了一批活计。
太后的本意很简单，她退一步，皇帝也退一步，后宫雨露均沾，早日开枝散叶。
然而当初作为皇子时，九皇子就是个不听话的，当了皇帝还能转过性子不成？
仿佛同太后作对一般，皇帝独独只宠幸贵妃一个。
规矩？
那是人定的。
太后有了几次经验，很清楚光对付舒灵不行，关键是要皇帝转过脑子，这么一想她就有了主意。
自古男儿多好色，太后作为过来人，深得其中滋味，当初老皇帝一开始也很专情，不然太子的兄弟们不会小他那么多岁，可那份专情并没有能够长久，其后皇子们一个个冒出来，她也就心灰意冷。
很快，太后要举办百花宴的消息就传遍了后宫和京城，后宫妃嫔们暗暗着恼，担心又多出几个对手，而京中的女子们，则是暗暗较着劲，纷纷想要拔个头筹。
到了宴会那一日，京中美人齐聚，一眼望去真叫赏心悦目，可谓是百花争艳，人比花娇。
这其中就有一位特别的，只见那人一身红衣似火，五官精致几近没有瑕疵，而最重要的一点，人家才刚及笄，足够的年轻有活力。
坐在太后下首的舒灵，本来正好整以暇的欣赏美人，待看到那位红衣少女时，整个人都愣住了。
舒贵妃觉得如何，哀家一看就喜欢得紧。
太后一直注视着舒灵，见她露出吃惊之色，立刻就开了口。
舒灵点点头确实不错，若是日日看着，倒是省了照镜子那么麻烦，还能当自己又年轻了几岁呢！
说着她笑意盈盈地看向太后，丝毫不见恼怒。
太后憋了一口气，随即转了头对着旁边的宫人说去看看皇帝来了没有。
舒灵见太后不搭理她，顿时无趣地移开了目光，很快她又看到了一个美人，巧笑倩兮，美目盼兮，最重要是看起来很无害。
这时，旁边的女孩叫了她的名字，常薇。
舒灵一听，立刻想起了一个人，当初杜元正抛弃钱家小姐另娶高门，娶的不就是常御史之女么，难不成就是这一位？
如果不是这会想起，舒灵差点就忘了这件事。
正在她想得入神时，不知什么东西突然弹到了她的脚边，她低头一看，却是一小段树枝。
就在这时，太监尖细的嗓音在花园中响起皇上驾到舒灵一抬头，恰好对上那双探究的眼睛，这下子不用怀疑了，这人就是闲的。
众人纷纷行礼问好，等各自落座，太后就对着皇帝说皇上来得正好，诸位千金正要展示各自的才艺，不如就由皇上当这裁判如何？
皇帝不置可否，片刻后点了点头说就听母后的。
说完这话，他扬起嘴角看向了下首，花园里顿时响起一片窃窃私语。
舒灵见那些闺秀一个个红了脸，正莫名其妙呢，这脚上又被弹了一下，一回头就见皇帝眯着眼睛盯着她看。
自古以来，不管男女只要长得好看，就是一桩赏心悦目的事。
抛开其他，皇帝长得好不说，又是风华正茂时，也难怪那些闺秀们各个羞红了脸。
舒灵眉眼一弯，对着皇帝露出了一个魅惑的笑容，而对方目光闪了闪，嘴角的笑里带上了一丝玩味。
就在这时，太后咳嗽两声，一道凌厉的视线无形地射向了舒灵。
舒灵只得轻笑一声，不着痕迹地移开了目光。
须臾，琴音响起，闺秀们开始了才艺比拼。
吟诗作对琴棋书画，甚至于刺绣女工，她们毫无保留地展示着自己的过人之处，只希望能入了皇帝的眼，从此长伴君侧。
其中不乏佼佼者，先前的那位红衣女子就是其中最醒目的一位，当然除了她本身的才艺，那张脸也是众人关注的焦点能和当今皇上最宠幸的贵妃撞脸，这运气也是独一无二了。
太后对红衣女子的表现非常满意，等众人表演完，就问皇帝意下如何。
皇帝根本没注意下面的人都表演了什么，只得开口道母后精于此道，还是母后看着办。
太后对这个回答很满意，当即就将魁首给了那位红衣女子。
红衣女子很快上前谢恩，她其实是侯府千金，名叫红玉，正是不久前才随父兄进京的。
太后趁热打铁，对着皇帝说皇上后宫空虚，今日难得佳人齐聚，不如皇上就此再选几位心仪的皇帝听到这，脸色顿时就变了，一时间四周鸦雀无声，只有皇帝掷地有声的话响彻了整个花园母后此言差矣，先前雪灾之事已使得国库几近耗空，如今正是百废待举之时，后宫又怎可再养闲人，此事休要再提，今日之事朕就当没听到！
太后顿时哑口，皇帝的话明面上挑不出一丝错处，反而是为国为民之举，她能怎么说？
她恨恨地瞪了舒灵一眼，最后只得强颜欢笑着将彩头赐给了红衣女子，随即散了宴会。
然而，今日之事却给有心人提了个醒，舒灵很快收到了一个意外的礼物。
第章代嫁文女配皇帝的独宠无疑是给舒灵竖了一个靶子，虽说她把昭阳宫整顿得如铁桶般严密，但有些事还是无可避免。
这天按例请安时，太后却当场发作，将一封书信甩到了舒灵面前，同时疾言厉色地说看看你做的好事，当真是不知廉耻！
舒灵惊讶万分，她捡起书信一看，顿时就如同吃了苍蝇一般信上字迹娟秀，字里行间处处流露着写信之人的爱慕之意，无疑这是一位女子写给情郎的书信，然而这信件却意外的眼熟不仅是字迹还有称呼，最重要的是那落款居然是一个灵字！
心念微转间，舒灵已经明白自己即将面临什么往小了说这不过是当初的钱家小姐年幼无知，被书生欺骗以为对方才华横溢故而仰慕其才学往大了说却是私相授受，德行有亏。
一时间她心中犹豫，到底是认下了，将烂摊子丢给皇帝处理还是咬死不认，坐地反击？
怎的，是心虚地说不出话了？
如此伤风败俗，你还有何脸面待在这后宫之中！
太后说着就看向旁边的宫人，准备给舒灵一点颜色瞧瞧。
舒灵别无选择，她可不想给自己找罪受，于是匆忙开口说太后且息怒，妾身觉着很奇怪，这信似乎在哪里见过，但又想不起来了。
太后掀了掀嘴角，大声嘲讽道眼熟？
可不就是你自己写的！
舒灵立刻露出惶恐之色，她替自己辩白道太后可不能听信谗言，妾身再无知，也不会写这玩意，太后可要明察，断不能让那小人得逞了！
你觉得冤枉？
太后说着看向了一旁的柔妃，兰儿你来说说，这到底是出自谁的手？
柔妃恭敬地给太后行了个礼，这才走到了舒灵面前贵妃娘娘得罪了。
说着就将舒灵手里的书信抽了去，而后只是扫了一眼，就笃定地开口道，妾身十分肯定，就是贵妃娘娘的字迹。
话音刚落，舒灵当即笑出了声若兰啊若兰，你还真是个好丫鬟呢！
她就说嘛，杜元正哪来的胆色和手段，居然敢将这种自毁前程的东西交给太后。
柔妃脸色一白，一脸委屈地看向了太后。
太后立刻斥责道贵妃注意你的言辞，兰儿是哀家的义女，可不是你口中的丫鬟！
舒灵淡淡一笑，并没有给以反驳，她指了指书信说妾身所言句句属实，若是太后不信，就请人当场比对字迹，这总不能作假了？
太后眯着眼睛想了想，刚要点头，一旁的容妃却突然开口道这也难说的很，若是贵妃平常有练字，难免故意改了行迹。
舒灵循声望去，正好对上容妃挑衅的目光，或许在对方眼里，她已经等于是废了。
太后很快做出了决定，她让人把舒灵前些日子抄写的经文拿来做比，习惯一时能改，总不能整本经文都改了。
宫人很快拿来了经文，而后信纸和经文就被放到了一块。
然而，谁也不会料到，这字迹根本不需要比对，前者娟秀，后者疏狂，根本不可能出自一人之手。
太后连同其他妃嫔顿时觉得脸上火辣辣的，而柔妃则一脸不可置信地看着那些经文，仿佛见鬼了一般。
舒灵当即跪了下来，满是委屈地说若不是有经文作证，妾身即便一死也难证清白，那陷害之人如此信口雌黄，其心可诛，还请太后替妾身做主！
太后瞥了柔妃一眼，微不可查地摇了摇头，最后叹气道此事哀家定会查个清楚，但你平日得罪人太多，也该好好反省一下了。
言下之意，还是舒灵自己惹的祸。
舒灵心中冷笑，太后要包庇柔妃，她这会也奈何不得，但既然招惹了，就万没有全身而退的道理。
回到寝宫后，舒灵摒退了左右，开始反省自己。
当初她以为若兰替嫁多少是委屈的，现在想想也未必。
一个丫鬟时时刻刻在小姐面前说书生的好话，又不遗余力地在其中牵线搭桥，是真的为小姐着想，还是另有图谋？
要是真觉得书生好，为何不一起离开，就不怕被迁怒发卖了？
舒灵越想越觉得不对，但一时半会又说不出个所以然来。
没多久，皇帝一下朝就到了舒灵这里，他似乎已经知道了刚刚发生的事，手里还拿着那封信。
舒灵皱着眉头看他皇上还要再问一遍？
黎燿眼一眯，反问道怎么，问不得了？
舒灵心里本来就有气，这会更是自暴自弃道不用问了，就是我写的，你看怎么着。
第章代嫁文女配啧还理直气壮了？
黎燿将那书信往桌子上一丢，人就着旁边的矮榻坐了下来，这东西还有么？
舒灵被问得有些懵，这人匆匆忙忙过来，居然就问她东西还有没有，难道还嫌不够？
她没好气地说我哪里还记得，倒不如去问问你的柔妃，她可比我清楚多了。
黎燿瞟了她一眼，干脆往明白了说你躲得过初一躲不过十五，回头让人把你从前的东西都毁了，免得再出什么幺蛾子。
舒灵愣了愣，怎么是这反应？
她面色古怪地看着他你就不生气不应该一怒之下把我打入冷宫么？
你想多了，我可没那份闲心。
舒灵撇撇嘴对这人的反应十分无语，可照这样下去什么时候是个头呢？
要是没有先前那些记忆她或许就可以满足于现状，皇帝独宠宫人敬畏除却太后这种存在她也算得上一人之下万人之上了。
可偏偏她都记得，哪怕醉生梦死，也没法将那些记忆抹去。
现如今敌人太不济，她只能自己出手而第一桩事情，自然是礼尚往来。
要知道，当初若兰逃跑时，可是拿走了她不少的好东西，现在那些东西下落不明，想在这上面做文章是不太可能，但她也有别的法子。
不久，贵妃丢失物件的消息就传遍了后宫，紧跟着一批人开始在皇宫四处寻找，不久就找到了柔妃那里。
柔妃当然不肯让人随便搜，可舒灵早就下了命令，翻个底朝天也得把东西找出来，于是宫人们就强行闯了进去。
当然，事情肯定会惊动太后，而舒灵就踩着点，和太后一起到了柔妃的柔福宫。
妾身见过太后。
舒灵赶紧行了一礼。
太后满脸都是怒气，一点不客气地斥责道你干的好事，谁给你的权利，柔妃的宫殿也是你说搜就搜的？
柔妃勉强挂起笑容，满是隐忍地说太后息怒，贵妃恐怕也是着急，兰儿不要紧的。
哼，你可比她明事理多了。
也不知谁教出来的，真是要反了天了。
太后狠狠瞪了舒灵一眼，当即挥手道，还不快让人退下，回头再和你算账！
就在这时，屋里头跑出来一个宫女，急急忙忙对着舒灵说娘娘，找到了！
哦？
舒灵伸手接过宫女手中的物件，转身看向太后和柔妃，笑着说，太后您瞧，可不就找着了？
太后看也没看，不屑地翻了个白眼你当谁都和你一样眼皮子浅，这宫里头的人还差一块破玉？
这时，太后身旁的太监李公公凑上前小声说了句娘娘，这是皇上的。
太后一听这话，终于抬头看向了舒灵手中的玉，这一看却露出了几分深思。
舒灵笑了笑说太后想必也认出来了，这是皇上当皇子时候的佩玉，虽说如今已用不着，但妾身可是一直当宝贝放着呢，哪想到今日想拿出来看看，居然发现不见了，这不，一着急就有些昏了头，竟是不管不顾起来，好在东西找到了。
太后看了舒灵一眼，皱着眉转向了柔妃你可有话要说？
柔妃一脸惶恐妾身不知，妾身从未拿过皇上的东西。
舒灵见状，忙接口道太后切莫责怪柔妃，当初柔妃离家时，可是将妾身的细软都给带走了，哪里会看得上这么一块不起眼的玉，定然是那贼人见势不妙，想要栽赃给柔妃呢！
太后听着这话，怎么都觉得不对。
这时一旁的柔妃已经脸色苍白，虽然她早就将当初带出来的东西变作了银两，可她这会心虚，担心舒灵已经找到了证据。
然而，太后到底还是向着柔妃，她瞥了舒灵一眼，淡淡地说那事本就是你钱家不对，真要说起来，你们还欠她一份嫁妆呢！
舒灵也不生气，反而认同地点了点头太后说的是，正因为如此，当初家里从没有想过要报官，那细软就当是给她的嫁妆了。
今日之事妾身也不会追究，只要东西找回来，一切都好说。
说着她就要将玉佩收起。
太后突然开口道你将玉佩拿来给起瞧瞧。
舒灵有些诧异，但还是将东西递了过去，同时笑着说不如就由太后替皇上保管，妾身怕不小心又弄丢了。
太后拿着玉佩看了一会，眼神里透出些许回忆，不一会她又将玉佩还给了舒灵，还说好生收着，别再丢了。
说完这话，太后看也没看柔妃，直接吩咐道柔妃管束不力，哀家命你将此事查清楚，给贵妃一个交代。
说着她看了眼舒灵，随后就让人摆驾回宫。
舒灵被太后的举动给弄糊涂了，这说好的给柔妃助阵呢？
之后一段时间，太后一反常态，很久都没有找舒灵的麻烦。
舒灵只觉得心里七上八下，担心对方又在憋大招，可还没等她想出个所有然来，太后居然病了。
这下子可不得了，御医们轮番上阵，最后竟然得出结论说，太后得了心病！
用御医的话讲，太后心中郁气久盛，日积月累之下终于不堪重负爆发了出来，若是不能找出症结，恐怕会留下后患。
然而心病只得心药医，解铃还须系铃人，旁人如何能知道太后的心结在哪呢？
与此同时，后宫群龙无首，一向由太后处理的宫务也只能搁置一旁，皇帝就准备让舒灵来接手。
可还没等舒灵答应下来，另一边的太皇太后却发话了，说由她来代掌宫务。
皇帝不置可否，舒灵却顺水推舟推了这差事，不得已皇帝只能同意。
比起太后，太皇太后打理后宫的时间更长，态度也更严谨，但凡做得不够仔细的，都被太皇太后找人给换了，没多久，后宫就被整顿一新。
舒灵每日里除了和其他人一起去给太皇太后请安，其余很多时间都得分出来照顾太后。
原本她还担心太后会借故磋磨她，但结果让她很意外，太后很好伺候，让吃药就吃药，让休息就休息，她都很少见过这么配合的病人。
这样前后一对比，她都要怀疑太后是不是换了个人。
然而，太后那儿相安无事，宫里却还是出了幺蛾子。
第一次，舒灵觉得自己有些事情似乎是想错了。
第章代嫁文女配因为白天事多舒灵这些日子一向睡得早，有时候等黎燿过来，她已经睡着了。
这天，她迷迷糊糊间被人吵醒，睁眼一看，黎燿正面色酡红地看着她。
别吵我，困死了舒灵想也没想就将他一推，随即翻了个身继续睡。
哪知对方再次缠了上来舒舒，我好难受。
舒灵没想太多，抬脚就想把他踢开，然而黎燿的下一句话，让她瞬间清醒过来舒舒我好像快死了，胸口有把火在烧舒灵伸手一摸对方身上滚烫，仿佛真的要烧起来一般这太不正常了！
你别动让我看看。
舒灵很快爬起身来，借着灯光仔细一看差点惊呼出声。
黎燿不仅全身滚烫胸口处还有一块显眼的红色，看起来有点像是胎记，但舒灵完全没印象。
你胸口有胎记吗？
没。
舒灵听了这话，眼神不由一凛不是胎记，那会是什么？
虽说她学过医，但有些东西却比不上土生土长的大夫，为免耽误病情，她立马让人去传御医，在此之前，她只能用凉水给他降温，可效果并不明显。
你这像中毒，但又不完全是，我实在看不出来，只能等御医来了再看个究竟。
舒灵把情况告诉他，想了想又问，你吃过什么，用过什么，有什么不寻常的地方吗？
黎燿摇摇头，勉强说道都没有不对，就是来了这儿，才感觉不舒服。
舒灵愣了愣，这话怎么听怎么别扭，要是传出去，不就又是她的锅？
黎燿显然也想到了这一层，很快补充道我说的都是真的。
舒灵没好气地翻了个白眼，可随即就是一怔，如果是真的呢？
她赶忙问他你来以后都做了什么？
没做什么，就喝了杯茶。
黎燿说完，难受地闭上了眼睛，他此刻额头布满细汗，连呼吸都粗重了许多，看他那隐忍的神情，一定很难受。
舒灵帮他擦了擦汗，转身去了屋外。
她查看了桌上的茶水，发现是满的，而且是新换过的。
这就有问题了！
通常她夜里起来从不喝茶，黎燿也不会，壶里的茶水要么是剩的等着第二天一早换，要么干脆就换了清水，绝不该是一壶新茶。
她很快喊了十六过来，问她今天有谁进过这屋子。
十六摇摇头说娘娘歇下后，奴婢就让她们都退下了，这屋里只有皇上来的时候跟着一个宫女和太监，其余的舒灵听到这里立刻打断了她你当时看着他们吗？
十六这时候也意识到了不对，她摇了摇头，不安地问这和皇上的病不知，那宫人和太监可还在？
舒灵准备找人来问个清楚。
十六很快跑了出去，再回来时脸上就多了许多慌张娘娘，冯公公说，他以为那宫女是咱们这儿的，这事舒灵心道果然，对方踩了这么一个空子，居然没有被发现，不是狗胆包天，就是背后有人撑腰，否则一个小小宫女这么做又能得到什么好处？
她吩咐十六按着记忆把那宫女找出来，同时注意不要打草惊蛇。
随后她就回房去把事情告诉了黎燿，而这时御医们也赶了过来。
三位御医先后给皇帝诊了脉，随后就围在一起商议。
舒灵见他们眉头深锁，一个个如临大敌般，心里就知道不好。
皇帝的病绝不是寻常发热，更不是普通的中毒，能让御医束手无策的，定然是不同寻常的症状。
可是如今朝廷内外并没有反对皇帝的声音，谁会下这个毒手呢？
或者说，谁又能从中渔翁得利？
舒灵想了又想，以她对朝廷局势的了解，这个时候并没有一个人能够站出来取代黎燿，如果不是为了夺位，下此毒手根本没有任何意义，除非这么做的目的并不是为了针对皇帝本身而是因为她！
显而易见地，如果皇帝在她这儿出了问题，按常人的理解第一个就是怀疑她，而皇帝哪怕再喜欢她，也会因此生出嫌隙来，如果这时候再出点别的事情，两人生分乃至分道扬镳也是指日可待。
舒灵心里很清楚，这皇宫里头想要她命的人不少，一旦皇帝不向着她，那些人就可以肆无忌惮地出手，而那背后之人既然能够安排今天这一出，显然也不是省油的灯，必然还会有后招。
这时候太医终于商议出来一个结果，只是当他们说出口，舒灵差点以为自己听错了！
第章代嫁文女配御医开口道以臣等拙见陛下应是中了某种奇毒，此毒万分阴邪，中毒之人与发热无异，实则乃阳气过剩所致。
阳气过剩？
舒灵十分不解，如果按御医所说，不外乎是中了情药一类，可要是那么简单，这人还会那么难受吗？
何况那胸口的红印又如何解释？
御医点了点头，又接着说若是一般药物，娘娘也不必叫来臣等，此毒之所以阴邪，乃因其解法颇费周章需得寻那阴年阴月阴日阴时出生之女作为药引，且必须是处子方得以解此毒。
用少女做药引？
舒灵只觉得不可思议，她也算见多识广了却还是第一次听说有这种事退一万步讲，这极阴之人又哪是随随便便就能找来的就算真有这样的人这一时半会又去哪里找？
几位确定吗？
若是弄错，可不只是一条无辜性命那么简单，耽搁了皇上的病情，你我谁也担不起这个责任。
御医躬身告罪刚要说话，就听门口传来一声太监的高喊太皇太后驾到舒灵心中一凛，这风声传得好快！
她正准备行礼迎接，太皇太后已经大声问起话来到底出了何事，皇上如何了？
御医连忙将刚刚诊断出来的结果告知了太皇太后，同时也把解法给说了。
太皇太后一听，顿时看向了舒灵，声音里带了一丝震怒既然御医都说了法子，为何还拖拖拉拉不赶快去找人，难不成哀家不来，你们要一个个看着皇上在那里忍受煎熬？
御医呼啦啦立马跪下请罪，舒灵想了想说妾身只是担心御医弄错，届时皇上怪罪够了！
太皇太后厉声打断了舒灵的话，继而直言不讳地叱责道，你担心的不过是有人分宠，枉费皇上平日里对你钟爱有加，如此性命攸关的时刻，你却还只想着自己，真是其心可诛！
舒灵一时无言以对，她只不过是设想了一下对方的处境，这事换了她还真未必肯接受这种解药，除非她一心活命当然什么都可以不计较，不然只会觉得恶心。
太皇太后见她沉默，面上顿时沉了下来，随即冷声笑道被哀家说中了么，还真是歹毒心肠，枉皇上一门心思在你身上，你就是这么报答的？
哀家这会也不和你计较，这中毒之事出在昭阳宫，你如何都脱不了干系，等皇上病好，就由他来处置！
舒灵心里十分清楚，她这会说什么都是错的，可太皇太后的话还是让她十分反感，于是就道妾身只是担心皇上不喜，若那极阴之人十分丑陋，此事若是平时，皇帝喜新厌旧她也管不着，可这事并非出自他的本意，到时候什么情形，她还真不好说，而且事情出在她这里，真要让人如愿了，她就糟心了。
太皇太后听了这话，只是嗤笑一声，说你担心的太多了，来人，将皇上送回养心殿！
一声令下，太监们立刻上前将皇帝抬上了软轿。
此刻黎燿已经半昏迷，他双眼紧闭，牙关也咬得紧紧地，与平日里精神奕奕的样子判若两人。
舒灵第一次懊恼，她似乎想错了一些事，这皇宫里没有一个是简单的，所有人汲汲营营不只为了争那一席之地，更有无上的权利。
而她一开始就搞错了对手，以致于一而再地失了先机，这会太皇太后以权压人，她除了看着，竟是无能为力！
很快，太皇太后就带着皇帝走了。
临走前，她下令让人全城合适的对象，一旦找到就立刻将其带回皇宫，与此同时她还禁了舒灵的足，说是皇帝没有清醒前，舒灵一步都不得踏出昭阳宫。
舒灵看着一行人离开，心里渐渐变得复杂。
若说幸灾乐祸，在太皇太后出现后，她就已经乐不起来。
这会不止她身不由己，皇帝也等于是受制于人，以黎燿的脾性，不管找来的女人中不中意，他铁定会发怒，到时候要怎么收场，还真不好说。
而太皇太后有一句话说的是对的，她想的更多的是她自己。
假如皇帝怪罪她，从此不再踏足她的昭阳宫，那她也无话可说但如果对方依旧还要过来，那她就不止是糟心了。
设计这一出的人，绝不会只是想要离间那么简单，舒灵有预感，这人一定不寻常！
第章代嫁文女配太皇太后离开不久十六匆匆忙忙进来说娘娘，人已经找到，只是已经死了。
什么？
舒灵一下从榻上站起，这前后不过几个时辰，好端端一个人却死了，怎么可能？
她很快想到其中的疑点，忙问人是怎么死的，你们又如何发现？
十六回道奴婢起先在附近寻找，可一无所获，后来无意中听人说废宫那边传来怪声，便过去一探究竟，后来就在那废井中找到了那人的尸体看情形是被溺死，但奴婢发现她颈部还有几道明显的勒痕像是舒灵听得眯起了眼睛，先勒死再将人推下枯井这是要确保万无一失呢！
很显然宫女知道的太多这背后设计之人为免留下后患，定然是要将人灭口以策安全。
你再想想还有何异常之处？
十六不假思索就拿出了一块帕子不等舒灵问，就开口解释说奴婢在现场发现一物，不知是否有用。
说着她打开帕子，里面是一颗檀木珠。
舒灵伸手接过正准备低头闻一闻，一旁的十六连忙阻止道娘娘小心有毒！
舒灵将珠子捏了捏，摇摇头说不会，这珠子表面光滑，定是日日被人把玩，其间还穿了孔洞，原本应是一串，你可还有发现其它？
说着她凑近闻了闻，似乎有股香火的味道。
佛珠么？
舒灵暗忖。
十六想了想说那宫女左手指甲有断痕，像是用力拉扯间折断，或许娘娘说的是对的，那珠子便是被那宫女扯断，如此一来，只要找到珠子的主人舒灵连忙摆摆手说不要轻举妄动，这事要查也只能暗中查，千万不要露出痕迹来。
十六不解娘娘是担心打草惊蛇？
可皇上都不只是打草惊蛇，还有其他。
舒灵也不想将事情想的那么糟糕，但有些事不容她否认，这会皇帝还在昏迷，要是真出点状况，她也保不住十六。
想了想，她开口吩咐道你去太皇太后和皇上那边打探下，看看人找着了没有，若是找到了，那皇上性命无虞，这件事暂时也不用节外生枝，等皇上好了再说。
十六看了看舒灵，稍稍犹豫着说娘娘就不担心么，若是皇上生气，这事您要如何转圜？
生气？
舒灵叹了口气说，他生气也是应当的。
奴婢不是这个意思。
十六上前一步解释道，奴婢担心皇上受制于人，事后怪罪娘娘未能及时阻止，届时舒灵怔了怔，如果连十六都这么想，她可真的要吃不了兜着走了。
皇帝想宠幸谁是一回事，被迫让人近身又是另一回事，何况这人骨子里还很清高，就算对方是个绝世美人，也难免让他感觉受辱，到时候帝王一怒，血流成河，未必只是说说。
想到这，她顿时为难起来，这事可不是鱼和熊掌那么简单，性命和尊严，哪个更重要呢？
娘娘？
十六的声音让舒灵回过了神，她看了看天色，这会离事情发生已经过了两个时辰，或许她做什么决定都晚了。
这样，她想了想说，你还能联络到以前的同伴吗？
十六摇摇头奴婢不确定，倒是可以试一试。
那你去试试看，若是可行，就让他们见机行事，若皇上真是受制于人，呃就让皇上自己拿主意，不然的话，就当什么都没发生。
事后皇上要是怪罪下来，本宫会一力承担。
十六忙点头应下奴婢这就去。
舒灵看着人离开，心里愈发不能平静。
皇帝中毒，乃是牵一发动全身的大事，可这会宫里依旧风平浪静，如果皇帝注定没事，设计这一出的人又图什么呢？
她将事情前前后后想了想，心里隐隐升起一丝怀疑，就在这时，十六突然跑了进来，面色古怪地说人找着了！
找着了？
舒灵喃喃地重复了一句，此刻的心情有些难以言喻。
十六小心翼翼地看了看她，犹豫了一下开口道奴婢听说，那人是从侯府找来的，娘娘或许还记得，那日百花宴上那位夺魁的姑娘你说什么？
舒灵胸口一窒，怎么会是她！
十六不知要如何接话，只得继续着说道奴婢过来时，人已经送去了养心殿，这事舒灵闭了闭眼，摇摇头说事已至此，太皇太后定然不会半途而废。
十六蓦地睁大了眼睛，惊疑不定地开口道娘娘是说？
我也不知道。
舒灵这会心里有点乱，她扶着额头坐了下来，直觉告诉她，这里面一定有蹊跷，这么快就找到人，还偏偏是和她长相肖似的那一个，若说没有一点猫腻，她是绝不信的，你把话带到了吗？
十六点点头，面上带了一丝迟疑奴婢虽然带了话，但本宫知道，事已至此，你先下去。
舒灵想要一个人静一静，整件事都来得太过突然，可仔细想的话，其实早就有端倪了，也怪她太过疏忽，而那人又太过深藏不露。
然而，即便猜到了真凶，她却依然猜不透对方的目的，如此折腾又是为了什么呢？
第章代嫁文女配舒灵看着窗外的夜色心里一团乱麻。
就在这时，宫外突然传来一阵嘈杂，不一会就有小宫女跌跌撞撞地跑进来说，养心殿着火了！
舒灵听了不由大吃一惊，当即就要往外走。
娘娘，衣服！
十六见舒灵脚下不停，只得跑回屋里取了大衣，再匆忙赶上。
这会整个皇宫都喧哗起来，不止舒灵这里，各个宫里的妃嫔都风闻了消息，一个个往养心殿那边赶去。
等舒灵她们赶到时，整个养心殿的正殿已经笼罩在一片火光之中四下里宫人和侍卫们正忙着救火，可火势已刻不容缓片刻间就有一根梁柱倒了下来，还差点砸中救火的宫人。
舒灵强迫自己冷静下来而一旁的十六也连忙安慰她说娘娘静心还有暗卫在呢！
我知道。
正是因为知道，舒灵才更担心这会人还没出来那些暗卫还靠得住吗？
愈是慌乱的时候，人的想法就愈不受控制，舒灵不由想入非非，心里已经有了最坏的想法。
而这时太后和太皇太后也被惊动先后赶了过来。
太后一见面前的场景，当场就晕了过去，随即又是一阵慌乱而太皇太后第一眼就看向了舒灵，那冰冷的目光，仿佛眼前的一切都是舒灵造成的。
果不其然，下一刻就听太皇太后开口道你还真是一颗煞星，哀家今日就先除了你，来人，把她给我绑了！
这话一出口，别说宫人吃惊，就是那些妃嫔们也一个个张大了嘴，全都说不出话来。
舒灵见太皇太后的人朝她冲过来，立马大声喝道慢着！
你们不去救火，却在这里浪费时间，难不成皇上的性命还容你们耽搁？
那些宫人显出犹豫，只能看向太皇太后。
太皇太后见状，不由地勃然大怒，她一手指着舒灵，用愤恨的语气说道还是那么嘴硬！
你们速速将人绑了，别耽搁了正事，否则哀家为你们是问！
舒灵被对方这种颠倒黑白的话气得不轻，然而此时此刻这宫里头就属太皇太后最大，除了昭阳宫里的几个，别的要么袖手旁观，根本没人敢开口阻止。
那些宫人听了吩咐，再次朝舒灵围了过来，很快就和昭阳宫的人打成了一片。
十六挡在舒灵身前，着急地开口道娘娘，这下该怎么办？
舒灵看了眼养心殿，此刻半座殿宇已经毁得差不多，皇帝恐怕是凶多吉少了。
她回头看向太皇太后，倏地笑出了声难道这就是太皇太后想要的？
不知皇上！
十六突然开口，同时打断了舒灵的话，娘娘快看，皇上没事！
舒灵恍惚了一下，随即看向了十六所指的方向，然后就看到皇帝在两个暗卫的护拥下从养心殿后面绕了过来。
一时间，宫人们全都欢呼雀跃，而舒灵反倒有些不知所措。
不一会，皇帝就到了近前，他只披着一件龙袍，看起来神情有些憔悴，脚下也有些不稳。
舒灵眼神黯了黯，嘴角已经挂上了笑。
你还笑得出来！
黎燿的声音带了浓浓的怒火，仿佛下一刻就要爆发。
舒灵只得敛了神情，作那面无表情状。
而一旁的太皇太后已经迫不及待地说道皇上无事就好，此人再也留不得了，还望皇上三思，早日将这祸害除了。
黎燿并没有接话，只是上前一步靠近了舒灵，不等她后退，就一把箍住了她的腰，手里用劲的同时恶狠狠地说朕恨你！
舒灵忍着腰间传来的疼痛，心道关她什么事，又不是她害的。
太皇太后见状，以为皇帝想通了，脸上重新挂上了笑容，同时眼神示意了左右，让他们随时将舒灵拿下。
怎么，不说话了。
黎燿见舒灵不吱声，手上愈发用劲，脸上也满是恨意。
舒灵忍了又忍才没有痛呼出声，同时更加不想开口。
一时间，四下里一片安静，只有火苗舔舐木头发出的噼啪声。
就在舒灵快要忍无可忍之时，皇帝终于松了手，只是并没有就此放开舒灵，只听他说了一句摆驾昭阳宫，然后就朝舒灵倒了下来。
皇上舒灵被他突来的重量压得一个踉跄，等好不容易稳住身形，才发觉皇帝已经晕了过去。
皇上？
太皇太后惊呼一声，随即就要命人将舒灵拿下。
舒灵怒道你们一个个都不长眼睛吗？
还不快传御医！
说着她看向皇帝的属下，刚刚皇上的话可听清了？
对方连忙应声，紧接着就准备摆驾昭阳宫。
太皇太后见舒灵没将她放在眼里，不由得气怒交加哀家的命令尔等没听到吗，将这个女人给哀家拿下！
舒灵嘴角一哂，不慌不忙道皇上的命令太皇太后没听到吗？
难不成太皇太后想要越过皇上去？
她瞟了一眼那些想要靠近的宫人，你们可想好了，是抗旨不尊呢，还是等皇上醒来再做道理？
你太皇太后看着那些退缩的宫人，心里气不打一处来，然而皇帝刚刚的话又说得很清楚，是摆驾昭阳宫，而非封了昭阳宫，假如她一再无视，就等于是给人送上了把柄。
她看了眼昏迷的皇帝，气狠狠地说，若是皇上出了半点差错，哀家为你是问！
舒灵不置可否，看刚刚皇帝那架势，恐怕都轮不到太皇太后出手了。
不久，一行了回了昭阳宫，这时御医也赶了过来，还是先前那三人。
舒灵想到刚刚这几人不知所踪，不是很放心地说几位刚刚不在养心殿候着，这会也不用来了。
你们再去找别的御医来。
后面的话是对着宫人说的，很快就有人离开去请御医。
在场的三位御医面面相觑，随即开口解释说臣等不敢耽误皇上，这才够了！
舒灵朝十六使了个眼色，将这几位大人请去旁边屋里喝茶。
十六半是请半是强迫地将人带去了旁边的屋子，而舒灵也终于得空查看皇帝的情形。
只是这一看，让她不由地倒吸了一口冷气。
快拿金疮药来！
吩咐完这话，她把皇帝的衣服扒下来扔到了一边，刚刚没仔细看，这会她才发现，那上面深色的痕迹并非烟熏，而是一滩滩血渍，更别说胸口处那一道血淋林的刀口，着实让人触目惊心。
不久，宫女拿来金疮药，舒灵仔细看过后，小心的将其洒在伤口上，直到没有遗漏才用纱布小心包扎起来。
等做完这些，另外请的御医也到了，舒灵就将位子让了出来。
不一会，十六面色凝重地走了进来，小声对着舒灵说娘娘猜着了，其中有猫腻，只是他们似乎有所忌惮，不曾说出实话，奴婢已经让人小心看着，回头等娘娘定夺。
舒灵点点头，表示自己知道了。
这时候，李御医已经把完脉，准备要开方子。
舒灵忙问皇上到底如何了，可有性命之忧？
李御医摇摇头说皇上暂时无碍，只是心口受伤，加上失血过多，恐怕得好生调养一段时间才能完全康复。
什么？
舒灵有些不敢置信。
李御医以为自己的话不中听，忙开口道娘娘息怒，此事万万急不得，与此同时切不可让皇上生气，否则伤到心脉就不妙了。
舒灵见御医误会，也不作解释，只让他开了方子赶紧配药。
等人一走，她连忙掀开了纱布查看，这一看却又吃了一惊，怪她刚刚太着急，居然都没有发现！
第章代嫁文女配舒灵仔细看过确认那红印已经不见，而皇帝身上的热度也消了下来。
这是已经解了么？
想到这，她突然记起一件事，刚刚只有皇帝出来，那侯府千金呢？
这时，十六端着药走上前来，说娘娘，药好了，现在就给皇上喝吗？
舒灵回了回神，点点头接过药碗，待尝了一口确认无误，才给皇帝喂了下去。
这一番折腾下来天色已经隐隐透亮，外头传来消息说大火已经控制，但养心殿损毁严重等于是毁了。
舒灵让人看着皇帝自己准备去偏殿休息一会。
只是还没等她入眠，十六就匆匆跑来叫她说是皇帝醒了让她赶快过去。
舒灵头疼不已，只能用冷水洗了洗，让自己恢复了一点精力，这才随十六去了正殿。
刚到门口就见宫人们都围在那儿，不时朝屋里探头，等看到舒灵来了，才松了口气说皇上不让奴婢们伺候，娘娘您看舒灵摆摆手，让他们各自去忙，随后对十六说你去让人准备一点清淡的吃食，等下送过来。
十六应声离去，舒灵迟疑了一下，最后还是提起脚步走了进去。
而屋里头皇帝早已坐起了身，似乎正等着她，听到动静，他目光朝门口看来，神情中余怒未消。
舒灵暗暗吐了口气，快步上前道皇上快躺下，御医可是吩咐了，您不能乱动。
黎燿狠狠瞪了她一眼，口气冰冷地说少给我来这一套，我看你是巴不得我死了！
说着他咳了两声，随即脸色显出一丝痛楚，似乎是牵动了伤口。
舒灵撇了撇嘴，不动声色地给他垫了个靠枕，却是什么话都没有反驳。
黎燿见状，更是多了几分火气，他捂着胸口喘了喘，说怎么不说话，是被我说中了？
我还真是舒灵见他胸口透出血丝来，连忙开口道好了，你说的都是对的，毒是我下的，人也是我找的，这总行了，回头你随便发落，这会别把伤口迸裂了。
黎燿听了非但没有平静，反而气得脸都红了你，真是该死舒灵咬了咬牙，强行把他送回了被窝，这才弯起嘴角开口道皇上说什么就是什么，回头就让人把我赐死好了，白绫还是鸩酒，您随意。
黎燿怒视着她，气得说不出话来。
舒灵揉了揉太阳穴，拿出了哄病人的十二分耐心，柔声细语地说皇上先消气，御医说了，伤在心口上，务必不能动气。
这事是我疏忽，但御医说只有那个法子，我也没办法啊，总不能眼睁睁看你出事。
说到这她叹了口气，脸上现出些许无奈。
黎燿听了终于平息了几分怒气，不久竟是闭上眼睛睡着了。
舒灵哭笑不得，敢情叫她来就是为了发一通脾气么？
她帮他掖了掖被子，就要起身离开。
谁知刚刚站起，手就被人一把抓住，只听得黎燿迷迷糊糊的声音传来不许走！
舒灵愣了愣，见他根本没醒，就要拉开他，可是对方握得死紧，除非她用蛮力，无奈之下，她只能坐在床边打起了瞌睡。
迷迷糊糊间，她做了一个噩梦，等她惊醒过来，就见黎燿正神色复杂地看着她。
皇上要吃点东西吗？
她揉了揉隐隐作痛的腰，想到某人的杰作，不由恼怒了几分。
黎燿不动声色地看着她，半天没有说话。
直到宫人端来早膳，舒灵洗漱过后自己吃了起来，他才咬牙开口道朕的呢？
舒灵瞟了他一眼，放下筷子，将一碗清粥端给了他御医说了，伤口没有结痂以前，皇上只能用些清淡的。
黎燿瞥了眼各色的小吃和点心，恼怒地说那你就陪着朕喝清粥。
舒灵无所谓地撇了撇嘴，当即就让人把东西全部撤下。
见她如此爽快，黎燿反倒没了话说。
舒灵盯着他把粥喝了，这才说起正事皇上为何会受伤，难不成还有刺客？
听到这话，黎燿顿了顿，却是根本没理会。
舒灵见他这样，也就不再追问，她拿出了那颗珠子，将昨夜发现的线索和他说了。
这时御医过来看诊，她就借机退了出去。
没多久，十六神色匆匆地回来，一见舒灵就说娘娘，奴婢有事禀报。
舒灵让其他人都退下，随后就听十六小声道奴婢刚刚从废宫那边回来，一早巡视的宫人发现了那名宫女的尸体，刚刚有人认了出来，说是说是太后那边的人。
太后？
你确认过了？
舒灵第一反应就是不信，以太后的心性，还不至于想出那么复杂的局来。
十六点了点头奴婢打探过，那宫女确实是太后那里的，但她平日里很少在外走动，大多数人都不知道她。
那太后知道吗？
十六想了想说奴婢尚未打听到，但太后平日里只用亲近的几个人，其他宫人很少近前。
舒灵若有所思地看着手中的珠子，总觉得哪里不对。
御医再次确认后，认为皇帝只要保证伤口恢复，就不会有大碍。
鉴于养心殿已经半废，皇帝暂时也不便上朝，就将舒灵的昭阳宫就变成了他日常办公及养伤之所，而舒灵这个正主则搬去了偏殿。
对皇帝来说，谁让他不痛快，他就能让谁不好过，舒灵首当其冲，皇帝记恨她当日袖手旁观，一直没给她好脸色，只不过当太皇太后派人来询问之时，他又轻飘飘一句话给挡了回去。
不仅如此，就在皇帝醒来的第二日，一道圣旨下到了太皇太后处，圣旨上命太皇太后即刻交出掌管后宫的凤印，理由就是她掌管不利以致于后宫混进了刺客。
太皇太后当然不服，可皇帝岂是和人讲理的，更别说黎燿那样的性子，传旨的公公还带着一队侍卫，看着气势汹汹，大有不给就抢的架势。
为免颜面尽失，太皇太后只得悻悻地交出了凤印，只是传旨的公公前脚刚走，她后脚就让人闭了宫门，说是病了。
然而皇帝压根没理会，还是舒灵觉得不妥，派人通知了御医，让每日过去问诊。
而皇帝收了太皇太后的权，转手就把它丢到了舒灵手上，还说这是她应尽的职责。
皇上就不怕我趁机下毒么？
你敢吗？
黎燿瞟了她一眼，不咸不淡地说，你有胆子大可以试一试。
舒灵没接话，她拿着凤印把玩了一会，有些不解地说这东西就那么好么？
你以为每个人都和你那样蠢？
黎燿放下手里的折子，旧事重提道，要不是你当初拒绝，这事压根不会发生！
舒灵没法反驳这一点，可如果不是这样，她又如何知道宫里头藏了一只大老虎呢？
或许等知道的时候，就真的什么都晚了。
福祸相依，皇上别把事情说的太绝对了，何况这次的事情你也没吃亏啊，有什么好耿耿于怀的。
舒灵越说越不甘，明明不是她的错，这人却非要给她冠一顶大帽子，仿佛都是她害得一样。
黎燿被她理所当然的语气给气到了，捂着胸口说不出话来。
舒灵见状吓了一跳，担心真给气出给好歹来，忙缓了语气说好了好了，我不说了，我错了还不行？
哼！
黎燿冷哼了一声，闭上眼睛放下狠话说，你给我等着舒灵只觉得他莫名其妙，但也不好和一个病人较真，只得觑着空走了出去。
不久，皇帝颁布了旨意，让舒灵全权负责打理后宫。
这事自然有人不服，但太皇太后的例子摆在前头，谁也不敢出言反对，只等着看舒灵的笑话。
舒灵可不会给她们机会，有了上次的教训，她第一件事就是清查后宫中所有的宫人。
借着皇帝遇刺之事，她也算师出有名，凡是来历可疑又确实无法说清的，就直接交给皇帝的人去审问，而其余的人也重新造了名册，务必使得他们各司其职，不会乱了章法。
其中自然会牵扯到一些人的利益，比如各方的钉子，以及一些见不得光的暗桩，但皇帝的旗号不是白打的，舒灵只负责清，至于查以及后面的处置，她都丢给了皇帝，反正那些事情对他来说不过是驾轻就熟。
最开始自然是怨声载道，但皇帝发话，谁嚷得最凶，就先查谁，这下子立刻鸦雀无声。
没多久，舒灵就把后宫清了一遍，同时也得到了她想要的结果。
与此同时，一些蛀虫和害群之马被清理后，宫人中的风气也清明了许多，虽说不能完全避免欺压，但再没人敢明目张胆那么做，而舒灵还特意设了有奖举报，但凡查出属实的，不仅可以替其主持公道，还可以得到赏钱，当然诬陷的后果也很严重。
如此一来，不说这风气能维持多久，至少短时间内舒灵再不用大动干戈了。
其实这种事情做起来并不容易，要不是没有后顾之忧，谁敢挑这个头呢，到时候真是怎么死的都不知道。
就连黎燿都觉得她是在给自己找麻烦，却又不得不让人暗中查探以免有疏漏之处。
等舒灵做完这些，再有其他吩咐时就顺当了许多，很多事情也就是一个轻车熟路，而那些等着看她笑话的人，只能是大失所望。
事实上，舒灵做这些不仅是为了给自己扫清道路，更是想要解开心中的疑惑。
就在先前清查宫人时，她顺带让人详细查了那名宫女的来历，却发现记录上根本不是这个人，不仅如此，也有些人是有名无实，压根找不着人了。
原本她是想解惑，这下子反倒多了疑惑，舒灵知道这后宫水深，但有些事情却让她抓心挠肺地想要弄明白，不得已，她只能带着疑问去找皇帝。
而黎燿的反应大大出乎了舒灵的意料，他看着那份名单，很快陷入了沉思。
舒灵等得不耐烦，刚想离开透透气，就被黎燿一把拉了回去等等。
怎么了？
舒灵见他回神，以为他想到了什么。
黎燿却把手里的单子随意一塞，开口就问今天是什么日子？
什么日子？
舒灵愣了愣，脑中转了一圈，可压根不记得今天有什么特殊。
黎燿嘴角一掀，指了指胸口说四十九天。
呃？
舒灵目瞪口呆地看着他，完全不明白他话里的意思。
第章代嫁文女配不懂？
黎燿说着将人一拉就势圈在了怀里，你可知，你差点害死我？
舒灵对着莫须有的罪名已经听得麻木，她知道这会多说多错，干脆就没有开口，只是不着痕迹地侧了侧身子。
哪知对方一下就察觉了，手臂那么一收，两人又仅仅贴在了一起。
舒灵恼怒地瞪了他一眼你想勒死我啊，快松开。
说着就拿手去推他。
黎燿根本没松手的意思，他满不在乎地看着她的小动作，轻飘飘地开口道我那天并非中毒，而是中蛊。
舒灵一下愣住手上的动作也不自觉地停了下来，她抬头疑惑地看着他你说那种虫子的蛊？
黎燿点点头你当初问我胸口的红印其实就是那虫子。
舒灵听得不由寒毛竖起，光想想身体里有一只乱动的虫子她就浑身不自在想了想她不可置信地说你你该不会是黎燿看着她的神情，弯了弯嘴角说没错我把它挖下来了还是活蹦乱跳的。
舒灵皱了皱眉，那情形她想想都觉得肉痛，可她还是感觉哪里不对你怎么会知道这些，那时候你不是都晕过去了吗？
还是说后面的话她不知道要怎么说有些事情不提还好，一想到就让她如鲠在喉，心里也不自觉地排斥起来。
黎燿嗤笑了一声，故意往她身上蹭了蹭，等她一脸恼怒地看着他，才凉凉地开口道你不是不在乎吗，现在矫情个什么劲？
舒灵听得火冒三丈，脱口而出道谁说我在乎了，我是嫌弃。
呵。
黎燿低头就封了她的嘴，直到满意了才舔了舔嘴角，意犹未尽地说，有点甜。
舒灵咬紧了唇，气得说不出话来。
而黎燿则恍若未觉般，在那里不紧不慢地说我那时只是没力气说话，不代表我没有意识，等到了养心殿，我就让暗卫去叫了李御医，那人一向对稀奇古怪的病症颇有研究，等他看过之后，很快就想到了中蛊的可能，而这蛊又非一般的蛊毒说到这，他似乎想到了什么开心的事，笑了笑才继续道，李御医说，据他研究这蛊有两种解法，一种治标，一种治本，你要听哪个？
舒灵正在气头上，压根没理会。
黎燿勾了勾嘴角，接着说了下去李御医说，若要没有痛苦，找女人是最简单的，只是这蛊有个特性，但凡找了女人，以后女人就不能停，每隔七七四十九日，就得找一个处子，用其血来养那蛊舒灵目光闪了闪，今天就是他说的七七四十九日。
她等着他继续说下去，可对方偏偏停下了话头，完全没有继续的意思。
她张了张口，随即又闭上，就算是要找女人，又关她什么事。
黎燿见她不上套，只得叹了口气继续说还有一种法子就比较痛苦，先要用血引诱那蛊虫，让它一点点往皮肉外钻，等确保它不会乱跑了，再把它一刀挖出来。
这话说起来轻松，可要让一只手指粗的虫子在自己的皮肉里面钻，那疼痛可想而知。
舒灵下意识地紧了紧手指，她虽然无法感同身受，但那天的刀口她还记得，大约是怕留下后患，当时刺得很深。
她咬了咬唇，不情不愿地开口道那你当时怎么不说？
呵。
黎燿轻笑了一声，说了又怎样，谁知道有些人心里怎么想的，李御医可是说了，这七七四十九日里都要忌女色，不然等于没用，若是再被人使点手段，我这一番辛苦可就白费了。
舒灵听出他话里的指责，不可置信地说你觉得我会害你？
人心叵测，谁知道呢？
黎燿瞟了她一眼，嘴角带着几许嘲讽。
舒灵气得扭过了头，她还没想过在对方眼里她居然这么不堪，简直是要把她给气死了。
黎燿见状，又火上浇油地添了一句你一直以来不都是这么想我的？
怎么，换我这么想就不成了？
成成成，你怎么想都行，那你放开我行不行？
舒灵用力挣了挣，可对方力气太大，简直是纹丝不动。
黎燿笑了你觉得我是这么好说话的？
做错事就得付出代价，这话总没错？
舒灵顿了顿，她疏忽是有错，可她又不是故意的，她狐疑地看向他你想怎样？
黎燿轻哼了一声，弯起嘴角说刚才不是和你说了么，四十九天刚过了，你说呢？
第章代嫁文女配舒灵挑出来的名单除那名宫女外都和下蛊之事无关。
皇帝说那些人都是曾经伺候老皇帝和太后的，但他已经很久没见到，要不是舒灵找出这份名单，他恐怕都不会记得。
换句话说，线索又没了。
舒灵虽然怀疑太皇太后，但那人不比其他人，就是皇帝也不好随意动手，而之前那三个御医也一直守口如瓶，只说他们是无辜的。
原本舒灵想找了他们的弱点来一一击破，可皇帝却嫌麻烦，直接将人放了，只是以玩忽职守之名扣了他们半年的薪俸。
这样一来，所有的线索几乎都没了可见背后之人有多么老道。
而就在皇帝病好之时，太皇太后那里却传出了病讯而这一回是真病御医还说是受了刺激导致气血不顺，需得心平气和地好生调养。
不管对方和下蛊之事有没有关系只要没有确凿的证据那她就还是高高在上的太皇太后，皇帝就算心里再不乐意，表面还得尊她一声皇祖母。
也就是这个时候，一则流言迅速地在宫廷内外流传开来说贵妃命里带煞，是名副其实的红颜祸水，先前太后的病，以及后来皇帝得病，都是被贵妃所克，而太皇太后这一次也没能幸免。
流言传得煞有介事，不知道的还真就信了，不仅百姓议论，就是朝臣都有人上奏，请求皇帝废了贵妃之位，以免为祸社稷。
黎燿憋了一肚子火，就差把人都咔擦了，但他很清楚，真要这么做，那笔账就又会被算在舒灵头上。
于是他只得按捺了火气，把奏折都丢到了一边。
只不过当他回到昭阳宫，看到某人好像无事人一样，这火气就又腾腾地上来了。
你当初为何要说那样的话，就是存心和我过不去是不是？
黎燿伸手夺过舒灵手里的茶盏，想了想直接一口饮尽，可依然觉得不解火。
舒灵心平气和地重新给他倒了一杯，这才漫不经心地开口道当初啊，有人言而无信，我就只能出此下策了。
你黎燿恼怒地瞪了她一眼，本想好好算算这笔账，但一想又没意思，就换了话题说，那三个御医都出事了。
啊？
舒灵一惊，忙坐直了身子，怎么出事了，凶手呢？
黎燿递过空杯子，示意舒灵再倒，等又喝了一口，才继续说道就在半月的时间里，一个狎妓时和人起了争执被当场打死，一个喝多了不小心溺水而亡，还有一个更离谱，走在大街上被从天而降的花盆砸了脑袋所以都死了？
舒灵听得直摇头，这下手之人也够狠的，竟是一点后患都不留。
黎燿笑了笑，嘴角扬起一抹自得这招引蛇出洞还挺管用，就怕她不动手，那才叫找不到机会。
这么说，你有发现？
舒灵有些好奇结果是不是她猜的那样。
黎燿摇了摇头这会说这话还太早，总要拿出确凿的证据，才能一击即中。
舒灵深以为然，想了想说那我能做什么吗？
听到这话，黎燿嗤笑了一声你就老老实实待着，少给我惹事就行。
我舒灵觉得这帽子扣得着实冤，她又做错什么了？
你要觉得没事做，就生个孩子来玩。
黎燿状似无意地开口，说完又多看了舒灵几眼。
舒灵被他那轻飘飘的语气给惹毛了，生个孩子玩？
亏他想得出。
要生自己生，关我什么事。
黎燿笑出了声这是人类尚未解决的一大难题，你要是能让我生，那也可以啊！
呵，话别说太满，你等着。
唬人谁不会，舒灵压根没想过生孩子，有了一次教训，她是再也不会尝试了。
只是这话说过没多久，同样的话题她又在太后那里听了一遍。
太后病好之后，就比从前和气了许多，她没有一而再地找舒灵麻烦，却又把生孩子的话题当做了每日的必修课，总是催着舒灵早日给皇家开枝散叶。
舒灵感受着四周投来的吃人目光，心里渐渐糊涂起来，太后是真心还是假意呢？
就在她为此困惑不已之时，她的饮食中又被人做了手脚，而这一次的配方，居然还有些熟悉，正是当初她在九皇子府里被人下过的那种毒。
第章代嫁文女配舒灵看着刚刚舀起的汤勺目光由惊讶渐渐变为冷淡，最后归于平静。
太烫了。
说着她把汤碗放下，看向了一旁垂首站立的若秋。
若秋似乎愣了愣，继而开口道那娘娘等它凉一凉再吃，太后那边一直派人来叮嘱，让您一定要好好补补身子。
舒灵听了这话，不由自主地笑了，只是眼里却没有丝毫笑意，她将汤碗推了推，说今日不想喝这东西，你把它喝了。
呃若秋身子一颤，连忙摇头说奴婢不敢，娘娘若是不想吃奴婢就先撤下。
不用。
舒灵朝屋外喊了声，十六很快进来而后她对着十六吩咐道去把李御医叫来。
十六点点头立马去了，而若秋则一脸不安地说娘娘哪里不舒服吗要不奴婢扶您先躺会？
舒灵没有接话只是用汤勺不停搅拌着里面的汤汁，那叮当的碰撞声，让若秋很快白了脸色。
不一会，李御医匆匆赶到。
舒灵拦住了他行礼的动作指了指汤碗说好好验一验。
李御医愣了愣，连忙拿出随身携带的药箱，将汤碗拿去了一旁检验。
而若秋见状立马跪倒在地娘娘，奴婢什么都不知道啊，这本宫可还什么都没说呢！
舒灵心里还是很失望的，这宫里经过她的整治，外人想要给她下毒根本无机可乘，唯一的可能就是她身边的人。
李御医很快给出了结果，这是一种让人慢慢虚弱的慢性毒物，可谓是杀人于无形，而它乃是宫中禁药。
娘娘，奴婢不知道，奴婢没想到里面会被下了毒若秋想要给自己辩解，她目光闪烁，额头隐隐冒汗，身体也不停地打着颤。
舒灵叹了口气，她让李御医先退下，随后对着若秋说你要是觉得自己冤枉，那不如说说哪里冤枉，是别人煮了这汤，还是半途给人动了手脚？
奴婢若秋张口结舌说不出话来，只有眼泪在眼眶里打转。
就在这时，一道声音从门口传来，却是黎燿走了进来。
和她废话做什么，不肯说，自有让她开口的法子！
舒灵看了眼瘫倒在地的若秋，对着黎燿说皇上的耳目还不少么？
黎燿瞟了她一眼，在一旁坐了下来。
舒灵看向若秋，说本宫自认待你不薄，你若还有一些良知，就说出指使你的人，不然是是若秋战战兢兢刚要开口，却突然口吐鲜血倒在了地上。
十六上前一看，摇摇头说应当是事先服了毒药，已经没救了。
舒灵怔了怔，叹了口气道葬了。
就这么算了？
黎燿不满。
当然不是。
舒灵支着脑袋想了想，这丫头是个实心眼的，我又从来没亏待她，若不是足够的利害关系，她何至于背叛我，所以你觉得有人威胁她？
舒灵点点头我只是这么猜，能让一个人背信弃义的，除了名利就只有自身的弱点了。
黎燿突然接口道那你的弱点是什么？
舒灵睨了他一眼凭什么告诉你，好让你拿捏我？
说着她继续刚才的话题，能让她畏惧的，我想了想只有那么几个人，你要闲得慌，不如帮我查一查，她的家人都如何了，我猜恐怕已经凶多吉少。
黎燿爽快应下好，那你觉得会是谁？
舒灵想了想，不甚肯定地说我当初一直觉得，是太后给我下了毒，但现在我隐隐有种直觉，太后只是替人背了锅。
你说什么？
黎燿顿时坐直了身子，脸色也变得严肃起来，他也一直以为是太后动的手，所以一直耿耿于怀。
舒灵沉默了下来，有件事她一直都没提，当初她中的是两种毒，一种就是今日这慢性毒物，还有一种却是极寒之物，服用之后基本子嗣无望。
那会她还在想，都要让她死了，何必再多此一举？
但这会想想，人家那是老谋深算，明修栈道暗度陈仓，绝了她怀有子嗣的可能，换做常人的想法，再得宠也是枉然。
其实她犹豫了一下，将事情原原本本说了出来。
黎燿一下黑了脸你当初为何不说？
就那么不想要我的孩子？
舒灵抿了抿嘴，无辜道就是说了也无药可解啊，当然，要是知道你这么在意，我肯定一早就说了。
说着她看向对方，话里意有所指。
黎燿难得也有说不出话的时候，他怒视着舒灵，随即就要拂袖而去。
还真说中了啊？
话音刚落，黎燿已经返身走到了她的身边，只听他咬牙切齿地说你说错了，想离开我，除非我死！
说完这话，他转身就走，那速度仿佛脚下生风了一样，把宫人都给吓了一跳。
舒灵摸了摸耳朵，幽幽地叹了口气这脾气越来越糟糕了。
皇帝很快查到了结果，若秋的家人在半月前就离开了云州城，邻居们以为他们搬走了，并没有在意，而后来就再没人见过他们。
舒灵知道后，让黎燿继续派人找，生要见人死要见尸，她不信几个大活人会一点蛛丝马迹都没留下。
而这一追查，还真查出了一点端倪，可让人没想到的是，这事居然和威远侯府有关联！
人找到了？
舒灵见黎燿点头，刚要追问，就见他拿出了一叠纸张。
你看看，黎燿将手里的东西递给舒灵，那家人可没你想的那么凄惨！
舒灵狐疑地接过，一看却是份供词，上面还有若秋父亲和兄长的手印。
原来，所谓的要挟不过是威远侯府和这家人共同导演的一出戏，目的就是要让若秋听话，而若秋的父兄甚至还得了不少好处，就等着风声过去好在京城安家置业。
那丫头太傻了。
舒灵不由叹气。
黎燿嗤笑了一声，道还不是和你一样？
舒灵懒怠和他争辩，想了想说我怎么觉得，威远侯并非真正的主谋呢？
这种事不用想，要知道，问我就好。
你查到了？
黎燿点点头，再说话时面色变得有些沉重你绝不会想到，威远侯还有另一重身份，而这件事牵扯到的人，远不止一两个。
哦？
舒灵看黎燿的神情，就知道事情不简单，然而对方接下来的话，却是让她大开眼界第章代嫁文女配贵妃中毒之事最后查到了柔妃头上，并且还在柔妃宫里搜出了一包未用尽的禁药。
面对铁证如山，柔妃除了哭诉自己无辜，却也没办法反驳，只得被迫饮下了鸩酒。
与此同时，皇帝为安抚那些留京的王侯，替他们赐下了几桩婚事，其中一件就是将那位侯府千金赐婚给了威远侯。
威远侯不动声色地领旨谢恩，只是当他看到新娘时，却是大吃了一惊。
而太皇太后那边，很快以子嗣之名要求皇帝雨露均沾，甚至不惜搬出祖宗规矩直言若是皇帝执迷不悟，她就替他除了这祸国之患。
皇帝一笑置之根本没把这话当回事，回头就把昭阳宫的守卫加了三成同时发下话去谁若胆敢擅闯，守卫大可先斩后奏。
太皇太后得知后气得大发雷霆而第二日就有朝臣上奏，请求皇帝广开后宫，以稳固江山社稷。
皇帝以这是家事为由按下了奏折，可那些人却依旧不依不饶黎燿一怒之下就给那几位带头的每人赐下了几名宫女，说是慰藉几位大人劳苦功高。
一时间，那些人的家中闹得鸡飞狗跳，再也没有精力管皇帝有几个女人。
这日，黎燿笑意盈盈地过来，说是给舒灵看一样好东西。
舒灵没有防备，等她看到他口中的好东西时，差点没把东西甩他脸上去。
你故意吓我么？
舒灵捂着心口怒视他，刚刚她还好奇对方干嘛拿根红线给她看，要不是那根线突然蜷曲了一下，她差点就要伸手去碰了。
黎燿一脸的无辜没想到你胆子那么小。
舒灵差点被他气笑我要胆子再大一点，那东西岂不是要钻我手里去？
黎燿摇摇头说不会，除非你手上有伤口。
说着他还示范了一下，而那虫子果真只是触了触，随后就没了兴趣。
舒灵这才松了口气，而黎燿接下来的话，让她再次提起了一颗心。
这就是上次害惨我的那只蛊虫，是不是没认出来？
黎燿说着还笑了笑，仿佛那会吃尽苦头的人不是他。
舒灵惊讶之余也有些不解你留着它做什么？
黎燿将虫子收起，兴味十足地说好东西怎能不物尽其用，自然是给有需要的人咯。
舒灵见他笑得不怀好意，默默给他口中的那个人点了一排蜡。
不久之后，皇帝突然生了兴致，说要体察民情，然后就带着几个人出宫了。
舒灵也一同去，她原本想作男装，可皇帝不让，就只能扮做了他的丫鬟。
一行人在京城溜了一圈，吃饱喝足后就在大街上逛了起来。
舒灵有些担心，大街上虽然看似一派祥和，但危机往往隐藏在平静之中。
黎燿见她心不在焉，将她拉到了身边说难得出来透气，别想那些有的没的，我是那么不谨慎的人吗？
舒灵看了他一眼，没好意思在大庭广众之下反驳他，但还是收起了几分担心。
几人随意逛了一会，黎燿突然指着前面一座宅子说那是哪家的宅子？
一旁的侍卫立刻答话回主子，那是威远侯的府邸。
哦？
黎燿若有所思地点了点头，随后对着舒灵说，这会也有些累了，不如就去威远侯府上歇上一歇，你觉得如何？
舒灵狐疑地看着他，不置可否地说随你。
于是一行人直接上了威远侯府，待侍卫掏出腰牌，守门的人纷纷傻眼，有机灵的连忙进去通报，而守卫也立刻放行。
舒灵大致看了眼，这里比起云州城的宅子可是差远了，这处老宅只有云州城那处的一半大，前后也就四进，好在二房三房都留在了云州城，想来也够住了。
只是他们刚进前厅，就有一阵香风传来，黎燿甚至直接打起了喷嚏。
舒灵见状赶忙把帕子递给他，就在这当口，两个身着绫罗却作丫鬟打扮的人，一前一后端着茶就要走上前来。
舒灵闻了闻味道，正是这两人身上发出，她眉头一皱，忙掏出了另一条帕子，心道这威远侯府有钱给丫鬟穿好的，就没钱用点好胭脂吗？
而黎燿更直接，眼神一动，两个侍卫已经挡住了来人的去路。
几位，我们是来送茶的啊！
两个丫鬟好不委屈。
侍卫纹丝不动，只是脸上的神情已经不耐。
这个时候，威远侯终于姗姗来迟，他上来就越过侍卫倒头就拜微臣见过皇上！
只听得两声倒抽，那两个丫鬟连忙开口道侯爷，这茶？
威远侯脸色一僵，回头怒视道去叫管家来伺候！
丫鬟这才退下，走的时候依旧是一脸的委屈。
舒灵看得好笑，这威远侯府比起云州城时，更加没有规矩了，也不知威远侯老夫人怎么想的。
黎燿这才拿下了帕子，随后不动声色地说朕今日出宫走走，正好走到此处就来看看，没有打扰到威远侯？
威远侯忙道不敢，说这是微臣的荣幸，还请皇上宽恕微臣接驾来迟之罪。
黎燿轻笑一声威远侯言重了，今日朕不过出来随意走走，你也随意些就好。
听到这话，威远侯总算是舒展了眉头，他抬起头来刚要谢恩，却一眼瞥到了一旁的舒灵，神情瞬间就变了你黎燿眉头微蹙，咳了一声道威远侯对朕的爱妃有何不满么？
一语惊醒梦中人，威远侯随即恍然，忙低了头说臣不知娘娘同行，冒犯之处，还请皇上和娘娘恕罪。
黎燿说了声无妨，就要把这事揭过。
就在这时，门口传来威远侯老夫人的声音臣妇接驾来迟，还请皇上恕罪。
随即一个人影快速走进来，对着上首之位就是一拜。
老夫人免礼。
黎燿嘴上说着，但人家礼都行过了。
而威远侯老夫人也同他儿子一样，后知后觉都发现了舒灵。
这次舒灵直接笑着说威远侯老夫人这是怎么了，本宫很吓人吗？
说着她看向了皇帝，皇上，是这样吗？
黎燿瞥了她一眼，佯怒道别胡闹！
舒灵撇了撇嘴，干脆用帕子掩口，示意自己不说话了。
黎燿无奈地摇摇头，对着面前之人道两位起来说话，话说这京中住得可还习惯？
威远侯老夫人还没有回神，一旁的威远侯连忙推了推她，同时开口回道自是习惯的，京中比那云州城繁华许多，微臣还要多谢皇上体恤，让老母在京中颐养天年。
黎燿弯起嘴角笑道如此甚好，对了，怎不见侯爷夫人？
威远侯脸色一僵，随即低头告罪内人身体不适，如今正在屋中修养，为免过了病气给皇上，微臣斗胆，就没让她过来。
哦。
皇帝了悟地点了点头，突然话锋一转说，这侯府的风水似乎不太好，怎的府上老是有人生病呢？
其实这话已经说的很客气，可听在有心人耳中，依旧像是在说威远侯这克妻之名果真名不虚传，这不，面前两人已经笑得十分勉强。
黎燿恍若未觉，只道这屋子里有些闷，就听威远侯开口邀他们去花园走走。
于是一行人就去了花园，而花园里果真是花团锦簇，他们刚走近，就看到一群莺莺燕燕在那里起了争执。
想来威远侯还没来得及告知府里的女眷，让她们及时避让，又或者说，这府里的人平常随性惯了，就算说了也未必听。
舒灵随意一扫，居然还在里头看到了熟人，正是当初的伺候她的青叶。
此刻的青叶早已不是记忆中老实的模样，那副妆容比之花楼的姑娘有过之而无不及，再看侯府的女眷，大多如此打扮，竟是以此为荣。
舒灵瞥了眼黎燿，却见对方正目不转睛地看着她笑，她悄悄瞪了他一眼，随即看向了前方。
此刻威远侯正被那群姬妾簇拥着，听她们嚷嚷似乎是要他主持公道，而威远侯显得有些无力招架，还是一旁的威远侯老夫人发了威，那群女人才不甘不愿地散去，临走前却是好奇地把目光投向了黎燿，而其中一人在瞧见舒灵后，霎时白了脸色。
黎燿似乎被影响了兴致，没走几步就提出了告辞。
等出了威远侯府，黎燿若有似无地笑着说看到了？
舒灵当然看到了，这威远侯府如今连普通官宦之家都不如，不仅规矩成了摆设，就是整个侯府都有些乌烟瘴气。
威远侯老夫人也真想得开。
舒灵现在对黎燿前些日子告诉她的话，已经深信不疑，再想到当初云州城时她的所见所闻，很多令人匪夷所思的事情，似乎也有了答案。
黎燿哼笑一声，却是有些赞同地说究根结底，她这么做也算合乎情理。
那威远侯知道实情吗？
舒灵很好奇这一点，在外人看来威远侯文武兼备，怎么都不像一个如此昏聩的人。
黎燿停下脚步看了眼皇城的方向，幽幽说道这就要问太皇太后她老人家了。
第章代嫁文女配再过不久就是太皇太后的生辰太皇太后以先帝入梦为由，要去大国寺上香还愿。
太后随之同行，并且非要拉上舒灵，说是大国寺的送子观音极灵，让她去拜上一拜。
舒灵无法，只能一同随行，而皇帝为了安全起见，特意多派了侍卫护送，要不是舒灵阻拦，他差点就要一起去了。
临别前，黎燿难得感性地说，他心里隐隐感到不安让舒灵一定要多加小心，而不等舒灵开口他又话锋一转带着威胁说，要是她敢搞小动作他一定会让她悔不当初。
舒灵原本还没这想法被他这一提醒还真有些意动，不过当时也就想想。
大国寺在京城郊外那里依山傍水风景秀丽，是处修身养性的好去处，而寺里香火不断，据说极有灵性。
到了那儿后太后就让舒灵去拜送子观音，还反复叮嘱她一定要心诚。
舒灵依言照做，却并不认为菩萨会听她一个煞星的诉求。
等上完一圈香，她们就在寺里住了下来。
这次太皇太后前来，除了还愿还安排了一场法事，需要好几天。
每日里，太皇太后不是听禅就是说经，太后也一直陪着，舒灵撑了两天受不了，就推脱头疼留在了厢房休息。
这天她闷得慌，就带着十六和另外两名宫女在附近透气，走着走着，无意中听到了一阵说话的声音。
原本舒灵并没有在意，还想换个方向免得打扰了别人，可隐约传来的话语还是让她停下了脚步。
她示意两名宫女不要动，自己带着十六上前走了几步，然后就看见一名太监打扮的人正和一个大和尚在说话。
大和尚正面对着她们，他脸上显出为难之色，似乎遇到了难题般连连摇头。
施主有所不知，这开了光的佛珠实属难得，上一次小僧恰巧遇上才得了两串，如今施主还想要，小僧也无能为力。
大和尚说了欠身行了一礼，转身就要离开。
大师留步！
原先背对舒灵她们的那人赶忙上前将人拦住，这一下却是露出了真容。
舒灵眼神一凝，示意十六注意的同时也仔细看向了那人，却见他从怀里掏出一物，递到大和尚面前说大师请帮在下看一看，这佛珠似乎失了光华，若大师能将其恢复原貌，在下也就不再烦扰大师。
大和尚看了看那佛珠，目光微微闪动，随后忙闭眼道了一声佛号，说我佛慈悲，施主一心向善，这佛珠自然也会绽放光彩，小僧言尽于此，施主请自便。
说完竟是脚底抹油般，不等对方阻拦就一溜烟跑了。
要不是情形不对，舒灵大概会笑出声来，这大和尚还真是有慧眼，一眼就看出这佛珠不对劲，而事实也是如此，沾了血的佛珠，又如何能绽放光华呢？
而这太监也不是别人，正是太皇太后身边的得意人，那位白面公公白总管。
舒灵事先完全没想到，偶然一次巧遇，就让她找到了一直想要寻找的失主，这一下给皇帝下蛊的除了太皇太后也不可能再有别人。
舒灵不动声色地回了厢房，随后就书信一封，让暗卫给皇帝送去，而这本就是皇帝要求舒灵每日必做的功课，为的就是掌握她的行踪，大约是真的怕她又跑了。
等做完这些，舒灵就带着十六去了前面的大殿，而此刻大殿之上并没有其他香客，只有一位布衣僧人在那做着清理。
见此情形，舒灵就准备离开，但身后的僧人却突然开了口施主来了为何又走？
舒灵转身看去，就见面前的僧人年逾古稀，一副慈悲的面孔，连眼神里都布满了悲天悯人之色。
她欠身行了一礼，随后开口道大师所言本宫不是很懂，想来就来想走便走，有何不可么？
对方怔了怔，随即却笑道施主目光清明，身上煞气却极重，老衲心生好奇，可否多问几句？
哦？
大师想问什么尽管问便是，但本宫也未必会答。
舒灵说得随意，压根没把对方的话放在心上。
那僧人也不以为忤，只双手合十作了一礼，道相由心生，老衲观施主面相，乃是明理通达之人，如今却煞气环绕，不知可有缘故？
舒灵被这话问得一愣，继而笑了说大师此言差矣，曾经有位高僧自行替我批命，说我命里带煞乃是不祥之人，故而这煞气重也是理所应当的。
阿弥陀佛！
那僧人面上一悲，仿佛听到了什么不得了的事情，随后他重重地叹了口气，开口却是自责的话，老衲替那人向施主赔罪，出家人不该妄打诳语，这命里带煞之说实乃无稽之谈，施主万不必为此烦忧。
舒灵听得有些傻眼，居然还有人给她开脱？
她带了疑惑开口道大师都不知我生辰八字，如何还能看出命数来？
对方慈和地笑了笑，说施主不必拘泥于此，世间万物皆有缘法，老衲只知施主未被煞气所侵已是万幸，若得以避开，施主还是及早抽身为好。
舒灵听得有些糊涂，随即反问道若是避不开呢？
那僧人道了一声佛号，摇摇头说世间万物皆有因果，施主只能好自为之。
这话说了等于没说！
舒灵心里微微着恼，却也不好和个老和尚计较，只得说了句多谢，就准备离开。
这时候一个小沙弥匆匆忙忙跑了过来，见到那僧人后立刻大松了一口气，说无尘大师，您怎么跑这儿来了？
那被称作无尘的僧人，这会突然面色怔忡起来，仿佛刚刚那个慧眼如炬的人不是他，只见他无意识地摇了摇头，然后那小沙弥就上前扶住了他，准备将他带回禅房。
舒灵只觉得古怪，就见那无尘朝她作了一礼，道了声佛号后就和小沙弥走了。
一旁的十六这才开口说道奴婢好像听说过这个名字，只是传言中此人早已不问世事，怎会跑到前殿来呢？
舒灵摇摇头大约是碰巧。
此时此刻，舒灵并没有将无尘的话放在心上，更加没有当真，然而很久以后当她无意中想起今日，方才觉得无尘的话早已经道尽了一切。
第章代嫁文女配这次出行很顺利做完法事后，一行人收拾收拾就准备回宫。
然而在返程途中，队伍刚出发没多久，就在一处山道旁遇上了拦路打劫的山贼。
京畿重地居然还有山贼出没？
舒灵透过帘子看了眼那些蒙面的黑衣人，觉得这山贼的借口着实荒谬，这是要吃了多大的熊心豹子胆，才敢在皇帝头上动土？
十六深有同感这些人一看就是经过训练的，动作间皆有相似之处，恐怕对方有备而来话音未落，那些山贼已经攻了上来，首当其冲的就是太皇太后的马车，有半数山贼都围了上去。
然而舒灵很快看出这不过是欲盖弥彰之举，那些山贼压根是佯攻不至倒是吸引了大批地侍卫过去解围而真正厉害的杀手，全都冲着太后及舒灵这边而来不一会周围的侍卫就倒了一地。
舒灵暗道不好这些人不仅想杀她，连太后也没打算放过。
再看太皇太后那边侍卫们且战且退竟是将队伍变成了两段，而山贼们见那边的骨头难啃，就分了人手攻向舒灵他们这边。
十六，去护着太后。
舒灵深知不能再坐以待毙侍卫人手是多，却抵不过对方训练有素。
不一会十六和侍卫们将护着太后和舒灵汇合，而山贼们同时围了上来。
十六，保护好太后，我们往林子里退。
舒灵边说边掏出一把精致的小弓，将绑了两个纸包的箭矢朝着半空一射。
对面的山贼见状，二话不说就是一阵乱砍，随即就见一阵烟雾般的东西在空气中散开。
退。
舒灵喝了一声，队伍就朝林子里退去。
刚刚那是舒灵闲来无事准备的迷烟，可惜对方人太多，只能争取那么一点时间，而这里离京城还有一段距离，即便皇帝先知先觉发觉不对，等援兵赶到恐怕也来不及了。
就在这时，太后在一旁怒道这些人为何如此阴魂不散，哀家是造了什么孽！
舒灵听了不免惊讶太后何出此言，难道这些人太后一边喘气一边点头上次哀家遇刺，就是这么一群人。
舒灵一听还有什么不明白，而这时追兵渐至，舒灵让侍卫护着太后往另一处走，自己则带着十六引开大部队。
娘娘，前面没路了！
十六停住脚步，脚下碎石簌簌往下落，汹涌的江面激起了朵朵浪花。
而回首来处，那些黑衣人已经手持兵器出现在几步开外。
舒灵看向十六怕吗？
奴婢不怕。
十六摇头，目光坚定地看着前方。
舒灵捏了捏手心，其实她心里也没底，但若被抓住肯定九死难有一生，倒不如拼拼运气跳，死生由命！
娘娘十六一惊，却已经来不及抓住那个落下的身影，别无选择之下，她只得跟着纵身一跃等到皇帝心急火燎地带着人赶来，也只来得及救下陷入险境的太后。
黎燿不愿意相信这样的结果，命人日夜，然而江水汹涌，哪里还有舒灵的影子？
接下来发生的事，却是所有人都未曾预料的。
太皇太后以后宫无人掌管为由，想要重新执掌凤印，然而皇帝却在她寿辰之日给她送了一份大礼。
这一日，太皇太后宫中欢声笑语一片，就在众人的期待中，皇帝姗姗来迟。
太皇太后看着面目凝重的皇帝，眉头一皱就要发话，谁知皇帝先她一步动作，开口就让人把礼物拿上来。
见此情形，太皇太后眉目一松，面上也露出了笑意，只是接下来的一幕却让在场之人骤然变色所谓装着礼物的大箱子一打开，却是一颗血淋淋面目狰狞的人头！
不仅如此，有胆大的定睛一看，这人头分外熟悉，可不就是太皇太后身边的白公公吗？
皇帝冷笑两声，直接将一封沾有血迹的供词丢到了太皇太后的脸上，这一举动让在场诸人噤若寒蝉，可这还不是最令人震惊的。
就在太皇太后抖着手拿过那份供词时，皇帝身边的太监却替太皇太后念了出来那是白公公临死之前交代的，所有关于太后的罪证。
而那一桩桩一件件，无不骇人听闻，先是宫闱与外臣私通，继而毒害太上皇与皇帝意图掌控朝堂，还有为掌凤印几次三番谋害太后与贵妃，而最近一次则是进香遇刺之事，那根本就是太后主使。
你还有何话可说？
若是这些不够，朕还有其他人证！
皇帝目光凌冽地看着太皇太后，今日他将事情当众说出，却是一丝一毫的面子都没有留给对方，哪怕太皇太后脸皮再厚，此刻也恨不得找个地缝钻进去。
于是太皇太后机智的晕倒了，可皇帝既然准备了这一天，又怎么会让她躲过去，当即就命等候在外的御医施针将人弄醒。
等太皇太后悠悠转醒，皇帝的话差点让她真的晕过去。
朕今日就将太皇太后贬为庶人，囚禁于皇陵之中，其家族亦罪不容恕，一并株连九族！
太皇太后血色全无，此刻的她再也没有往日的高高在上，想也没想就跪了下来，连声哀求道皇上网开一面，他们都是无辜的啊！
无辜？
皇帝冷笑一声，微微倾身在太皇太后的耳边说道，那朕的舒舒又何其无辜？
说完这话，皇帝也不管太皇太后如何反应，直接命人将她拖下去。
你会遭报应的！
太皇太后情急之下已顾不得许多，当即口不择言道，我会日日诅咒，让你黎家断子绝孙！
皇帝眉头一皱，厉声道将她舌头割了！
随即就是一声惨叫。
当日京城之中哀嚎之声不绝于耳，一个屹立京中百年的家族，就在一夕之间被连根拔起！
第章代嫁文女配当日落江之后舒灵随着江水漂了好久，才找到机会在一处浅滩上了岸，而那里荒无人烟，她花了好一些时间，才搞清楚自己身处的方位。
好在这个时节既不会太冷，也不至于把自己饿死，等舒灵找到人烟，已经是半个月以后，这时她才知道，她离开京城已经很远。
以往是天不遂人愿，如今面对这意外之喜，舒灵一下子有些茫然等她想通接下来要走的路，又是半月过去。
这时候京城传来消息太皇太后因意图谋反被诛灭九族，舒灵便彻底消了回去的念头。
四角宫阙如何比得上无拘无束的天地舒灵仔细扮了男装或做教习，或给人看病就这么居无定所地漂泊着有时兴致来了，就在某处停留下来，待到意兴阑珊时又去往下一处，不知不觉就过了一年。
如果能一直这么下去也未尝不可然而舒灵渐渐发觉，日子变得有些难过起来，周围的人看着她的眼神一日日变得灼热，再后来就干脆泛起了金子般的光芒。
好不容易逃脱后，舒灵才在城头的布告栏那里看到一则悬赏告示，原来她竟然成了通缉要犯！
告示上说，她是潜入皇城偷了皇帝心头好的神偷，必须要全手全脚地抓住，好交给皇帝处置。
舒灵看了告示，心里怎一个窝火了得，都一年过去了，之前一点迹象都没有，这会却突然用这种方法来找人？
她自认为掩藏得很好，这一年间又换了无数地方，对方理应当她死了才对。
只是残酷的现实摆在面前，懊恼之余舒灵只得再次改头换面，想要找个不认识她的地方重新开始。
可惜的是，她虽然一再改了装束，却还是很快被人认了出来，最要命一点，那些追铺她的人在断她后路的同时，隐隐在把她往京城方向赶，而这一点是她被追了好几波以后才发觉的。
但知道归知道，余路不通的情况下，她还有得选吗？
舒灵别无选择，只能一路回到了阔别已久的京城，而这里果然没了告示，只有一个好整以暇等着猎物上钩的猎人。
城门之上，一身玄衣的男人迎风而立，远远的就把目光投了过来。
舒灵心里不知为何咯噔了一下，总觉得那道视线里有股难以名状的寒意。
其实这一年来她听过不少传闻，有说皇帝行事专断忠言逆耳的，也有说他手段狠辣动不动就要人性命的，看似平静的朝野，实则处处暗流涌动。
舒灵心情复杂，这个时候她巴不得世界快点结束，然而威远侯和他的夫人还活得好好的，她这不切实际的期望有点遥远。
就在她举步徘徊间，城楼上的人却先下来了。
呵，还知道回来吗？
面前的人负手而立，身形移动间隐隐有一股寒气外露。
舒灵看了看天色，这会日头高挂，虽是深秋的天气，却也该是暖意融融才对。
黎燿见她心不在焉，整个人都冷了下来，极其不耐地说既然走了，还回来做什么，不怕步他们的后尘？
舒灵只觉得莫名其妙，脱口而出道你让人把告示撤了，我立马走人！
告示？
黎燿嘴角一掀，眼神里却冰凉一片，那与我何干？
你！
舒灵气结，转身就要走，只是身后传来的声音却极其不友好，甚至带了威胁之意。
当日我说过的话，你莫不是忘了？
我说过，会让你悔不当初！
黎燿的话音刚落，舒灵脚边就多了一支小小的箭羽。
她猛地回头，就看见黎燿手里拿着她当初丢弃的小弓箭，而他神情莫辨的脸上丝毫找不到她熟悉的表情。
第一次，舒灵后悔自己的想当然，人家只是想找她出气，可不是她自以为是的那样。
气氛一时间变得十分诡异，谁也没有说话，也没有进一步的动作，两人相视而立，目光交汇处，仿佛时间都凝滞了下来。
舒灵很讨厌现在的感觉，不自觉地就移开了目光。
她看向那把弓箭，当初就是怕暴露了行踪，她才早早将它丢弃在荒山深谷中，谁知竟然还是被找了出来，对方的毅力让她佩服，也让她害怕。
这么一世世的纠缠，她不知道什么时候是个头，如果可以她很想在某一世做个了断，可对方压根不配合，恐怕还会不依不饶下去。
这么想着，她突然觉得连天空都变得灰暗起来，以往的所有举动似乎都没了意义。
你刚刚的准头太差了。
她笑了笑，无所畏惧地走了上去，就如同往常那般。
她不怕那箭射向她，如果死一死就能解决问题，她不介意死上几次，就怕对方死了还要纠缠，那可真是比要命还要命了！
黎燿一动不动地看着她，除了目光微闪，整个人看上去面无表情，仿佛石化了一般。
舒灵颇有些无趣，不是要拿箭射她吗，这又是闹哪样？
她笑意不改，眼角似乎瞥到了流星，心里还在诧异，大白天都能看到流星吗？
她心中蠢蠢欲动，曾经一直想做没有做的事，此刻分外的期待，哪怕不死不休，好像也不会比现在更糟糕了。
眼看着两人之间仅剩下一步之遥，舒灵笑得愈发灿烂，而黎燿的眼神也微微有了波动。
只是，老天似乎总是要和她作对，就在舒灵将要迈出最后一步时，她竟然踩到了一颗光滑的石子不偏不倚就在她鞋底滑过！
在那一瞬间，舒灵整个人都失去了平衡，一声极短的惊呼后，就那样直直地撞向了面前的男人。
黎燿下意识的伸手托了她一把，然而就是这一下，让他后悔万分！
舒灵惊讶地看着对方眼中出现的滔天怒意，心道她还什么都没做呢，竟然就被发现了？
然而紧随而来的撕裂般的痛苦，让她整个人都僵住了，她傻傻地看着胸口透出的尖锐，竟然不知是该哭，还是该笑。
她想，如果面前的人是天之骄子，那她一定是老天的弃子，除此之外她已经想不出别的理由。
随着疼痛在全身蔓延，她的意识也渐渐消散好希望再也不见！
她最后的念想，却是再没机会说出口。
舒舒黎燿声音发颤，他难以置信地看着倒在怀里的人，在那一瞬间仿佛整个人都被抽空了，明明他们都靠的那么近了，只要一步，他就可以抓住她！
为什么？
为什么！
第章八点档狗血文女配恭喜你舒灵终于找到你的家人了！
院长笑着将消息告诉舒灵，由衷地替她开心。
舒灵勉强扯起了笑容院长妈妈，我可以不回去吗？
说什么傻话呢！
院长嗔怪道，这里的孩子多少人盼都盼不到，回去后你就有完整的家了，多好啊！
好吗？
我和他们又不熟。
舒灵说得十分不情愿，她到这个孤儿院已经十二年，这些年来已经把这里当成了家，反倒是那些所谓的家人，她压根没有印象。
院长想了想，安慰她说你是不是误会了？
这里虽然有很多被家人抛弃的孩子，可你当初是被人贩子拐走的那时候信息还没那么通畅，因为找不到你的家人你才被送来了这儿。
这么些年过去，你的家人还是一直没有放弃希望这才通过比对找到了你说起来有些天意弄人，他们就在隔壁的城市要是信息库能早些建立起来也许你早就能够回家了！
舒灵静静地听着，院长看她想通了，又笑着说等回去后，如果你想念这里的小伙伴们可以常来看他们，这里还是你的家。
我知道了。
舒灵点点头，她很清楚回去的事情已经没法改变，她现在只有十七还未成年，很多事情并不能自己决定。
就在第二天，一辆汽车载着一家三口来到了孤儿院，舒灵这才见到了传闻中的家人。
那位中年知性的妇女一看到舒灵就捂着嘴哭了，旁边二十出头的长发女孩立刻扶住她说着安慰的话，而另一个瘦高的毛头小子，则是一脸好奇地打量着舒灵。
院长将舒灵往前一推，给双方作了介绍。
中年女子叫李秀芬，正是舒灵的母亲，而年轻女子是她的姐姐张馨雅，那个男孩则是小她两岁的弟弟杨瑞。
在李秀芬满含期待的目光中，舒灵开口的第一句话，却是问了一个他们都没在意的问题为什么她姓张不姓杨？
在场的人都愣了愣，而李秀芬满面尴尬地开口道丫丫，那是妈妈后来领养的女孩，看到她我就感觉看到了你说着她眼眶一红，似乎要落下泪来。
舒灵皱了皱眉，脱口而出道不要叫我丫丫，我叫舒灵。
李秀芬一听，忙不迭地点头说好好的舒灵，以后你就叫杨舒灵。
说着就要牵过舒灵的手。
舒灵下意识地退了一步，还是院长将她往前推了推，说舒灵记得，以后要听你妈妈的话，跟他们好好生活，明白吗？
舒灵看了眼满含笑意的院长，沉默着点了点头。
又说了一会话，院长就送他们离开。
而城距离城也就一个多小时的车程，等他们回到城的家中，也就刚刚中午。
来，看看你的房间。
李秀芬将舒灵带到一间大约十平米的房间，指了指里面说，时间有些匆忙，不知道你喜不喜欢，要是不喜欢，回头我们换新的。
舒灵看了看，里面东西很齐全，比起她在孤儿院的房间，要好了很多。
这是什么？
舒灵捡起脚下的异物，发现是根已经生了锈的钉子。
一旁的张馨雅接话说可能是收拾的时候不小心落下的，我来放掉。
说着就拿过了那根钉子。
舒灵看了眼地板，上面有箱柜移动过的痕迹，看起来倒像是一直被当做储藏室。
这时候身后传来游戏打斗的声音，而张馨雅的声音也从客厅另一头传来小瑞别玩了，等下还要吃饭呢！
别吵我！
杨瑞的房间正对着舒灵，此刻他全神贯注的盯着面前的屏幕，连头都懒得抬一个。
李秀芬有些尴尬地说这孩子就是这样，你别见怪。
舒灵并没有作声，而是看向了从另一个房间出来的张馨雅。
张馨雅一边看手表一边对着李秀芬说妈，时间不早了，要不我们先去吃个饭，下午再来收拾？
李秀芬看向舒灵丫丫舒灵，你饿了，我们去外面吃个饭，顺便看看有什么需要买的？
舒灵看了她一眼，直接走向了张馨雅刚刚出来的房间，而等她打开房门一看，眼神顿时黯了下来。
眼前的房间很宽敞，比刚刚那个房间大了不止一倍，而且还有一个飘窗式的大阳台。
我要住这。
舒灵指着房间看向了李秀芬，语气波澜不惊，仿佛在陈述着一件很普通的事实。
李秀芬大约没料到舒灵会这么说，脸上顿时为难起来，而一旁的张馨雅见了连忙打圆场说没事没事，舒灵要是喜欢，我就让给她好了。
这李秀芬看着大女儿，一时不知该如何是好。
舒灵这时候却笑了，她看向对面的母女，很是理所当然地说什么叫你让给我，它本来就该属于我，不是吗？
舒灵，你李秀芬听了这话顿时急了，你怎么能这么说，她是你的姐姐！
舒灵白了一眼，不以为然道我没说不是啊！
可这房子不是我爸爸买的吗，那时候您还没领养她，所以我爸安排房间的话，肯定是把房间给我啊，这有问题吗？
说完这话，舒灵已经走进了房间，她四下看了看，在张馨雅不安的眼神中，朝着四周指了一圈说这些东西全不要，我都要换新的。
李秀芬有些无法接受她听到的一切，捂着胸口直摇头。
旁边的张馨雅连忙安慰她说妈，没事的，妹妹还小，以后慢慢教就好了。
舒灵听了猛地回头什么叫慢慢教，你是觉得我没教养吗？
说完她自己都笑了，不过也是，养不教父之过，谁让我没爸爸呢！
舒灵，你怎么能这么说话！
李秀芬真的被惹急了，她怎么也没想到，千辛万苦找回来的女儿，居然是这幅模样。
舒灵撇了撇嘴，不屑地说既然看不惯，让你们把我送回去。
张馨雅制止了发怒的李秀芬，挂上笑容对着舒灵说舒灵，我们有话好好说，妈刚刚是着急了，我们怎么会看不惯呢，只是大家的习惯还没能互相适应，等过一段时间就好了。
哦。
舒灵不情不愿地应了一声，既然这样，那你赶快把房间收拾了，我不喜欢用别人的东西。
张馨雅也不由尴尬起来，而一旁的李秀芬气得直接出了房间。
舒灵无所谓地往飘窗上一坐，扭头看向了窗外的风景。
张馨雅抿了抿嘴，只能一个人开始收拾，等到大致收拾完，已经是一个多小时以后的事情了。
而这期间，舒灵就静静地坐在窗台上，既不说话也不看她，仿佛所有心神都被窗外的风景吸引了去。
这时候李秀芬走了进来，她看了眼舒灵，对着张馨雅说我煮了面，先将就吃点。
好。
张馨雅说着走过去叫舒灵，妹妹，先去吃东西，下午我们再去买东西。
舒灵确实也饿了，就没有拒绝。
只是李秀芬说的将就是真将就，就白面加了几滴香油，舒灵可不吃这东西，抬脚就往厨房走。
李秀芬一看急了你干嘛呢！
弄东西吃！
舒灵头也不回地说了一句，就在冰箱里找起食材来。
不一会，在门口两人惊愕的目光中，舒灵煮好了她自己的面青菜鸡蛋加香肠，这是她在冰箱里仅能找到的东西，即便这样也比光面好多了。
你就煮了你自己的？
李秀芬有些不满，在她看来舒灵的行为太过自私。
舒灵瞟了她一眼，莫名其妙地说你们喜欢的不都有了吗，我按自己的习惯来，和你们又不一样。
说完理所应当地坐到桌子旁吃了起来，压根没在意气得直咬唇的李秀芬。
不一会，那两人也坐了下来，连带杨瑞都被拉出了房间。
只是杨瑞左看看右看看，筷子一放不满地说这东西有什么好吃的，你们自己吃。
说着就打开大门走了出去，大概是去外面解决了。
舒灵自顾着吃自己的，全当不知道，而旁边吃面的声音时断时续，似乎有些食不下咽。
等到吃过饭，张馨雅提议去买东西，舒灵丝毫没有拒绝，不仅按着自己的心意重新买了家具，更是执意要买一台电脑。
李秀芬捏着手里厚厚一叠付款单，有气无力地说你要电脑做什么，你现在的任务是好好学习！
舒灵直接反问那杨瑞怎么可以有？
你李秀芬觉得自己气得胃都疼了，脸上不由现出后悔之色。
舒灵看着她，微微弯起了嘴角。
最后电脑还是买了，只不过没有买舒灵想要的最新款笔记本，而是买了台清仓打折的台式机，说是够她用了。
舒灵无所谓，有电脑就行。
这么折腾了一下午，她们花了有大几万，而李秀芬从舒灵执意要买一张新的大床开始，脸色就再也没有好起来。
就在她们回家没多久，张馨雅的男朋友突然打来电话，说他家里人过来了，让张馨雅一起去吃饭，而张馨雅挂了电话就立马赶了过去。
舒灵看着人离开，对着李秀芬轻描淡写地说了一句你这准女婿不太靠谱啊，吃饭也不叫我们？
谁知李秀芬瞪了她一眼，压根没理会。
舒灵无辜地眨了眨眼，心道忠言总是逆耳！
然而在这个交织着家长里短的故事里，她才是最倒霉的那个。
从小被人贩子拐走当了十二年的孤儿，后来找到亲生母亲却发觉在母亲眼里她永远不如那个养女，而命运在她幡然醒悟时又给她开了一个玩笑，坏人想要报复她的姐姐，却把她当做了目标，最后她凄凄惨惨，而她姐姐却和高富帅有情人终成眷属。
舒灵这一次什么都不想做，她只要求属于自己的东西，至于别人，母慈女孝也好，有情人终成眷属也罢，都和她无关。
她相信，主角的光环足以胜过一切艰难险阻，少她一个炮灰，丝毫不会阻碍别人的亲情和爱情。
第章八点档狗血文女配晚上八点多张馨雅闷闷不乐地回来，一副心事重重的样子。
怎么了？
李秀芬担心地迎了上去，见张馨雅不说话，不由地皱起了眉，到底发生什么事了，志明怎么没上来？
张馨雅摇摇头，故作轻松地说没事的，志明陪他家人呢，我就是有些累了。
李秀芬突然想到了什么，朝舒灵的房间看了一眼，叹气道今天还真是辛苦你了。
张馨雅见了无奈地笑了笑，但也没有否认过了一会她犹犹豫豫地开口道妈，志明今天和我提了结婚的事真的吗？
李秀芬郁闷之色一扫而空她对薛志明这个准女婿一向很满意，对方不但一表人才还很上进看样子就是个有前途的小伙子。
张馨雅迟疑了一下说他家里人想让我们快点办婚礼可是可是什么呀，这不是好事吗？
你们都谈了五六年了从大学到毕业妈早盼着这一天了。
李秀芬笑着拍拍张馨雅的手，志明这孩子是个上进的，先前一直说要忙事业，妈还担心你们迟迟不结婚呢这下不是好了？
张馨雅愁眉苦脸地说好是好，可我们才毕业两年，手上又没有积蓄，怎么买房结婚啊！
啊？
李秀芬接连眨了几下眼，似乎有些不确定，你说他们家不买房子？
出个首付也行啊，妈这里有点积蓄，到时候也能支持你一点。
张馨雅还是摇头他们家说了，养出一个大学生不容易，家里还欠着一大笔外债呢，根本没余力帮我们付首付。
李秀芬这下也傻眼了难不成他们过来催你们结婚，是让你们租房住吗？
张馨雅欲言又止，最后在李秀芬的一再追问下，才开口说出实情他们说是让我们先住家里。
说着她看了一眼那个小房间，那压根不能当新房啊！
原来是这样。
李秀芬一下明白过来，笑着安慰说，住家里也好，平时也能聚在一起，人多还热闹呢！
说完这话，她看向了舒灵的房间，想了想对张馨雅保证道，放心，回头妈和舒灵说，让她把房间让出来，想来她也能体谅你们的难处，不会不答应的。
张馨雅担心地摇了摇头这样妹妹就要受委屈了，还是再想办法，大不了过几年再结婚。
这怎么行，婚姻大事怎么能因为这点小事耽搁了。
李秀芬对此异常的坚决，当即敲响了舒灵的房门，把事情和她说了。
舒灵早知道有这么一出，只不过当初她住着小屋子，人家不需要和她商量，当然这会李秀芬的口气与其说是征求意见，倒不如说通知更确切些。
可她凭什么答应呢？
她瞥了眼仿佛置身事外的张馨雅，对着李秀芬说这事不可能，别说房间我不让，我也不同意一个陌生的大男人住到家里来，到时候多不方便你不会想不到？
李秀芬还真没想过，她耐下性子好言说道志明以后就是你姐夫，那也不算陌生人，而且你姐姐有困难，你就不能体谅一些吗？
舒灵听得噗嗤一声笑了出来他们两个成年人解决不了问题，倒要让我一个未成年人体谅，您确定不是在开玩笑？
要么就把我赶出去，想让我腾房间，门都没有！
李秀芬还要再说，迎接她的却是砰地一声关门声。
张馨雅连忙跑上前去把人扶住，而此刻李秀芬已经气得变了脸色，她不停地摇头叹气说我这是造了什么孽啊，好不容易找回来女儿，一回来就要把我气死！
妈张馨雅一边替她顺气一边安抚道，这事还是先算了，大不了就租房子嘛，总能想到办法的。
李秀芬听了一脸的难过，她一直盼着两人快点结婚，哪里想到最后被找回来的女儿坏了事。
等到张馨雅把事情告诉男友，得到的却是一句那就先不结，因为这话张馨雅一晚没睡好，第二天红着眼睛起了床。
李秀芬一看就知道不好，等问出话来，立刻没好气地把碗筷一掷早知道就不找我回来吗？
刚走出房间的舒灵替她接了后面的话，随后又加了一句，现在赶我走还来得及。
李秀芬气得说不出话来，一旁的张馨雅见了，立刻对舒灵说妹妹你别这样，妈只是为我操心没有考虑周祥。
放心，你不用腾房间，这婚我们不结了。
说着她阻止了想要说话的李秀芬。
舒灵只当没听见没看见，她可不认为自己有问题，她还从没听说过有拿小姑子的房间当婚房的，他们不害臊，她还替他们脸红呢！
事实上，就算房间没问题，这婚也结不成，因为男方家里压根是想以此为借口，变相地让女方主动买房，后来得知女方没这个意思，那薛志明就以事业刚起步为由，把婚期给无限延后了。
一顿早饭吃得异常沉闷，不久张馨雅去上班，李秀芬则带着舒灵去办转学手续。
考虑到自己差不多已经忘光，舒灵就要求插班到高二，李秀芬对此没有任何意见，很快托人办好了这事。
舒灵将要去上的正是杨瑞的学校，那是市里的重点中学，舒灵能够插班进去，多少也是靠了点关系。
原本她的父亲杨毅清也是这个学校的老师，后来下海经商赚了钱，为了回报当初培养过自己的母校，就捐了一座图书馆给学校，虽然已经过去十多年，但学校的许多老教师依然记得很清楚。
只是物是人非，杨父英年早逝，在舒灵走失后没几年就因为意外去世了。
办妥了手续，李秀芬就让舒灵自己回去，她还要去公司处理事务。
舒灵没答应，执意要和她一起去，说要参观一下父亲的公司。
李秀芬原本不肯，后来见舒灵在大街上发脾气，怕惹来非议才同意了下来。
到了公司后，舒灵一反常态，对着谁都是笑脸相迎，等对方问起，李秀芬只好一一解释，说这是她找回来的女儿。
看着那些人惊愕的表情，舒灵依旧笑得一脸无知，而很快整个公司都知道了舒灵的存在。
李秀芬虽然很诧异舒灵的表现，但她并没有松一口气的感觉，反倒对这个女儿愈发谨慎起来，在她看来，如此两面三刀，家里外面两副模样，一定是在孤儿院里学坏了。
舒灵仿佛没看到对方紧皱的眉头，嘴角的弧度又深了几分。
这个公司说大不大，也就二十多个员工，但说小也不算太小，每年有百来万的盈利，要不然当初杨父也没能力一口气捐出一座图书馆。
舒灵接受了一波慰问后，就借口不打扰大家工作，主动离开了公司。
回去的路上，她摸着瘪瘪的口袋，后知后觉地发现，她不但没有钱坐车回去，竟然连钥匙都没有！
犹豫了一下，她伸手拦下一辆出租车，报了张馨雅工作的地方。
等张馨雅匆忙赶过来给舒灵付了钱，又将舒灵带到一旁询问，舒灵才一脸委屈地说妈没给我钱，也没给我钥匙！
这时候正是中午公司进出人最多的时候，舒灵的话说得不算大声，但也绝对不小声，很快就有认识张馨雅的人过来询问情况。
第章八点档狗血文女配舒灵拿了钥匙就离开了同时拒绝了张馨雅给她的钱。
当天晚些时候，李秀芬把配好的钥匙和一张卡交给了舒灵，说每个月会给她五百块零花。
舒灵不知道杨瑞一个月有多少零花钱，但她傍晚的时候随口提了句他玩的游戏，得知对方每个月光花在游戏上的钱都不止这个数。
不过她并没有为此计较，这种小事还不值得。
现在她准备把注意力放到学习上去，还有一年半就高考了，她可不想到时候掉链子。
而事实很快证明，她的决定一点都没错，还没等她适应学校的生活，一场例行的月考就让她原形毕露五门课程红了三门！
李秀芬得知舒灵的成绩后，差点没气晕过去考虑到舒灵原本的情况，她认为这个女儿就是在和她作对因此拒绝了张馨雅请家教的提议。
舒灵对此无动于衷，只是这样的态度惹怒了李秀芬对方认为她不思进取放下话说要是她考不上大学，就自己去打工。
舒灵应了声好也不管对方气得铁青的脸就以学习为名把自己关在了房间。
从那以后舒灵每日里除了吃饭，很少再和这个家里的人打照面，而她现在的情形就和原本故事里差不多，甚至于还要更孤单一些。
而原本故事发展的脚步也因为她的缘故发生了一点小小改变李秀芬决定支持女儿买房。
市是个繁华的大城市，相应的房价也不低，没个百来万连个单身公寓都别想，如果想在交通便利的地段买个两居三居，起码四五百万，还不包括装修和家具的钱，而依照薛家的条件，这些东西只能是女方家出。
算上首付和杂七杂八，李秀芬起码拿出一百五十万以上。
可是别看公司盈利多，却并不全都是李秀芬的，还有其他当初一起入股的合伙人，再加上这些年她在两个孩子身上花费不少，这一百五十万据说是她的全部家底。
舒灵好心提议把房子挂在李秀芬的名下，这时候法律并没有分婚前婚后财产，就看房产证上的署名。
然而李秀芬却认为舒灵心眼多，是存心让她姐姐和未来姐夫生嫌隙，不仅把她训斥了一顿，还在男方的要求下，把女儿女婿的名字都写上了。
可是面对每个月近两万的还款压力，问题又来了。
薛志明一个外企新员工，薪资大约有六七千，加上绩效一年能有个近十万，可他自己要吃喝，每月还得寄钱回家，算下来这笔钱几乎等于没有。
而张馨雅工资差不多，省吃俭用的话倒是能把钱都存下来，只是这样一来缺口就有一万多，最后还是得李秀芬来垫。
换句话说，薛志明什么都不用操心，躺着就能分一半的房子，等于少奋斗了二十年，而这招空手套白狼可谓妙极！
结果也可想而知，解决了房子问题，婚期就被提上了议程，然而狗血的事情也拉开了序幕。
男方见女方家如此殷勤，更是把自家儿子当成了宝贝疙瘩，竟然连酒水钱都不愿意出。
舒灵实在看不下去，好心提醒张馨雅，有这样的婆家她以后的日子绝不会好过。
然而张馨雅并不这么认为，她觉得对方确实有困难，而两个人相爱就不该如此斤斤计较，还说舒灵太小不懂，以后就明白了。
舒灵还能说什么呢，只能祝福了。
婚期定在两个月以后，那时接近过年，两人有年假可以休。
而在此之前，男方的父母就以帮忙装修为由，把房子钥匙和装修款都拿了去。
可是等到装修验收的时候，张馨雅差点没傻眼，房子整个就是新农村的装修风格，除了墙用白漆抹了一遍，房子里从橱柜到装饰，都是土的不能再土，而即便这样，整个房子看上去还显得空空荡荡。
明眼人都知道，这样的装修撑死不超过十万，可张馨雅当初是给了整整三十万的装修款的。
为此张馨雅只能向薛志明提意见，然而薛志明却说他父母已经很尽心尽力了，要不是为了他才不会大老远跑来吃这份苦，至于钱也只说是他父母被人坑了。
这下子张馨雅真是哑巴吃黄连，有苦说不出，只能默默接受了这个结果。
不过上天还是给了她一个跳出火坑的机会薛志明出轨了。
舒灵和同学逛街时，亲眼看到薛志明搂着一个女人的腰从商场出来，手里还大包小包，看包装绝不是便宜货。
只是等舒灵将拍到的照片拿给张馨雅看，对方却不见愤怒只有震惊和伤心。
后来张馨雅就打电话去和薛志明求证，然而还没等她把话说完，对方就以张馨雅不信任他为由，把人给教训了一顿，最后只丢下一句那人是他认的妹妹，就轻描淡写地把事情揭了过去。
张馨雅当时还很难过，可第二天回来时却和没事人一样，依旧在电话里和对方有说有笑。
舒灵眼尖地发现，她手上多了一条玉石手链，看样子是薛志明用礼物把人哄了回来。
不仅如此，从那以后张馨雅似乎对舒灵有了戒备，有一次舒灵无意中听到她和薛志明的通话，有一句就是说她这个妹妹有些居心不良。
而后面的几次见面也证实了这一点，薛志明非常不待见舒灵，听说她考试砸了三门，更是话里话外用言语贬低，只因为他当初是个学霸。
舒灵之所以好心提醒，不过是更恶心薛志明这样的人，但既然人家把她的好心当做驴肝肺，她也没那个闲情理会不相干的人，就把心思全都放到了学习上。
在此期间，舒灵那边也出了一点小小意外，那个不该出现的人又出现了！
那天，舒灵不过是随便找了家餐厅解决一下晚饭问题，可谁知刚坐下来就被一个陌生男人搭讪。
小妹妹，我能坐这里吗？
说话的人没等舒灵应声就坐在了她的对面，同时拿出了一台笔记本放在桌上，很快噼里啪啦地打起了字。
舒灵看了眼那些被视而不见的空位子，直接开口道别把你的辐射对着我。
男人的打字声立马停下，说了声抱歉后，把电脑收了起来，却压根没准备换地方。
舒灵很干脆地给自己换了张桌子，哪知对方也跟了过来，同时开口道刚刚对不起打扰了你，要不我请你吃饭？
大叔，我和你不熟。
舒灵撇了撇嘴，一脸嫌弃地看着对方。
对面二十多岁的男人一脸惊愕地看着舒灵，指了指自己说我才二十六，哪里是大叔了，你可以叫我哥哥。
舒灵嘁了一声，毫不客气地说你看上去就是比我叔年纪还大，不是大叔是什么，别骗人了，这年头不是谁都能装嫩的。
男人大受打击，加上舒灵连个正眼都没看他，很快灰溜溜地走了，连饭都没吃。
舒灵以为耳根清净了，然而随之而来的却是另一道声音舒舒想我了没有？
话音刚落，舒灵面前又多了一个身影，西装笔挺斯文非常，却是异常的碍眼！
舒灵瞥了他一眼，脸上十分疑惑你怎么知道我的名字，你和我家里人认得？
男人诧异了一下，他仔细看了看舒灵，随后却笑着说舒舒别闹了，你不可能不记得的。
舒灵摇头，目光好像看傻瓜一样看着他你当别人是傻子吗，还是说你是职业人贩子？
我不知道你从哪里得知了我的名字，不过她拿出手机晃了晃，你要是再不走，我可报警了。
男人的笑容顿时僵住，片刻过后，他拿出一张名片递给舒灵，试图证明自己的清白。
舒灵看都没看，只说现在的骗子花样可真多！
同时很快划开手机，准备拨那三个号码。
男人似乎迟疑起来，就在舒灵准备拨出电话时，他站了起来说既然你忘了，那今天就先这样。
说完看了舒灵一眼，就不是很情愿的走了。
舒灵一副果然如此的样子看着人离开，随后就没事人一样吃起了她的晚饭第章八点档狗血文女配两个月很快过去临到婚礼的前一晚，男方的亲戚不辞辛劳赶来，七大姨八大姑的加起来也有四五桌。
原本这没什么，人多热闹，婚礼本来也就图这个，然而男方家却又出了幺蛾子。
不知薛家人怎么想，这四五十个人都没有安排住宿，而是直接让他们在新房那边住了下来，还口口声声说这是他们那边的规矩。
姑且不说这奇葩规矩是怎么来的，三居室的房间撑死了也住不下那么多人，最后薛家人开口，说能不能住女方家里来理由是大家都是亲戚，去住旅馆酒店显得太见外了不好。
舒灵惊讶于这家人的脑回路更奇葩的是，李秀芬她们居然答应了下来。
而当舒灵知道的时候对方已经拿着行李进她屋子了。
谁让你动我东西了？
舒灵眼明手快在薛志明的妹妹沾到她的床以前，一把将人拖起来推出了房间同时将对方手里的化妆品夺了回来。
而那薛丽丽也不是省油的灯二话不说就在舒灵手上挠了一把，随后又理直气壮地说你这人怎么这么没礼貌，你妈怎么教你的？
这话不说还好，一提舒灵更来气李秀芬在此之前都没有和她提过一句，虽说结果不会有什么差别，但那态度也很明显了，大概是认定她不会同意，想要来个先斩后奏，认为她在外人面前肯定拉不下脸，只能默认了。
舒灵看了眼手上那一长条血珠，扯起嘴角冷笑了一声你要想知道自己去问不就好了，要撒野也先看看这是谁的地方，把我惹急了，信不信把你的脸挠花？
薛丽丽一听，立刻扯起嗓子叫了起来，一瞬间原本围在客厅的人全都聚了过来。
李秀芬一看，不问青红皂白，当即就要训斥舒灵。
舒灵懒得和他们掰扯，把门一关一锁，带上耳机还了自己一个清静。
她刚刚忍着没还手已经是很给面子，不然薛家人肯定要吵翻天，说出去就是她不顾大体，没错也变有错，当然这笔账她肯定是记下了。
事情最后如何解决，舒灵并不关心，只是第二天起来时，她一眼看到闹哄哄的一群人围在餐桌旁吃早饭，那满桌子的狼藉看得人顿时没了胃口。
随后的婚礼倒还算顺利，如果刨去宾客的礼金由薛家人代收这一点的话，整个宴会也算中规中矩。
当这一切落幕，李秀芬甚至等不及第二天，一回家就冲着舒灵发火，话里话外不外乎舒灵让她丢人现眼了。
舒灵立刻想到今天婚礼上的情形，男方那边对着新人指手画脚，不时冒出几句屁股大不大好不好生养之类的话，而女方这边的宾客虽说面上都是祝福，但私底下都说女方这样子太跌份，甚至有人默默摇起了头。
回过神来，李秀芬依旧还在喋喋不休，不时还自责几句，说当初不该那么不小心把人给弄丢了，以致于现在想要管教都无从下手。
舒灵左耳进右耳出，最后实在不耐烦，就对挡着她房门的李秀芬说你确定当初是弄丢了，不是丢了吗？
这话乍一听没什么区别，但李秀芬脸色骤变，看向舒灵的眼神更是多了几分不可置信你说什么？
你居然说到一半，她似乎支撑不住一样，跌跌撞撞地走到沙发边坐了下去。
舒灵扬起嘴角满不在乎地说孤儿院里的孩子有几个是自己丢的，还不是大人不想负责，院长说我是被人拐跑的，可我什么都不记得了，谁知道呢！
你！
听到这话，李秀芬似乎舒了口气，原本怒气冲冲的脸也缓和了下来，不知是内疚还是其他，她软了语气说，当初真的是意外，那天人有点多，你非要闹着吃糖，我去给你买，谁知回头就不见了你的踪影。
说完这话李秀芬重重地叹了口气，仿佛沉浸到了往事的悲伤里。
舒灵哦了一声就再没给其他反应，很快回到自己的房间把门关了起来。
寒假过后，舒灵申请了住校，开始了一年多的题海生涯，同时也避开了张馨雅那边的家长里短。
只是别人的是非她可以不理，找上门的麻烦却是赶也赶不走。
那个叫做楚燿的男人，每个周末都会在学校门口堵她，还一脸深情地对她说，他是她的男朋友。
舒灵仿佛看疯子一样看着他，起初还建议他去找医生，后来干脆当他是空气，任凭他说出了花来，也不信什么前世今生。
原以为这种说辞也就骗骗小朋友，哪知还真有女孩子吃这一套，不少人见楚燿长得俊俏，还开着价值不菲的汽车，立刻就心神荡漾起来，甚至主动过来问舒灵有没有对方的联系方式。
舒灵还真有，不过那是对方锲而不舍在她耳边说了无数次，她想不记得都难。
可明知是坑还让别人往里跳，那就太不厚道了。
她看着那些跃跃欲试的脸，好心劝道现在骗子那么猖狂，你们还真信啊，听说过把自己伪装成精英骗人的吗？
这话并非随便说说，前不久就有一篇报道说，某男子伪装成高富帅，同时吊着几个女白领和大学生，骗了好几百万，等到案发时那些钱已经被他挥霍一空。
然而这话不是谁都能听进去，还是有女生锲而不舍，想尽办法拿到了对方的联络方式。
只不过主动送上门的东西人家并不稀罕，除了碰一鼻子灰，那女生连句好话都没得到，反倒还因此怨起了舒灵。
舒灵起初并没有和她计较，毕竟还要当一年多的同学，可对方却得寸进尺，仗着自己熟人多，竟然在背后造起了舒灵的谣，说什么的都有。
事情最后还惊动了李秀芬，因为对方造谣说舒灵考试作弊！
从三门不及格到每门功课都在班级前几名，这种可能性确实微乎其微，而李秀芬作为母亲，一上来并不是维护自己的女儿，要求学校查清造谣的人，反倒当着所有人的面质问起舒灵。
我说没有，你信吗？
舒灵看着面前的人一脸的恨铁不成钢，心里只有冷笑，幸而她并不在乎什么亲情母爱，否则一个正常的人被这样质问，岂不是要陷入自我怀疑？
李秀芬见舒灵不承认，脸上又失望了几分，居然开口说你这么做是让你父亲蒙羞！
舒灵倏地笑了，她看了眼周围不停叹气的校长和老师们，对着李秀芬开口道如果天底下的母亲都是你这样的，恐怕没人愿意有母亲！
说着她看向老师们，说你们要是怀疑，下次考试可以重点监考我，如果考不到现在的成绩，我自愿退学，但要是证明我是被人诬陷，我要求诬陷我的人当面道歉，并且主动退学。
你还嘴硬！
李秀芬差点就要伸手打人，还是一旁的老师拦了下来。
舒灵似笑非笑地看了她一眼，面向校长询问答案。
校长想了想，答应舒灵给她机会证明自己，但对舒灵的另一个条件却只字不提。
舒灵很清楚自己的劣势，并没有继续强求，而这件事也就这么搁到了一边。
只是从此以后，舒灵在学校里再没有朋友，没有人愿意和她一起，连先前玩得不错的同学，都对她避而远之，无形中她被大家孤立了起来。
可惜，这些对舒灵来说都是无关痛痒的事情，朋友有最好，没有那也没办法，用一件小事看透一些人，对她来说未尝不是好事。
转眼一年过去，高考也进入了最后的冲刺阶段。
舒灵不太喜欢宿舍里现在的氛围，选择了回家住。
即便李秀芬冷言冷语，也抵不上那些酸话让人暴躁，如果在关键时刻马失前蹄，她所有的打算都得落空。
但这样也有一点不好，她每天都能看到那张讨厌的脸，也不知对方哪来那么大的毅力，说是风雨无阻都不为过。
只可惜舒灵丝毫不觉得感动，要不是没有确实的证据证明对方有伤害她的意图，她大概真的会报警。
而这样的情形一直持续到她高考前，大约考试前一周，那人终于不再出现，舒灵也大松了一口气。
随着高考的铃声响起，不知有多少父母在校门口翘首企盼，甚至有人抵不住烈日当场晕倒。
直到最后一门考试铃响，这些家长们才如释重负般露出了期盼的笑容。
舒灵目不斜视地走过一对相拥而泣的母女，准备往公交站台去。
就在她走出人群没多远，一道耳熟的声音突然响起舒舒考得怎样？
舒灵不用回头就知道是谁，所以她只是加快了脚步，压根没有理会。
可对方很快赶到了她的面前，手一拦挡住了她的去路。
楚燿的笑容比往日还要灿烂几分，他看着舒灵的眼睛，一字一句说回头填好志愿告诉我，我可以申请调去那个城市。
你舒灵认真地打量了对方，最后在对方期盼的目光中摇了摇头，我不喜欢你这样的，我喜欢白白净净眼神干净的男生，您太老了。
这话说的十分认真，听的人很快敛去了笑容。
舒灵毫不在意地点了点头，侧过一步说这就对了，再见！
说完她丝毫没有停留，头也不回地向前走去第章八点档狗血文女配高考成绩出来李秀芬很意外舒灵竟然比一本线还高出五六十分，她认为女孩子最重要的是有一份稳定的职业，所以让舒灵填报师范一类的学校。
但舒灵有自己的考量，再说她也不喜欢当老师，就拒绝了。
为此两人还吵了一架，李秀芬认为舒灵涉世不深，不理解她一番好心，甚至还放下话说，以后吃了苦头别朝她抱怨。
最后舒灵选了一所离市不算近的学校大，坐火车来回要一天。
这样的话，她除了寒暑假都不用回来，就是假期也可以用各种理由留在学校。
李秀芬对舒灵报的专业很不满因为张馨雅就是上的类似的金融专业，如今上班忙个不停下班回家也是电话不断，而她已经被薛家人当面抱怨过好几回说这样的媳妇一点都不居家。
如果是前面那种理由舒灵或许还会解释两句，但听到李秀芬拿薛家当例子她就只想翻白眼要是让她过张馨雅那样的日子，她宁可孤独终老！
张馨雅结婚不过才一年，就已经开始把自己往黄脸婆的路上赶，平时省吃俭用衣服能省就省化妆品也从几千的水准降到了如今几百是上限，等于说结个婚把自己的生活水准降了好几个水平。
而另一边，薛志明却万事不管，反正还贷有老婆丈母娘，家里开销给上千儿八百就已经不错，还成天以工作需要为由不停在外应酬，顺便借工作之机和别的女人发生暧昧，而这一点光舒灵看到的就不止一两回。
偏偏张馨雅那儿不知是真傻还是假傻，竟然一点都没发觉，白天上班忙工作，下班还要打扫做饭伺候公婆，居然还忙得不亦乐乎！
这样的日子舒灵光想想都要炸，更别说薛家人竟然还不满足，觉得张馨雅忙着工作，耽搁了给他们薛家传宗接代。
其实所有这一切加起来，都比不上李秀芬听之任之的态度，外人欺负就算了，自己人都觉得你没做好活该被欺负，那就真是无药可救。
舒灵不想让自己继续被荼毒，最好的办法就是远离。
不久之后，一本的通知书下来，舒灵如愿进了大。
讽刺的是，当初诽谤她的那个女生也进了同一所大学，只是不同专业，而人家凭借的是三好学生等项目的加分。
所谓仇人见面分外眼红，两人好巧不巧坐了同一辆火车，还是一节车厢，而那位施佳见舒灵孤身一人，立刻开启了嘲讽模式，说舒灵一定是捡来的孩子，连上大学都没人送。
舒灵毫不客气地嘲了回去，问她都成年了连上大学都不敢一个人出门，莫非还没有断奶？
施佳没能戳到舒灵的痛处，反倒把自己气得半死，最后还是她旁边的中年妇女开口，让她安静一点保持淑女风范，她才没有继续发疯。
舒灵朝面前的淑女意味深长地笑了笑，随即拿出耳机带上，隔绝了恼人的噪音。
如果说上大学给了舒灵一个摆脱原本命运的契机，那楚燿的再次出现，就好比给她光明的未来蒙上了一层阴影。
几番警告无效后，舒灵脑袋一抽，答应了一位学长的追求，而对方正好是她说过的那种白白净净眼神干净的男生。
这个时候楚燿一直维持的翩翩君子风度也不见了踪影，仿佛披上羊皮的狼撕掉了自己的伪装，终于露出了嗜血的獠牙。
在舒灵一次外出归来的途中，对方把她堵在了巷子里，那有如实质的目光仿佛要吃了她一般。
为什么答应别人，却拒绝我？
楚燿的声音带了一点咬牙切齿，仿佛舒灵说错一个字，他就会一口咬上来。
舒灵无法苟同他的逻辑，只道因为他就是我喜欢的类型啊，如果你符合条件，我或许也会考虑，可惜不是。
说完她退开一步继续道，就是喜欢和不喜欢的区别，有那么难理解吗？
楚燿听得刺耳，眼神瞬间眯成了一条缝，他上前一步将舒灵逼到了死角，随后凉凉地开口说就算你不喜欢我，那也得和我在一起。
舒灵被他话里的势在必得唬了一跳，等到反应过来后，立马回击道要我和不喜欢的人在一起，那我还不如死了算了！
这话仿佛刺激到了楚燿，他怔了怔，随即笑出了声死有那么容易吗？
如果绑了你的手脚，你还能怎样？
舒灵诧异过后，还很认真地思考了一下，最后她摇摇头说我不能怎样，可你最好不要给我机会，但凡我有能力，不是你死就是我死，就是这样。
随着话音落下，两人之间一片静谧。
楚燿目不转睛地看着舒灵，眼神中带了几许探究，还有一丝挣扎。
最后，他出乎意料地笑了，戾气渐渐退去，撑在墙壁上的手也收了回来，转瞬间又恢复了两人初见时的模样。
舒灵见鬼一般看着他，差点以为刚刚看到的都是幻觉。
只听他慢悠悠地开口说道按你说的，你喜欢谁是你的自由，所以我不强迫你，不过喜欢你也是我的自由，你同样无权剥夺，我这么说，没错？
乍一听似乎很有道理，可舒灵总觉得哪里不对，可是又无从反驳。
她犹豫了一会，点点头说差不多是这样。
楚燿弯起嘴角笑了笑，仿佛立誓一般开口道那我会让你知道，谁才是适合你的。
舒灵并没有把楚燿的话当一回事，她觉得只要自己认定的东西就不会轻易改变。
然而一个人执着起来也是挺可怕的，小到各色鲜花和各种稀奇古怪的礼物，大到钻石珠宝这类昂贵的首饰，每天都是不一样的惊喜！
只要这人出现，总能引起周围人的关注，哪怕舒灵不接受他也不会强求，倒是让人有火都不好发。
原以为这么套路的手段压根不会有用，可舒灵没有想到，她那位交往没多久的男朋友先撑不住了。
这位学生会的天之骄子找到了舒灵，说他无法忍受自己的女朋友被人那样追求，也不确定舒灵是不是真的爱他，除非舒灵和他发生实质性的关系让他安心，否则他很怀疑两人能不能继续走下去。
如果说前面的担心还说得过去，那后面的话就真的是令人作呕了，这和威胁又有什么区别？
舒灵觉得自己需要去洗洗眼睛，她没想到现在的人都那么懂得伪装自己了，明明先前说句话都会脸红，这会居然和她提这种要求，难不成她需要那么卑微？
你觉得我傻吗？
舒灵退后两步和对方保持了陌生人的距离，这才继续说道，一个男人遇到问题就把责任推给女人，是懦弱呢，还是无耻呢？
你对方似乎被踩住了痛脚，白皙的脸上顿时泛起红晕，乍一看就好像害羞了一样。
舒灵这才明白，自己看到的不过是对方的某种天然伪装，而对方接下来说出口的话才真正暴露了他的本性。
佳佳说的一点都没错，你这样的女人天生就是爱勾搭人的，我可不想头顶长草原！
说完这话，他嫌弃地看了眼舒灵，一边碎碎念，一边转身离开。
舒灵听到那声佳佳，还有些不明白怎么回事，可当她第二天看到对方和施佳出双入对时，答案已经昭然若揭。
没人愿意被脚踏两条船还故意诬赖，舒灵不是圣人，或许她心情好可以不予计较，但这会她心情一点都不好。
她把原本准备雪藏的东西又找了出来，如果施佳不再招惹她，她或许时间一长就忘了，但这会新仇加上旧恨，她没道理忍气吞声。
就在那两人甜甜蜜蜜四处撒糖时，一组照片被放到了学校的论坛上。
不仔细看的话，还会以为那些只是一对对情侣秀恩爱的留影，但如果这些照片中的女主角都是同一个人呢？
起初在人气旺盛的论坛上，那个帖子只是默默地占据了一个不显眼的角落，直到有人把它点开，又有目光锐利的看客瞧出了其中的端倪，它的命运就迎来了巨大的转折置顶标红，短短一小时千层高楼拔地起，几乎每个走在路上的人都在谈论着它。
而如此广泛的传播，还要归功于男主角之一在学生会强大的影响力，只是当别人再看他时，会不会觉得他头上绿油油一片呢？
第章八点档狗血文女配施佳气急败坏地找到舒灵上来就是一通质问是不是你做的！
一定是你对不对！
就算林志峰和我分手，你也得不到他。
舒灵要心平气和许多，否认的同时还不忘好心提醒我也看了，不过是几张照片，又不是激情照，他林志峰有什么好介意的，难不成和他交往的人还必须得是初恋？
可据我所知，他林志峰这几年也交过好几个女朋友了。
凭借着那张小白脸，林志峰刚进学校就和高年级的学姐来了一场姐弟恋，还因此顺利进了学生会。
后来学姐毕业，他凭着自身的外表和学生会的头衔，成功追到了好几位学妹只不过都没有长久，理由就是学妹们各种不好。
那时舒灵初来乍到并不知道这些事还是她和对方分手后，别人才婉转地告诉了她。
然而施佳却一点都不信她认为舒灵是吃不到葡萄才说葡萄酸最后还威胁说会让舒灵好看。
舒灵知道对方在市有些背景，可那又怎样呢真要是一手遮天那种她说不定还会忌惮几分。
就在施佳离开后，林志峰居然也来找舒灵，说是要和她道歉。
对不起，都是施佳骗了我舒灵我们和好！
林志峰一脸诚恳，夹着几许悔意。
舒灵没想到对方会是这样的反应，吃惊过后很快表明了自己的态度对不起，我从来不吃回头草，再说我这么拜金的人，你也养不起。
这个标签是两人分手的时候，林志峰给她贴上的，目的是什么不言而喻。
林志峰听到这话，脸色一下就变了。
很少有人知道，他的内心和他的外表是两种截然不同的存在，外表有多阳光，内心就有多阴暗，很多人都以为他家境殷实从小接受过良好的教育，实际上那不过是他给人营造的假象，借以欺骗那些懵懂的女孩，他真正的出身普通的不能再普通。
舒灵的话使得林志峰敏感的内心一下受到了刺激，仿佛长久以来的面具被人一下撕开。
林志峰死死地看着舒灵，眼神里阴森一片。
舒灵见过楚燿骇人的目光，那是真的恨不得咬她一口，但林志峰的不同，那眼神仿佛毒蛇吐信，散发着浸透了毒液的阴冷气息。
然而等舒灵回过神来，林志峰已经换了一副面孔，他恢复了一惯的阳光灿烂，恳切地说道你真的不再考虑了吗？
我会对你很好的，比那个人还要好一百倍！
舒灵依旧还是摇头，要是她真那么容易被说服，还有他林志峰什么事呢？
事实证明，谈情说爱不太适合她，她还是好好学习天天向上。
论坛事件在当事人分手后就渐渐消了热度，林志峰依旧还当他的学生会红人，而施佳则把目标转移到了校外。
原以为林志峰也会有新的学妹，但舒灵很意外，对方在临近圣诞前，居然又来找她倾诉衷肠。
舒灵，我想过了，我怎么都忘不了你，脑海里每时每刻都在想着你。
林志峰深情款款地说着这些话，眼神里充满了柔情蜜意，任谁看了都不忍怀疑他的真心。
舒灵不动声色地看着他，对方的冷静让她颇感意外，能够那么好的隐藏自己的内心，只表现自己想要让人看到的一面，这人的城府还不是一般的深。
可是舒灵不明白，明明当初已经撕破脸了，这会再说这些还有意义吗？
林志峰见舒灵沉默，以为自己的话起了作用，立刻再接再厉地说我当初只是被人欺骗才会一时冲动伤害了你，原以为没有我你就会接受那个人，可是那人已经不再出现，我现在真的后悔了，不该伤害你，也不该自欺欺人可以忘记你。
舒灵，再给我一次机会！
舒灵忽地笑了，一个人再会伪装，有些骨子里的东西却很难改变，比如推脱责任，又比如美化自己。
她伸手阻止了对方想要上前的举动，摇了摇头说我现在不想谈恋爱，大学四年，我有很多事情要做，不想为这些琐碎的事情浪费精力，所以你以后也不用再来找我了，而且明年你就毕业了，到时候大家也不可能在一起。
我可以留在这个城市等你毕业！
林志峰激动地说，只要你同意，以后我们就在这个城市扎根，相信以我的能力，一定可以给你最好的生活。
舒灵不知道，换做别人会不会感动到接受，然而她的内心却毫无波动，市本身就是一座大城市，蜂拥而来的人群有几个不想在这里扎根？
为她留下，真是好大的牺牲呢！
可是舒灵的话还没说完，就被突然出现的楚燿给打断了不是说要好好学习吗，为什么还和这个人不清不楚！
这话听得舒灵火冒三丈，原本一个林志峰就已经让她很烦躁了，这人居然还在火上浇油。
她恼怒地说我爱和谁不清不楚，要你来管！
说完转身就走。
舒灵！
舒舒忽然间，舒灵被人从身后一把抓住，气怒非常的她想也没想就转身向后打去，原意是想让对方放开，谁知好巧不巧力度角度都没把握好，加上对方又拉了她一下，这一下直接打到了对方脸上去。
舒灵暗道不好，只能讪讪地说手滑是嘛。
楚燿摸了摸自己的左脸颊，上面有几个清晰的红指印，随后他似笑非笑地盯着舒灵，就是不说话。
舒灵心里是觉得很解气，但是打人脸的行为真的很容易撕破脸，她有些担心对方会找机会报复。
对不起，我代舒灵向你道歉，她应该是想打我，不是故意要打你的。
林志峰十分诚恳地对着楚燿道歉，随后又对着舒灵催促道，快说对不起啊！
舒灵看看他，又看看一言不发的楚燿，心一横直接说我就是想要打你的，不然你打回来好了。
打回来？
楚燿眯着眼睛上下打量她。
不知为何，舒灵有种毛骨悚然的感觉，那眼神让她有股忍不住继续揍人的冲动，好在她忍了下来。
谁知这时候楚燿突然放开了她，看了她一眼后转身就走。
舒灵看着离开的背影小舒了一口气，但也不敢真的放下心来，她看向林志峰，由衷地说道请你以后别再找我了，我真的很怕麻烦。
林志峰没有接话，似乎陷入了深思。
舒灵见状就自己离开了，但她并没有想到林志峰误解了她的话，不但没有放弃，反而愈挫愈勇，甚至于还给舒灵找好了借口，说是怕楚燿为难他才不肯和他在一起。
舒灵无话可说，好在这时候寒假到了，原本她并不打算回家，可一想到会留校找工作的林志峰，她就毫不犹豫地踏上了回市的火车。
回到家里，舒灵只看到埋头游戏的杨瑞，她皱了皱眉，很奇怪李秀芬都不管一管。
随口问了句要不要吃东西，得到肯定的答复后，舒灵就给两人煮了面条，但直到两人吃完，李秀芬还没有回家。
舒灵看了眼时钟，已经晚上八点了。
这时候杨瑞突然开口道她去医院看大姐了。
舒灵吃了一惊，而杨瑞难得按下性子给舒灵解释了一遍其中的缘由。
大姐和婆家人发生了一点矛盾，姐夫二话不说打了她一顿，现在住在医院里，每天只有妈去看她。
然后呢？
舒灵见他没有说下去，就催促了一下。
杨瑞却摇摇头没有然后了啊！
舒灵目瞪口呆这就完了，打了就打了，也没个说法？
你觉得呢？
杨瑞看了舒灵一眼，一副你怎么还明知故问的样子。
舒灵不知该气还是该笑，她叹了口气说我哪知道她们会这么没底线。
杨瑞笑了笑，站起身道我回房间了。
舒灵看着桌上的空碗，立刻喊住他自己洗碗，煮面是顺便，洗碗可不顺便。
杨瑞皱皱眉，说了声小气，但还是把自己的碗给刷了。
舒灵看得直摇头，说你还是把你游戏的时间挪一点给学习，要不然以后哪有钱找保姆伺候你！
那有什么，爸给我们留钱了，请个保姆能用多少。
杨瑞毫不在意，很快回到电脑前打起了游戏。
舒灵见他听不见去，也就作罢。
晚些时候，李秀芬回来，对着杨瑞的屋子喊我给你带了吃的，快来吃。
吃过了，别吵我！
杨瑞回了一声，等李秀芬再问他，就再不吱声了。
过了好一会，李秀芬才过来敲舒灵的门怎么回来都不说一声？
舒灵隔着房门回了一句我发信息了。
李秀芬就没再问，但同样的对张馨雅的事也绝口不提。
后面几天也是同样的情形，舒灵吃了几顿面，叫了几顿外卖，最后还是忍不住自己动手作羹汤。
好巧不巧，等她做完一顿大餐，把等得不耐烦的杨瑞馋得直流口水时，门铃却突然响了。
舒灵看了眼时间，六点都不到，她挥挥手示意杨瑞去看看，自己先吃了起来。
不一会，房门被打开，一道刺耳的声音随即传了过来怎么还叫你弟弟开门，自己只知道吃！
舒灵的筷子顿了顿，犹豫了一下后，把面前的那盘油爆大虾直接往自己的碗里拨。
等等，给我留一点！
杨瑞火急火燎地跑过来，从舒灵手中抢下了小半盘。
两人的举动让李秀芬大为光火，这次一视同仁地骂道你们眼里还有没有别人了！
杨瑞率先开口说你们不是吃过了吗？
我们可是饿了一下午了。
说完只顾闷头吃虾。
舒灵弯了弯嘴角，这才回头朝门口看去，随即一脸惊讶地说你们这是怎么了？
门口除了李秀芬还站着张馨雅，两人手里脚边放着不少东西，看样子是刚办了出院手续。
李秀芬看了眼杨瑞，见他没有反应，就故作轻松地说你姐姐那边有些不方便，回来住两天。
舒灵哦了一声，自言自语道自己的房子还有什么不方便的。
你够了！
李秀芬仿佛被点燃了怒火，要不是旁边的张馨雅拉了她一下，恐怕还要继续说下去。
舒灵撇撇嘴，回头专心吃虾不再理会。
第章八点档狗血文女配张馨雅在娘家住的这几天薛家人那边完全无动于衷，别说上门道歉，连个电话都没有。
舒灵好几次看到张馨雅对着手机发呆，想必是希望薛志明主动联系她。
可是男人越惯越坏，薛志明已经探出了张馨雅的底线就是没有底线，他又怎么会主动认错呢？
其实最好的办法就是快刀斩乱麻，及时止损，然而张馨雅已经被所谓的爱情冲昏了头，压根不可能听得进去。
舒灵还听到她问李秀芬，说要不要主动打电话回去。
李秀芬这次犹豫了一下，最后也只说等过两天再看看。
过了两天，薛志明还真的来了空着双手那种。
他开口就让张馨雅回去，说家里没人照顾已经乱了套还说他那天有些冲动，但源头是张馨雅先犯了错所以最后谁也别说谁就让事情过去算了。
原本张馨雅听了这话并没有做声，李秀芬以为她抹不开面子就主动接口说年轻人做事要三思而后行，以后千万别那么冲动。
薛志明听了连忙应好，又对张馨雅说了两句软话，然后这两人就在舒灵的目瞪口呆中夫妻双双把家还了。
你们真的是母女吗？
舒灵憋了口气最终还是忍不住说了出来。
李秀芬被问得怔了怔，随后怒视着舒灵说你在说什么浑话！
舒灵退后两步避开了对方的口水攻击，这才开口说道我以为你们俩有什么不共戴天的深仇大恨呢，还没见过有这么坑女儿的。
当然，一定是我太年轻了，少见多怪。
你！
李秀芬被气到，横了舒灵一眼说，你懂什么，家和万事兴，他们都结婚了，自然是要好好过日子，就你这脾气，以后能嫁出去我就烧高香了。
放心，我嫁不出去也不会在垃圾堆里找男人，何况这世界上最不缺的就是男人。
舒灵说完就准备出门，她得透透气，不然得憋死。
李秀芬在她身后骂了一句，舒灵没听清，也没放在心上。
只是等她出门才发现，手机没带，好在她身上还有钱，就随便找了家小吃店消磨了一下午，直到晚饭才回去。
如果舒灵知道回去会遇到什么，她大概会选择夜不归宿。
舒灵，你回来啦！
热情洋溢的声音带着期盼的喜悦，让门口刚跨进来的脚步生生顿了下来。
舒灵有如见鬼般看着面前的一幕，差点以为自己走错了家门。
沙发上李秀芬正面含微笑说着什么，而另一头的男人同样笑意满满，不知道的还以为两人是久别重逢的故人。
舒灵谨慎地没有开口，同样也没准备停留，她点了下头算是招呼，然后就往房间走去。
你这孩子怎么回事，客人来了都不知道过来招呼吗？
李秀芬难得没有发火，她指了指对面的人说，人家特地来找你的，打你电话你没带，幸好我接了。
舒灵看了眼茶几上的手机，走上前把它拿了回来，上面确实有几个陌生来电，都是同一个号码，想来就是。
舒灵，我李秀芬接口道你们年轻人慢慢聊，我去做饭。
舒灵没有理会，转身就往房间走。
这孩子李秀芬气急败坏。
没事的阿姨，您别生气。
舒灵冷着脸走回了房间，关上房门的一刻，她敏感的发觉哪里好像不对，仔细一看，房间里有被人动过的痕迹，有些东西拿出来都没放回去，甚至电脑主机还留着余温。
这下舒灵是真的火了，她猛地一下拉开了房门，然而还没来得及开口，就被吓了一大跳。
你！
门外林志峰正笔直地站在那里，他歉意地笑了笑说对不起舒灵，我不是故意吓你，我是有些话想和你说。
说？
舒灵被气得眼冒金星，她咬了咬牙让自己平静下来，随后指着大门说，滚，我不想看到你！
舒灵，你怎么这么说话呢，人家是来看你的，你不好好招待就算了，发什么臭脾气。
李秀芬说完又对着林志峰说，舒灵她脾气不好，你别见怪。
舒灵怒极反笑，说我脾气再不好，也总比做贼的好，不问自取，未经允许擅动他人的隐私，真是好修养！
舒灵，我林志峰说着就低下了头。
这时候李秀芬责怪道这怎么能怪别人，是你自己不回来，害人家等了老半天，我就让他自己看看了。
舒灵气得不想说话，她现在有种深深的恶心，幸而她电脑里除了一些歌曲和电影，也就只有之前翻译的一些文稿，要不然真要有不便公开的隐私，那她就真要疯了。
学以致用，你很好！
舒灵看了眼林志峰，砰地一声关上了门。
不一会，舒灵背着包拿着手提箱走出了房间，这个地方她是一刻也待不下去了。
你这是要做什么？
李秀芬看着舒灵，立刻叫了起来。
一旁的林志峰也激动地站了起来舒灵，你这是怎么了，不会是因为我？
那我现在就走，你可千万别生气。
舒灵这会已经冷静下来，她不知道对方给李秀芬灌了什么迷魂汤，可与其和说不通的人争辩，她还不如省省力气打包走人，谁知道接下来还会发生什么恶心事。
见舒灵执意要走，李秀芬面上有些挂不住，竟然开口威胁道你要是出了这个门，以后就别回来！
小小年纪就知道要威胁人了，真是了不得！
舒灵回头看了她一眼，弯起嘴角说我知道了。
说完她拿出钥匙放在桌子上，毫不迟疑地出了家门。
林志峰很快追了上来舒灵对不起，我没想到你会不欢迎我，还发生这样的事，你还是回去，我会和阿姨解释的。
见舒灵头也不回地继续朝前走，林志峰只能换了种方式说，这么晚了你要去哪，要不我陪你找个住的地方。
对不起，不需要！
舒灵停下脚步招了一辆出租车，准备连夜赶火车。
哪知林志峰竟然从另一头钻了上来，还说我不放心你，还是陪你一起。
舒灵恶心的够呛，随即掏出十块钱递给了司机对不起，不坐了。
随后她把行李搬下车，就在马路上走了起来。
舒灵，你到底要去哪啊？
数九寒天，林志峰似乎有些吃不消。
舒灵漫无目的地走着，她现在火气很大，又拿着行李，倒是一点都不觉得冷，然而这样下去也不是办法。
这时她看到前面闪烁的招牌，灵光一闪后加快脚步走了进去。
酒里这会正是热闹的时候，里面闹哄哄全是人，舒灵小心翼翼地在人群中穿梭，随后拐了几道后就从后门溜了出去。
趁着这个时间差，她赶紧又叫了一辆车，很快赶到火车站买了最近的一班火车第章八点档狗血文女配临近过年越是大城市越冷清，舒灵到的时候正是白天，出了火车站，外面街道上都没有几个行人，像她这样拖着行李的就更少了。
林志峰说过，他是自己跑去市找舒灵的，所以舒灵没准备回学校，这会学校管理肯定很松散，她不想给自己找不痛快。
想了想，舒灵在市区找了家酒店，准备在附近找找兼职，她预感后面的学费和生活费都得自己挣了虽然她手上有一两万的存款，但那是为了不时之需的就像现在这样。
可这会兼职不太好找，都是偏劳力比较多想到要站上一天才能拿到两百块的报酬舒灵咬了咬牙，给自己买了一台笔记本原本她打算开学后把家里的电脑带到学校现在计划泡汤，她只能临时动用小金库。
她算了一下，十来天的时间，如果她能接到活赶一赶也能赚个万把块，差不多可以把这段时间的花销抵去。
实在不行，等开学后她多花点时间，先把后面几年的学费和生活费都赚足了，后面就不用再操心。
舒灵的打算是很好，可就在她住到酒店的第二天，她的手机差点被打爆。
一觉醒来就看到几十个未接来电，舒灵差点以为自己产生了幻觉，她好像最近没招惹他？
自从上次不欢而散，她已经很久没见过对方，差点以为可以彼此分散，各自安好。
她看了看，最早是昨天晚上打的，而最晚就在刚刚。
正当她把声音调好，电话又响了起来，依然还是楚燿。
舒灵皱了皱眉，最后还是按了接通喂终于肯接电话了？
我还以为你死了呢！
对面上来就是一句怒吼。
舒灵耳膜一震，差点扔了手机，想想现在囊中羞涩，她只能愤怒地按下了挂机键，随后关机拔卡，准备等下去换个号码。
真是流年不利！
刚出酒店舒灵就后悔了，她干嘛那么着急，过几天换卡也不会怎样，现在被人撞个正着，不知道退回去还来不来得及。
事实是来不及，还没等她转身，楚燿已经风一般地冲了上来，长臂一伸就把她拉住了。
人呢？
楚燿仿佛隐忍了极大的怒火，舒灵还没见他这么怒发冲冠过。
她挣了挣想把自己的手拿回来，谁知纹丝不动你放手啊！
什么人呢？
明知故问是不是？
楚燿双眼泛红，似乎已经气极，他咬牙切齿道，舒灵你听好，把我惹急了，我也不知道会做出什么事来，到时候你一定会后悔的。
舒灵才要气死了，大清早被人咒骂，这会又这样威胁她，问题是她到底做了什么呢？
她伸脚踢向对方的小腿，试图迫使他放手，然而对方跟没有知觉一样，连眉头都没皱一下。
楚燿一眼不眨地看着舒灵，忽然开口说我现在后悔了，就该把你绑起来，说不定你还能乖乖听话。
你疯了是不是，我招你惹你了？
舒灵只觉得对方的态度来得莫名其妙，想到上次那一巴掌，她不信邪地开口问，就因为上次我打了你吗，你还真记仇！
呵，你不说我还差点忘了，那就连本带利一起算好了。
说完这话，楚燿拉过舒灵就往酒店里面走，路过服务台时还侧身捂住了舒灵的嘴。
舒灵又气又急，心里已经有了不好的预感。
果真，电梯直接到了顶，而楚燿很快拿出房卡开了门。
直觉前面就是龙潭虎穴，舒灵扒住门框死活不肯进，说你要这样我就报警了！
放心，你不会有机会的。
楚燿的力气不是一般的大，没多久舒灵就僵持不过，最终还是被他拖进了房间。
看着房门被锁死，舒灵顿时心凉了半截，她稍加思索，立刻跑进洗手间抢在楚燿到达之前关上了门，同时死死地按住了保险。
开门，否则你等下就后悔了！
楚燿的身影印在半透明的玻璃门上，仿佛随时都会破门而入。
舒灵这会是真的慌了，那些不想记起的回忆再次充斥了她的脑海，熊熊的大火仿佛就在眼前当楚燿拿着钥匙打开洗手间的门时，看到的就是躺在地上一动不动的人，原本滔天的怒火顿时消失无踪，取而代之的是一阵巨大的恐慌。
舒舒楚燿足足愣了一分钟才从震惊中回神，他连忙将人抱在怀里，过了好一会才颤着手指伸到了她的鼻尖，直到有温热的呼吸传来，他一下子坐倒在地。
等到把心头的阴影挥去，他仔细将人检查了一遍，却没有发现任何伤痕，这让他大惑不解，但也不敢掉以轻心，很快将人送去了医院。
然而医生的诊断让他大为意外，医生说病人只是受了凉加上精神上受了点刺激才晕倒的，并没有什么大碍。
听到这样的结果，楚燿哭笑不得，最后还是将人带回了酒店。
等舒灵醒来已经是傍晚了，冬天天黑得早，房间里没有开灯，她看着漆黑的屋子脑海里有一瞬的空白。
你醒了？
耳边传来楚燿的声音，舒灵身体一僵想起了先前发生的事，随即就见床头的灯被打开，而楚燿正靠在床头看着她。
不要这么看我，我还什么都没做呢！
楚燿翻身下床，不一会又拿着一杯水走了回来，吃药。
说完他手一伸，手里赫然是几粒药片。
舒灵目光狐疑地看着他，始终没有任何动作。
怎么，怕我下毒？
楚燿说着将药片往嘴里一放，就着一口水吞了下去，随后他又将另外的药片连着盒子拿了过来，向前一递说，这下能吃了？
舒灵看了看，那是感冒药。
不等她想明白，楚燿已经在那边说要不要我把医生的诊断给你拿来？
舒灵摇了摇头，在那一瞬间她确实感受到了一阵晕眩，这下倒是连怀疑都不用。
楚燿见她乖乖吃了药，这才松了口气说我就那么可怕，把你都吓晕了？
舒灵愣了一下，她不记得自己是怎么晕倒的，只知道那会非常生气又非常难过，情绪有些失控。
楚燿见她不理人，火气又有些上来，随即拿起自己的手机丢在了她的面前，说别以为生个病这事就过去了，等你好了，这笔账还得继续算！
随着楚燿的动作，手机落在了舒灵面前的被子上，而这会屏幕还是亮的，上面是一条被打开的信息，发信人赫然就是舒灵。
第章八点档狗血文女配舒灵吃了一惊立刻拿起手机看了起来，这一看却是把自己气得够呛。
我咳咳！
大概是气极了，她忍不住咳嗽起来。
楚燿伸手给她顺了顺气，同时开口嘲讽道怎么，自己都看不过去了？
舒灵一时无话可说，那些短信上的内容都是贬低对方的话，任谁看了都能火冒三丈。
而这还不算，上面口口声声说，楚燿比不上林志峰，她已经选择和林志峰在一起，同时表明林志峰就在她的身边，让楚燿不要再骚扰她。
短信的日期就在两天前很显然，那时候舒灵把手机忘在家里不知道是谁，居然用她手机发了这样的东西。
你居然会信？
舒灵忍不住怀疑这人的智商她会说出那样挑衅又低俗的话吗？
楚燿眯了眯眼说我打电话确认过！
舒灵愣了愣她完全不知道这回事，看来那个人很仔细都没有留下明显的痕迹。
我没接到你的电话。
林志峰接的。
舒灵恍然还真的是他！
她摇了下头说我手机忘家里了，真的不知道。
说着她揉了揉额头，里面传来一阵阵刺痛。
他确实在你家？
楚燿自认为抓住了重点，眼神瞬间凌厉起来。
舒灵有些无力地翻了个白眼说他自己找上门的，我不比你早知道。
问完了，我能先睡会吗？
说完她也不管对方答不答应，直接用被子蒙住了头。
楚燿站在那儿把事情前后一理，顿时明白自己是被人蒙了，如果不是舒灵恰好晕倒，他还真不知道自己会做出什么难以弥补的事情来。
他掀开被子想要说些什么，却发现人已经睡着了。
舒灵醒来的时候正好是半夜，她看了眼坐在沙发椅上发呆的楚燿，准备起身回自己的房间。
别乱动。
楚燿一下回神，把舒灵按回床上说，你的房间我已经帮你退了，东西都在这，你哪也不用去。
舒灵没有多余的力气和他生气，但这不代表她可以忘记先前发生的事，她摇了摇头说我可以再去开一个房间，不然也可以回学校，总之我不想和你待在一个房间，那会让我时时刻刻想起那些不好的回忆。
楚燿眼神一黯，立刻开口道对不起舒舒，是我太冲动了，原谅我一次好不好？
舒灵摇头，那已经不是一句冲动可以推脱的，她就算有错也不该被那样对待，更别说她还是无辜的。
你可以冲动，为什么我就必须要原谅？
她目光平静地看着他说，昨天的事情我可以当做没发生，可是我不想再和你有任何牵扯，我们不合适的，你让我感到害怕，就算勉强在一起，彼此也不会开心。
楚燿脸色煞白地愣在原地，舒灵的话宛如一把利剑刺痛了他的内心，一直以来他们不正是这样吗？
可是他不知道怎样做才是对的，没人告诉他。
舒舒他快步上前抢在舒灵出门前将人拦了下来，我知道自己做了很多错事，你可以恨我，可我也不想那样，我你再给我一次机会，如果我食言，就让我不得好死好不好？
舒灵摇头，说我不想骗你，你知道答案的。
楚燿苦笑出声我知道，我一直都知道，你心里从来没有我，可我不甘心！
为什么可以说不爱就不爱，说忘记就忘记，你做得到，我却做不到！
舒灵莫名其妙地看着他，而楚燿激动过后，仿佛一下消沉下来，他看着舒灵一字一句道最后给我一次机会好吗？
如果我做不到让你爱上我，我就放弃，你以后再也不会看到我。
我发誓，若是我食言，就让我永远消失！
舒灵看着他指天发誓，那副郑重其事的样子让人很难怀疑，可是楚燿见她迟疑，脸上又黯淡了几分，随即笑了说这样都不肯吗？
他顿时有些心灰意冷，仿佛又回到了令他永生难忘的那一天。
舒灵不知怎的，心绪突然被触动，竟然脱口而出道我答应你。
只是话刚出口她就后悔了。
楚燿一听，瞬间仿佛满血复活，立刻眉开眼笑说舒舒，我就知道你不会那么绝情的。
舒灵咬着唇没说话，她可以说她想收回刚刚的话吗？
第章八点档狗血文女配舒灵原本打算天一亮就回学校可凌晨时分林志峰又用一个陌生号码打来电话，问舒灵为什么不在学校，说他已经等了她一天。
舒灵没听他后面的话，很快挂断并拉黑，同时打消了回学校的念头。
要不要我帮你解决他？
楚燿把热过的晚饭给舒灵拿来，脸上跃跃欲试。
舒灵摇头，林志峰做事很干净，用正规途径她现在并不能把他怎样，而非正规的手段，除非让对方永远爬不起来，否则他随时可能阴测测地窥视着你，让人防不胜防。
楚燿不放心作为男人，他更清楚对方的想法而作为一个算不上好人的人，他更知道一个人要不折手段起来方法可以让人想都想不到。
舒舒你不会心软？
楚燿突然开始担心起来，如果对方来个死缠烂打舒灵会不会也和答应他一样答应对方呢？
这种念头一开始就完全停不下来楚燿换了个角度看问题，这才惊觉自己认为理所当然的事情，是有多么不可理喻。
舒灵默不作声地吃着晚饭，心里暗暗思索着解决方法。
林志峰这会还没有拿到毕业证如果她想办法也可以让对方毕不了业，但这种人处心积虑起来很可能像打不死的小强，她就得花更多的心思防范。
而比起让对方身败名裂，她更希望那人永远消失在她的视野里。
舒舒？
楚燿见舒灵好像没放在心上，心里突然有些不是滋味。
我不傻。
舒灵说着将桌子收拾干净，随后找出证件准备另外开个房间。
见此情形，楚燿立刻说道我已经在隔壁要了一个房间，你就住这里好了。
舒灵犹豫了一下，也不想再折腾，就伸出手说房卡给我。
楚燿有些不情愿地说何必这么防着我？
我要是想早就舒灵才不会信他，接过房卡就把人赶了出去。
随后几天，舒灵按照原来的计划，整天都在电脑前忙碌，而楚燿只在除夕那晚找了她吃饭，其余时间倒是没有打扰她。
转眼到了开学的时候，舒灵按时回了学校，而林志峰如她预料的那样，很快出现在她的宿舍楼下。
舍友把话带给舒灵时，还笑嘻嘻说，要不就吃了这回头草好了。
舒灵不想让人误会，就把林志峰做的极品事说了出来。
宿舍里的人大吃一惊，直呼这人都可以去当间谍了，自然地，也没人再提复合的话。
林志峰见不到人，就在宿舍楼下开始了他的表演，一会爱心蜡烛，一会深情弹唱不知道的还以为他多么痴心一片呢！
然而舒灵她们宿舍除了一开始有人探头看了眼，后来连窗帘都没拉开，更别提有人起哄了，后来更是直接熄了灯，摆明了不想理会。
如此冷场，连围观的人都没了兴趣，林志峰独角戏唱不下去，只能改变了策略，在舒灵下课时堵她。
舒灵，为什么不肯给我机会，我为你做了那么多，你就看不到吗？
林志峰故意拉高了嗓门，很快就有人围了上来。
见对方还想用舆论压人，舒灵忍不住笑了说那你为我做了那么多，都做了什么呢？
林志峰愣了愣，随后一脸心痛地说我千里迢迢去你家看你，又回学校来等你，每天送礼物给你，想要博你一笑，这些你都看不到吗？
舒灵针对他的话，直言不讳地反驳道你不声不响找到我家，不仅乱翻我东西，还让我妈把我赶了出来，这就叫对我好？
这就算了，你拿我手机发恶言恶语给别人，害我差点被人打一顿，这也是送我的礼物？
说着她打开手机翻出照片，你要不要解释一下这些短信怎么回事？
总不会人家串通了通信公司一起来诬赖你？
什么短信？
林志峰一脸讶然，可是他那闪烁的目光已经出卖了他。
舒灵扫了眼四周好奇的眼神，想到楚燿追她也不是什么秘密，就把手机递给了旁边的人看，而林志峰的神情顿时紧张起来。
你不用担心，你拿我手机发的短信，追究起来并不容易，不过你也不需要在我面前装模作样了，对我好就请远离我，我可不想哪一天死的不明不白的。
这话还真不是舒灵瞎说，他今天可以用她的名义得罪人，改天出卖她还不是分分钟的事情。
手机传了一圈又回到了舒灵手中，而此刻林志峰的脸已经有些发青。
出人意料地，林志峰竟然还能找到借口，他勉强扯起笑容说那我也是为了你好，他那种人不过是玩玩的，你不对他疾言厉色，他哪里会知难而退，我这样不过是让他早点断了念头！
舒灵气笑了，这样还能往自己脸上贴金，除了他林志峰也没别人了。
林志峰，那我今天明明白白真真切切的告诉你，我不喜欢你，请你以后不要再来骚扰我，如你所说，如果这些话还不够疾言厉色，就请自我代入你发的信息，想必那样应该足够了！
说完这些话，舒灵越过人群走了出去。
而周围人的窃窃私语让林志峰一下子红了脸，他脸皮厚不代表他不要脸，被人在大庭广众之下揭了短，他的心思早已经变了，他不由自主真的代入了那些话，心里一下恨死了舒灵。
第章八点档狗血文女配那天过后林志峰一下消失在舒灵的视野里，据说是在一家大公司找了一份好工作，准备要拼事业了。
舒灵耳根清净，一边忙学习，一边把兼职做了起来，而李秀芬果真断了她的生活费，用张馨雅的话说，希望舒灵能够主动道歉以求和好。
想到林志峰能轻而易举的用她手机而不被阻止，舒灵哪里还会道歉，这么坑女儿的母亲她宁可没有。
然而快到暑假时，一件突如其来的事情让舒灵不得不选择回去薛志明动起了李秀芬那个公司的念头。
这事说来话长，李秀芬为了让张馨雅好过些主动给薛志明买了一辆车，而薛志明见李秀芬居然还能拿出闲钱来就在他父母的挑唆下，让张馨雅问李秀芬要公司的股份而张馨雅还真的开口了。
李秀芬犹豫过后居然也动了念头，在她看来这些东西以后都是要给小辈的早给晚给都一样，如果能换来家庭和睦，早些分了也是好事一桩。
然而这里面还有一桩隐情，杨父当年出资多手上的股份也多，加起来有六成，但这六成却并没有都留给李秀芬，其中有三分之一的份额，在杨父临终前被明确要求留给舒灵，也就是当时还未找回来的那个女儿，另外三分之一留给杨瑞。
李秀芬那时候说不上话，更何况她也没理由反对，所以李秀芬手上的股份，确切说只有三分之一属于她的，而她这会想要动的，不止是她的三分之一。
杨瑞这小子不知道出于什么原因，主动给舒灵通风报信，让她快点回去。
舒灵倒不是真的在乎那几百万，但如果这东西属于她，李秀芬又凭什么拿她的东西做人情，还是给那么恶心的薛家人，就算捐了都比这好。
舒灵赶回去的时机还真是巧，如果晚上一刻钟，说不定人家就把协议签好了。
据说这里面的东西有我一份？
舒灵赶到公司，当着所有人的面将协议书给撕了。
李秀芬当即发怒你想做什么，这里没有你说话的份！
哦？
舒灵转身看向那些公司元老，各位叔叔伯伯，换做你们，难道自己的亲生女儿还比不上一个养女吗？
你当然比不上，看看你做的事，哪一件是听话的，有你这样的女儿，我真是要被气死！
李秀芬被气得不行，毫不避讳地把话骂了出来。
舒灵摇摇头给她纠正道您弄错了，我说的是爸爸留给我的东西，而不是属于您的那一份，您觉得在爸爸眼里，她一个外人还能夺了我那一份？
什么外人，她是你姐姐！
舒灵笑了笑说可她都没改姓，杨家的东西给张家人，您不是在开玩笑？
您就不怕杨家的列祖列宗半夜来找您？
李秀芬震了震，不可置信地看向舒灵有你这么和自己的母亲说话的吗？
舒灵把手一摊，无奈地说道我也没办法，孤儿院里我们都被教育要说实话，我也只是实话实说。
这话一说出来，李秀芬当年把舒灵弄丢的事情再次被人想起，而李秀芬这么对待自己弄丢的亲生女儿，确实有些说不过去。
我当初也不是故意的，你就一直记恨着是不是，所以才处处和我作对？
李秀芬气得脸都红了。
舒灵摇头您可能不知道，我不止是走丢，我还差点被人贩子给拐了，要真是那样，我这会不是在大山里给人当媳妇，就是干着不体面的职业，再不然还有卖器官的，街头行乞的哎，也是我命大，要是真被拐走了，说不定也不会给您堵心了。
舒灵说得一脸伤心，而这话也的确是事实，有多少被拐儿童是真的被好人家收养的？
你你要气死我是不是？
李秀芬也找不到别的话可说了，正常人不说对自己的孩子拼命补偿，也绝不会这么恶语相向。
舒灵也不怕今天就撕破脸了，这个家她以后也不打算回来。
想了想她开口说出了一直都没提过的事情知道我为什么被送去城的孤儿院而不是就在隔壁的城吗？
人贩子说了，那是因为他就是在城的大街上看到我的，而那时候我手里还拿着您给我买的糖葫芦呢！
当然，至于我为什么从城跑到了城，有可能是别的人贩子，也可能是什么好心人，毕竟当时没有监控，谁知道呢！
你你想说什么？
说我丢了你吗？
李秀芬情急之下也有些口不择言。
舒灵笑了我可没说，您丢了我有什么好处呢，难道我不是你亲生的？
应该不至于，毕竟我们是通过数据库比对过的，再说世界上哪有不要自己亲生女儿的，又不是活不下去没饭吃了。
这时候旁边的人出来打圆场说秀芬你冷静一点，孩子的话也没错，毕竟孤苦伶仃那么多年，你如今只顾养的不顾亲的，怎么都有些说不过去。
舒灵当即鞠了一躬说多谢伯伯您能体谅，其实我也不是想要争，但爸爸当年和你们一起吃了那么多苦才把公司做起来，如今却要平白无故要便宜一个外人，这怎么说都说着她看向李秀芬，您也不用说姐姐不是外人，这里的人也没几个外人，大家不如把话挑明了说，这股份给到张馨雅，是不是转头就到了薛志明手上？
她张馨雅不算外人，他薛志明总算了，这越过自己的亲生儿女，把自己的家业转给自己的女婿，您是有多看不起自己的儿女呢？
李秀芬当着那么多人的面，也没法说出自己愿意你管不着那样的话来，只能愤恨地看着舒灵。
舒灵掏出手机看了看，说我问过爸爸以前的律师，据说爸爸留过一份遗嘱，其实我要的很简单，爸爸留给我的东西那肯定属于我，至于您手上的，您爱给谁给谁，当然你要是乐意给我，就把这一份给小弟好了，我也用不了那么多。
李秀芬脸色一慌，急忙辩解道什么遗嘱，我不知道！
哦，没关系，律师手上就有，大家等一下就可以看到了。
舒灵说完，气定神闲地找了一张椅子坐下。
其实就算签了协议也没用，一纸诉状就能重新判定，就是有些麻烦。
不一会律师赶来，真的拿出了一份遗嘱，不过他说的话和李秀芬的截然不同杨先生是在出事前就立下的遗嘱，我手上是留底的，李女士手上应该还有另一份。
舒灵真没想到李秀芬可以做到这地步，不过这样一来就算母女情断别人也不会说什么，说不定她还能博一些同情。
律师的话让李秀芬无颜以对，除非她能说出足够的理由，否则这样的行为已经不是一句吃里扒外可以解释的了。
王律师，麻烦你把遗嘱念一下，今天之前，我还真不知道有这么一份东西。
舒灵说。
王律师点点头，在众人疑惑的眼神中念出了遗嘱的内容本人杨毅清，特立遗嘱如下遗嘱里很明确，杨父的继承人只有妻子和一儿一女，并且考虑到女儿当时走失还未找到，遗嘱中有特别交代，必须确定女儿死亡，或者等到女儿五十岁还未找到，她名下的份额才由妻子和儿子共同继承。
除此情况下，杨父的所有财产中，股份明确分作三分，妻子和儿女各得其中一份，现金存款部分由妻子继承，房子由妻儿共享，等妻子百年后再由儿子继承。
所以说，遗嘱里面一个字都没有提到张馨雅，就算李秀芬要给，也只能给她自己那部分，更别说她按道理还应该分一部分给自己的亲生儿女。
退一步说，就算李秀芬有权利处置自己的财产，那她也只能动用那的公司股份，而这里还有一笔账要算。
公司每年盈利一百多万，李秀芬拿出的三十万中，有二十万都不是她的，而杨父去世后，这笔钱她拿了有十年，也就是三百万，其中杨瑞的不说，至少有一百万该是属于舒灵的，毕竟她那些年一分吃用都没花销过。
这样的话，李秀芬得先把属于舒灵的那一部分算清了，才能动用她自己的股份，如果杨瑞觉得自己的花销不对，也可以作同样的要求。
考虑到杨瑞还未成年，李秀芬差不多得拿出两百万，换句话说，张馨雅的房子，根本就是拿了舒灵和杨瑞的钱去买的。
遗嘱上白纸黑字写的清清楚楚，签名也是一目了然，李秀芬要是不认，还可以申请仲裁，当然在那么多双眼睛面前，她也说不出否认的话来。
最后，李秀芬以当初伤心过度忘了遗嘱为由，勉强把先前的话圆了过去，至于有没有人信，那就是另外一回事了。
第章八点档狗血文女配当天确认好基本事宜后舒灵就赶回了学校，她还得参加期末考试。
意外的是，她在校门口遇到了林志峰，对方一身精英打扮，正呼朋引伴准备庆祝自己得了人生第一桶金。
学妹要不要一起？
有认识舒灵的在旁边起哄。
林志峰笑着看向舒灵，同时拿出一张名片递了过来，说以后有需要可以联系我。
舒灵瞟了眼名片，熟悉的抬头下写着业务经理的头衔，听起来的确够唬人。
她笑了笑退开一步说没必要，恭喜你了林经理，再见。
说完她脚步一转很快离开，林志峰有能力她是相信的但仅仅几个月就能做出现在的成绩，想必还有贵人相助。
原以为这次偶遇不会再有下文但林志峰大概是没能在舒灵这里扬眉吐气，很快又找了过来。
舒灵我的心思一直都没有变如果你能回心转意，我还是会像当初承诺的那样给你最好的生活。
林志峰说得十分诚恳那饱含真情的目光，让人很难怀疑他的真心。
舒灵有些好笑地看着对方，摇摇头说抱歉，我对自己的感情也很执着不喜欢就是不喜欢。
对于这样的答案，林志峰并不能接受，他看向舒灵的手腕，那里有一条十分精致的手链，他曾经在精品店看到过类似的，一条就要好几万。
他忽然就笑了因为我比不上楚燿有钱对不对？
如果我比他富有，你就不会是这样的态度了是不是？
说话间林志峰的脸色突然变得阴沉起来，他看着舒灵的目光充满了鄙夷和同情，仿佛先前那个深情的人根本是幻觉。
舒灵就知道，这人比楚燿病得还重，所谓喜欢她不过是自尊心作祟，和这样的人在一起就得时时刻刻捧着他，否则一不小心犯了对方的忌讳，就可能遭受毁灭性的打击。
我想你弄错了，我不喜欢你和你有没有钱并没有关系，大家纯粹是性格不合，如果我喜欢一个人，那人必然有我喜欢的特质，那样的话就算他身无分文我也可以养他。
如果你一定要用钱来衡量，我想你侮辱的是你自己。
舒灵扬了扬腕上的手链，我为什么就不能自己买给自己呢？
林志峰显然不信，笑着摇了摇头你会后悔的。
说完这话，他头也不回地转身离开。
舒灵叹了口气，说大实话都不相信，那她也没办法了，手链是她参加一个设计比赛意外得奖后主办方送的，难道她一定得广而告之才行？
不久暑假来临，因为一些相关手续还没办好，舒灵再次回到了市。
等确认好解决方案，舒灵很爽快地签了字，答应李秀芬不用一次性拿出一百万，只要每年把该得的十万收益转到她名下就行。
这样的举动已经算是很厚道，毕竟母女俩几乎撕破脸，而李秀芬一点都没有为舒灵着想过。
可李秀芬面上没表示，心里却恨死了舒灵。
原因很简单，这样一来李秀芬除了工资再没有额外的收入，而她不仅要应付日常开支负责杨瑞的生活，还得替张馨雅还房贷，这一下没了二十万，她立刻变得捉襟见肘起来，甚至于只要杨瑞不同意她动用自己的收益，那房贷说不定就供不上了。
而此时张馨雅在薛家的日子也变得不好过起来。
薛家人原本还想从李秀芬母女那儿得到更多的好处，可结果却让他们大失所望，甚至于因为那份遗嘱的存在，在他们看来张馨雅日后也分不到多少财产，这样的女人留着还有什么用呢？
没了利用价值，所谓爱情也早已变质，薛志明就开始变本加厉地折磨张馨雅，平时当佣人使唤着，高兴了哄两句，不高兴了直接上拳脚，连原本的偷吃也变得明目张胆起来。
在舒灵准备离开市的前一天，薛志明终于东窗事发，一个自称是他女友的大学生挺着大肚子找上了门。
张馨雅为此哭成了泪人，那副伤心欲绝的模样仿佛天塌了一般！
李秀芬不知道要怎么安慰她，只得把火气发到了舒灵身上都是你这个扫把星，要不是你，你姐夫能这么对你姐姐吗？
舒灵原本的三分同情立刻消失无踪，她嘲讽地看着李秀芬说这一切不都是你造成的吗？
如果没有你的一次次纵容，他薛志明有这个胆子？
坑女儿养女婿，这样的事情说出去怕是要被人笑掉大牙，你以为别人怎么看你，好母亲好丈母娘？
哎，算了，你有空自己去外面走一圈就知道了。
幸而这么些年我是在孤儿院长大，而不是被你养大，不然以后也用你的眼光找男人，岂不是自己往火坑里跳！
你这个死丫头，我没你这个女儿！
李秀芬歇斯底里地吼道。
舒灵无动于衷地笑了笑说你终于说出口了吗？
其实我早知道了，不过我也不在乎，从你断我生活费那天起，我也就当没有你这个母亲。
李秀芬早已怒不可遏，舒灵的话让她彻底失了理智你走，我以后再也不要看见你舒灵本就是回来拿一些私人物品，这会也收拾妥当，不过一个书包就能走人。
临走前，她把一个盘放到张馨雅面前，说里面的东西或许对你有用，也可能没用，你自己看着办。
说完她朝杨瑞挥挥手，毫不留恋地离开了这个住了一年多的家。
而她不知道的是，剧情虽然离开了原来的点，但这会兜兜转转又回到了原本的轨道，该出现的人还是会出现。
第章八点档狗血文女配舒灵！
突如其来的声音让舒灵忍不住摸了摸耳朵她诧异地看向对面的楚燿有人叫我吗？
楚燿朝她身后看了看，用眼神示意说在你后面。
舒灵回头一看，却是张馨雅挎着背包走了过来。
一年不见，张馨雅比原来精神了许多，眉宇间也少了惯有的哀愁，看起来似乎还不错。
好巧。
舒灵说。
张馨雅笑了笑，眼神在舒灵和楚燿间暧昧地打了个转，随后开口道我搬来市了，杨瑞也考上了这里的大学，如果你愿意，大家以后可以常见面。
听到这话，舒灵差点怀疑自己的耳朵她当初千挑万选来市，就是因为这里和剧情一点关系都没有可这会张馨雅说什么？
你换工作了？
舒灵实在不敢相信，只能这么委婉地再确认一遍。
张馨雅点点头我不想再留在市正好这里有合适的机会就过来了。
就在这时一个西装革履的男人走了过来，他将一份打包好的甜品递给张馨雅同时看向舒灵他们说你的朋友？
张馨雅笑着摇头指了指舒灵说这是我妹妹舒灵，那位是她的朋友。
舒灵抢先接口。
她的话让楚燿大为不满，不过他什么都没说，只是笑了笑算是默认。
男人随手掏出一张名片递给楚燿说陈天泽，很高兴认识你。
楚燿微微诧异，伸手接过的同时有些歉意地回道楚燿，抱歉我没带名片。
舒灵撇撇嘴，默不作声地把一勺甜点放入口中。
没关系。
男人并不在意，他眼神飞快地在楚燿身上扫了几眼，随后嘴角多了几丝了然。
楚燿今天只穿着恤和牛仔裤，看起来随意得很，也压根不像那种需要名片的人。
张馨雅并没有注意这些，她看着舒灵说改天我请你吃饭，上次的事情还要谢谢你！
舒灵皱眉不解，想了想猜测是薛志明的事，不过当着陈天泽的面她并没有开口，只说看情况。
张馨雅他们很快离开，舒灵看向窗外远去的身影，叹了口气说我这会申请出国还来得及吗？
怎么？
嫌我碍眼？
楚燿皱了皱眉，对舒灵突来的决定有些不满。
舒灵其实也就说说，就算剧情不变她也会让结果改变，没必要那么折腾自己，只是她还是忍不住抱怨道为什么就不能让我轻松一点呢！
楚燿很敏锐，很快察觉了问题所在那个男人不对吗？
舒灵瞥了眼被他丢在桌角的名片，点了点头说我以为不会出现了，没想到该来的还是会来。
在原本的故事里，张馨雅和薛志明因为结婚的事情最终产生了分歧，薛志明看上了有钱人家的女孩，很快和张馨雅提出了分手，而张馨雅在消沉了一段时间后，就认识了陈天泽。
陈天泽外表不输薛志明，举止也更为彬彬有礼，还没有薛志明的那些陋习，可以说因为他的存在，张馨雅很快走出了失恋的阴影，而随着他们的进一步接触，两人之间的感情也日益升温，差一点就成了男女朋友。
事情的转折就发生在两人刚确定关系的那一天，陈天泽请张馨雅回家吃饭，说要亲自下厨，而就在他忙碌的时候，闲不住的张馨雅就替他收拾起了屋子，然后问题就来了。
张馨雅无意间发现了一本落灰的病历本，上面的名字就是陈天泽，原本她并不打算看，但鬼使神差地从里面掉出了一张检查单，几个清晰惹眼的大字一下子就落在了张馨雅的眼中。
当时张馨雅并不知道这是什么意思，她很快将东西收拾好，随后和陈天泽愉悦地吃了一顿烛光晚餐，一切都似乎朝着美好的方向发展然而陈天泽很快发现有人动了他的病历，情绪激动之下，他不为人知的一面随即暴露出来。
张馨雅被陈天泽前后巨大的反差吓得惊慌失措，而也正是这样的反应又进一步刺激了陈天泽，在她匆忙离开后，陈天泽就像变了个人一样，固执疯狂，还有残暴！
陈天泽发了疯一样寻找张馨雅，但他并没能如愿，只找到了张馨雅名义上的妹妹，因为问不出消息，他偏执地认为对方故意隐瞒他，就把所有怒火发泄到了妹妹身上，差点没当场杀了她。
而实际上张馨雅是因为受惊过度不小心出了车祸，被直接送到了医院，等她醒来后，就听到了自己妹妹危在旦夕的消息第章八点档狗血文女配舒灵本以为张馨雅和薛志明结了婚时间线错开了，就不会再和陈天泽遇上，退一步说，就算剧情依旧，那些故事也只会发生在市。
然而事实却告诉她，没有什么不可能，不仅张馨雅搬到了市，陈天泽也在市，甚至于连薛志明都因为工作原因临时调来支援，还有那位最后会和张馨雅在一起的男主角，经查实也在市任职。
不知不觉间所有人都聚集到了这块风水宝地，就等着剧情如期上演。
舒灵很快调整好情绪准备先下手为强。
当然她的先下手和楚燿说的并不是一个意思，为了一个疯子让自己留下把柄那是傻子才会做的事情。
你想好了，要我帮忙吗？
楚燿有些不放心按他的意思把人废了就什么事都没有可舒灵不同意他也没办法。
舒灵摇摇头说没必要，我不会自己动手就让他们狗咬狗好了反正都是一家人，以后也不用再祸害别人。
想了想她又补充道，你要是真的很闲，就帮我找个人？
嗯。
楚燿点头要找什么人？
张馨雅在遇到舒灵后不久，就以替杨瑞庆祝的名义把她叫了去。
等舒灵到的时候，就看到张馨雅坐在陈天泽和杨瑞的中间，而陈天泽的旁边是林志峰。
恭喜你，小瑞。
舒灵将一份礼物递给杨瑞，同时努了努嘴示意他往旁边坐一坐。
杨瑞从善如流地挪了个位置，很快打开了礼物，等他看清里面的东西时，原本漫不经心的神情立刻换做了眉开眼笑的惊喜姐，你太好了！
什么呀？
张馨雅诧异地探了探头，并没有看出包装盒里是什么。
她旁边的陈天宇挑了挑眉，已经认了出来是游戏机，礼物当然是要投其所好，你看小瑞不是很高兴。
话是这么说，但张馨雅一听立刻皱起了眉头他好不容易才戒了游戏，你怎么还买这个啊！
我有分寸的，杨瑞抢先一步开口说，这是最新的，国内还没有呢，他们一定要羡慕死了！
见张馨雅有些生气，舒灵解释道大学里男生都爱玩游戏，大家有个共同话题也挺好，只是杨瑞你要记得，游戏只是玩乐，你自己的未来要自己负责。
杨瑞点点头我知道，玩不玩是一回事，没的玩又是另一回事了。
这时陈天泽开口换了个话题，说刚刚还没来得及介绍，旁边那位是我表弟我们认识！
林志峰迅速接口，舒灵原本还是我的女朋友呢！
啊？
陈天泽和张馨雅异口同声地发出了惊讶声，随后一齐看向了舒灵。
舒灵嘴角一弯，不动声色地说交往了两个月，发现不合适就分了。
陈天泽看看舒灵又看看林志峰，随后对他表弟说肯定是你做的不好，让人家受委屈了？
说完他朝林志峰使了个眼色，又对舒灵说，我这弟弟脑子一根筋，说话有时候不中听，希望你不要介意。
林志峰紧跟着接口道舒灵，我知道那时候我做的不对，不该为了试探你的真心故意和别的女孩交往，其实我对你的心一直没变，我舒灵开口打断了他我们今天来不是庆祝小瑞考上大学吗，这些事过去了就不用再提了。
陈天泽微笑着表示赞同这样想没错，过去的就让它过去，人要向前看。
来，我们先敬小瑞一杯！
随后几个人一边吃一边说，气氛倒也融洽，而大部分时候都是陈天泽在说，如果不是早知道，舒灵根本看不出这么健谈又风趣的一个人会有什么问题。
吃到一半时，舒灵借口上洗手间一个人出了包间，而林志峰随后跟了上来。
就在林志峰快要追上舒灵时，一个行色匆匆的身影不小心撞到了他，连句对不起都没说就不见了人影。
真是不长眼！
林志峰低咒一句，随即向前走去，等他走到洗手间前面时，正好看到舒灵出来，他赶紧将人拦住，舒灵，我想和你谈谈！
谈什么？
舒灵漫不经心地看了他一眼，继续往回走。
林志峰一边跟上一边开口道我觉得我们之间还是很有缘分的，就算分开还是能遇上，你看老天都在帮我们！
哦，我不觉得。
舒灵慢下脚步，简单地给予了否认。
林志峰还要再说，这时边上走过一个人，因为走太快又差点撞上他。
该死！
呃？
舒灵诧异地看了他一眼。
林志峰赶忙解释我不是说你，我是说刚刚那个不长眼的人。
哦。
舒灵扯扯嘴角，她不想再和林志峰说话，就加快脚步回了包厢。
包厢里陈天泽正和小瑞说着话，而一旁的张馨雅看起来有些恍惚，似乎有什么心事。
等舒灵一进去，张馨雅突然开口道要不今天先这样，小瑞还要回学校，不能太晚了。
好啊。
舒灵应了一声，而她的手机也在这时响起，她很快按下接听，一边点头一边说，好的，我这就出去了，你在门口等我就好。
陈天泽有些遗憾地对舒灵说要不让志峰送你，我送你姐姐他们。
不用了！
舒灵看了眼和她异口同声的张馨雅，笑了笑说，我和小瑞好久没见，还是我送他回去，正好看看他们学校，对了姐，你要一起吗？
张馨雅连忙点头，她对陈天泽抱歉地说我有些不放心小瑞，顺便去看看情况。
行。
陈天泽扯了扯嘴角，脸上的笑意淡了些。
那天过后，张馨雅下意识地疏远了陈天泽，而陈天泽也不是小孩，没多久就发现了异样，只是这一回他并不知道原因。
等到几次三番被冷落后，陈天泽性格中暴戾的一面渐渐凸显，在他的威逼诱哄下，张馨雅一不小心说出了实情。
这下子陈天泽感觉自己受到了双重背叛，性格中的阴暗面立刻占据了主导，而张馨雅也和剧情中一样，被吓得逃走后不小心出了车祸。
如果按照原本的节奏，陈天泽找不到张馨雅就会去找舒灵，可这一次他不但没有出现，还玩起了失踪！
即便张馨雅好了，又回到了原来的住处，这人也没有再出现，就仿佛突然人间蒸发了一样，活不见人死不见尸。
与此同时，张馨雅这边很顺利地遇见了那位高富帅，对方正是她的主治医师，而她的伤并没有大碍，躺上两三个月把脚养好就行。
冥冥之中这段感情似乎早已注定，如果不出意外，两人就会相知相许携手一生。
直到这天，舒灵在医院看到了那位白富美，才想起故事还没完。
白富美是那位医生的邻家妹妹，两人从小一起长大，感情就和兄妹一样。
可是对于白富美来说，她并不想要兄妹的感情，她要的男女之间的爱情。
只可惜落花有意流水无情，医生很清楚自己并没有那种想法，很干脆地拒绝了。
而白富美想的也很简单，只要竹马一天不结婚，她就依然有机会，然而这不是一个青梅竹马到郎情妾意的故事，她的这份幻想在张馨雅出现后立刻被打得粉碎。
有爱就有恨，白富美舍不得恨竹马，只能恨那个抢走竹马的女人！
原本的故事里，中间还出了一点误会，那时候张馨雅只是受了点皮外伤，她和医生认识还是因为自己的妹妹医生是妹妹的主治医师。
因为这一层原因，白富美误以为妹妹是竹马的心上人，就把矛头对准了妹妹，想尽办法制造了一次意外，让妹妹死于一次药物过敏。
在故事的最后，白富美得到了应有的惩罚，而张馨雅和医生则在众人的祝福声中走到了一起，！
只是这一次剧情发生了一些改变，没有妹妹插一脚，白富美也不可能再认错人，那姐姐又要怎么躲过后面的危机呢？
就在舒灵想着，要不要给个善意的提醒时，剧情又给她来了个意想不到的转折第章八点档狗血文女配你说什么？
舒灵难以置信地看着面前张馨雅的主治医师如果不是亲耳听到，她绝不相信这是真的，但即便听到了，她也不想信，你是不是认错人了？
许博文见舒灵那么大反应，不由歉意地笑了笑，说没想到会吓到你，但我刚刚说的都是认真的，你是第一个让我心动的女孩，如果你现在还没有交往对象，可不可以考虑我？
舒灵只觉得荒谬，她失笑道我们才第二次见面这话是不是许博文笑着摇头这世界上有种东西叫做一见钟情，我很确信自己并没有弄错。
一见钟情？
舒灵干脆笑出了声原来是看脸。
你这么说也没错。
许博文想了想又说，不过还有一种叫气场我觉得我们气场比较相合。
是吗？
舒灵想到故事里的情形不由在心里摇了摇头，原本按照剧情她这会应该被陈天泽毁容了那样的话，对方还能一见钟情吗？
而原本妹妹的确喜欢医生，对方高大英俊又年轻有为，加上待人温和让从小缺爱的妹妹一下子深陷其中，也正是因为这样，那位白富美找上门的时候才会不小心误会，也就造成了最后不可挽回的结局。
想到这舒灵突然觉得有些好笑，她很快拒绝道其实我有男朋友了，所以很抱歉我明白。
许博文有些失落，随即又笑着说，那我们可以做朋友吗？
舒灵摇了摇头，刚要开口，就听到身后传来楚燿的声音。
还是别了，我心眼小，会吃醋的。
说话间，他人已经走了上来，一手搂过舒灵的腰，又对着许博文说，一见钟情这种东西不适合她，只有我才是合适的。
舒灵默默呸了一声，倒是没有出声反驳。
许博文瞬间失望，最后勉强笑着打了个招呼，就借口有事先走了。
等人一离开，舒灵就拍掉了他的爪子你怎么来了？
不然呢？
楚燿瞟了她一眼，说，难道等着你和别人一见钟情？
舒灵没好气地回道所以你到底听了多久，知不知道这是小人行径啊？
我说自己是君子了吗？
楚燿明显地不以为然。
呵呵。
舒灵白了他一眼，你是小人你骄傲？
说真的。
楚燿正了正脸色，见四下无人，便小声说道，我有一个怀疑，关于陈天泽的。
呃？
舒灵有些惊讶，陈天泽消失好几天了，但他一个成年人，事前又没有任何征兆，就算报警也不会立案，所以一直都没有进展。
楚燿让舒灵跟他走，说路上再告诉她。
等上了车，楚燿一边发动车子，一边开口道我刚刚查到，陈天泽最后一个接触的人就是林志峰，而时间正是事发那天晚上。
这个警察不是调查过吗？
林志峰说他哥在电话里和他抱怨了一会，后来两人就没联系了。
楚燿摇头我说的是两人见面，再有林志峰说的抱怨也没错，那就是动机。
舒灵愣了愣，有些不敢相信他们还真相残啊？
我那时也只是说说的。
呵，你不要太高估人性，还有一种叫做意外说到这，楚燿突然变了脸色，他眉头紧皱，脸上也沉得吓人。
舒灵见了不由纳闷，这又是谁惹他了？
不过她很快知道了答案。
路口红灯亮起，楚燿却丝毫没有停的意思，眼看着就要撞上旁边驶来的车子，他猛地打了个方向盘，险之又险地同一辆卡车擦肩而过，然而车子也紧跟着失去了控制，直直地往路边的大树撞了上去。
舒舒舒灵来不及多想，就感觉眼前一黑，随即有刺痛的感觉传来，人也被震得晕了过去舒灵，你醒了？
太好了！
似曾相识的声音传入舒灵的耳朵，她恍惚了一下，人也跟着清醒了几分。
眼前白花花的应该是病房，而刚刚说话的人正是张馨雅，她坐着轮椅焦急地看过来，另一边穿着白大褂的许博文正用笔记录着什么。
我没死吗？
舒灵这会已经想起之前发生的事，她下意识地摸向隐隐作痛的额头，却发现自己手上和额头上都缠着绷带。
张馨雅连忙叫道你别动，小心碰到伤口。
另一边许博文给她解释说你头部受了脑震荡，其余都是皮外伤，不用太担心，很快就能养好的。
舒灵哦了一声，随即问道楚燿呢？
张馨雅面色一顿，而许博文迟疑了一下，说他的情况复杂些，不过暂时脱离了生命危险。
这是什么意思？
舒灵没明白，但隐隐也知道这样的说辞代表着什么。
张馨雅忙说意思是你要先照顾好自己，等好了就可以去看他了。
说着她看向了许博文。
许博文点了点头，对舒灵说让她多注意休息，随后就要离开。
舒灵见他们避重就轻，心里更加有了不好的预感，当时楚燿挡在了她的身前，肯定伤得不轻。
她看向张馨雅问道那事故呢，怎么认定的？
张馨雅不是很确定地说警方还在调查，初步确认是刹车失灵导致的事故。
舒灵皱了皱眉，忍住头疼坐了起来，随后准备下床去。
你要做什么，你现在还不能乱动！
张馨雅立刻伸手阻止。
我没事的。
舒灵说着穿上了鞋子，走了几步感觉还行，就问张馨雅说，楚燿在哪，能带我去看看吗？
张馨雅见自己阻止不了，只能开口说出实情他这会很不配合，你还是等他好些了那我更要去看看了。
舒灵下意识地舒了一口气，有力气不配合，说明还死不了。
张馨雅摇摇头，只能随她一起去。
到了门口，一个护士正从里面出来，手里拿着原封未动的药，一副很郁闷的样子。
是楚燿不肯吃吗？
舒灵小声问。
护士看看她，点点头说不但不肯吃药，还不肯换药，就没见过这么不配合的病人说着叹了口气。
舒灵心下了然，看着她手上的药建议道不如把药给我，我去和他讲讲道理。
护士迟疑了一下，就把药给了舒灵，同时叮嘱了用药顺序。
舒灵让张馨雅先回去休息，说他可能会闹脾气，我一个人进去就好了。
张馨雅点了点头，等了一会见里面没动静，才回了自己的病房。
舒灵轻手轻脚地进门，并没有惊动里面的人。
此时此刻，楚燿双目紧闭，眉头深深地皱起，似乎正承受着不小的痛苦。
舒灵刚坐下准备把药放到一边，就见楚燿刷一下睁开了眼睛，她连忙说你别乱动啊！
楚燿见是她，神情松了松，但随即又皱起了眉。
怎么了，疼得厉害吗？
舒灵连忙将药拿过来，挑出其中几颗说，先把这几颗药吃了，等下会好一些。
楚燿抿着嘴没说话，只是死死地看着她，把人看得一头雾水。
舒灵心里没底，只能试探着说你不会不认识我？
还是不能说话了？
前者好说，后者就让人头疼了。
楚燿依旧没说话，就见他隐忍中带点尴尬，还一副欲言又止的样子。
舒灵闪过几丝狐疑，随即恍然大悟道不会是我想的那样？
说着她稍稍掀开被子，就见他双腿都打着石膏，看起来有点惨，而另一处也是。
明白过来后，舒灵也忍不住有些尴尬，可这种事情又不是忍忍就能过去的，她建议道我帮你叫人楚燿眉头一拧，立刻打断她不要！
你帮我。
舒灵一个头两个大，刚要拒绝，就见对方一脸哀怨地看着她，仿佛她不答应是多么天理难容的事情。
算了，看在你救我一命的份上。
哪知楚燿听了这话，反倒脸色沉了沉。
舒灵没理他，帮忙后就把药拿给他，命令道快点吃了，我还是病人呢！
你真的不记得了？
楚燿配合地吃了药，随后问出了一直以来的疑惑。
舒灵眨眨眼，莫名其妙地看着他记得什么？
你替我挡了一箭！
楚燿每每想起，心里都有些不舒服。
呵！
舒灵笑得古怪，不记得了，我才不会那么傻，说不定是不小心碰巧呢！
楚燿没说话，舒灵就把她听到的关于事故的事情说了一遍，随后问他你觉得是意外，还是人为？
第章八点档狗血文女配楚燿表示他的车子上周才保养过，意外的可能性很小，而随后警方也出了调查结果，证实刹车线有人为损坏的痕迹。
这样一来，这起事故就从单纯的交通意外，上升到了故意伤害以及危害公共安全，需要追究刑事责任。
楚燿把线索提供给警方后，自己也找了人去调查。
凶手既然能想到在车子上做手脚，无疑是想要他的命，虽然他性命无碍，但腿上的伤势不容乐观，当时车子撞上大树车头左侧受损最严重，而要不是他反应快加上那么一点运气的成分两人很可能当场就死了。
舒灵倒还好，除了额头被划伤外伤几乎没有而脑震荡的情况也在住院几天后慢慢恢复了过来，不像楚燿乐观估计也得好几个月才能下床。
然后问题就来了舒灵还得回学校上课，楚燿却不愿意继续待在医院。
医生说我可以出院了。
楚燿说。
舒灵完全不懂他的脑回路，直接问他你出院谁照顾你，要是你安排好了就当我没说可要是没有，我建议你还是待在医院多养一阵，毕竟这里有医生和护士，有情况也能及时处理。
楚燿没说话，舒灵以为他想通了，就准备给自己办出院，然而还没等她回到学校，楚燿的电话就来了。
你说什么？
舒灵咬咬牙把到口的粗话咽了下去，随即忿忿地说，你爱住哪住哪，我可没那么多时间管你，要是有个三长两短，你也别怨我！
说完狠话她就挂了电话，那人竟然不声不响地叫了属下去给他办出院，还搬到了学校附近的一所住宅，说是老早就买下的，这不是吃定了她一定会去照顾他吗？
话是这么说，舒灵这一天脑子里就没轻省过，等到上完课，她还是去看了个究竟。
敲了半天门后，她突然反应过来自己好傻，只能打电话去问，最后在地毯下发现了备用钥匙。
真是不怕贼惦记。
舒灵咕哝了一声，随后开门进了屋子。
里面家具设施一应俱全，倒不像是临时准备起来的，而楚燿此刻就躺在主卧里，看到舒灵后立刻弯起了嘴角。
不是说不来吗？
呵呵。
舒灵冷笑了一声，来看看你是怎么折腾自己的，看起来还不错，那我可以走了。
舒舒楚燿连忙出声把人叫住，可怜兮兮地说，我还没吃东西呢！
舒灵狐疑地看着他，床头有药和水，想来是别人替他准备好的，吃的倒是真没有，而这会是晚饭时间，这人最多吃过午饭。
你那叫活该。
舒灵白了他一眼，转身去了厨房。
出乎她意料的，厨房干净是干净，但冰箱里却塞了满满的菜，仿佛笃定有人会来做。
一个小时后，楚燿吃着白米饭配青菜，还有一碗只有豆腐没有鱼的鲫鱼汤，再看旁边吃着红烧鱼和酱排骨的舒灵，他突然觉得有些不平衡。
我也要。
舒灵瞟了他一眼，轻飘飘地回他你不能吃太油腻，这是医生说的。
说完也不理他，只顾自己大快朵颐。
楚燿皱皱眉，十分不情愿地吃起了自己那一份。
随后几天也是这样，楚燿的饭菜十分清淡，而舒灵的总是色香味俱全，偏偏她还要在他面前吃，直把人吊足了胃口。
舒舒，你这是在结仇。
楚燿终于忍不住忿忿出声。
舒灵不以为然地将最后一块牛肉放入口中，随后点了点头回他那从明天开始我不来了，免得你恩将仇报！
楚燿顿时后悔，只能好声好气将人哄了，等到舒灵回心转意，他立刻转移了话题说陈天泽有下落了。
陈天泽死了，初步判断是醉酒溺亡。
在他租住的地方不远，有一处上个世纪建造的小公园，那里已经很少有人去，平时就拾荒的人去的比较多，就在两天前，一个拾荒者在池塘的一堆枯枝烂叶下发现了一只崭新的皮鞋，随后一拨拉，发现了一具男性的尸体，最后证实就是失踪的陈天泽。
然而陈天泽已经没有家人，唯一还有来往的亲戚就是林志峰一家，随后林志峰的父母过来替他办了后事，同时继承了他的遗产。
这事就好像平静的湖面落下一颗小石子，激起点点涟漪后，很快就恢复了平静，陈天泽的死并没有给任何人留下波澜，至少表面上是如此。
与此同时，那起交通意外至今还没有找到凶手，警察一度怀疑对方是在楚燿停车的地方做了手脚，但调取了几处监控后却没有任何发现，就好像刹车线平白无故地自己断了个口子。
这样一来，案子只能暂时搁浅。
转眼到了年末，这天舒灵刚要去楚燿那里，就见一辆豪车停在她的面前，而上面下来的人正是她熟悉却不想看到的林志峰。
舒灵！
林志峰摘下墨镜，另一手将头发往后一捋，嘴边扬起恣意的笑容。
舒灵莫名其妙地看着他，见他正好挡了自己的路，只好往旁边走了两步。
林志峰却跟了上来，脚步一转又拦住了舒灵的去路舒灵，我们谈谈。
我们？
舒灵抬眼看向林志峰，面前的人比以往多了几分傲气，也多了几分盛气凌人，看着她的时候有一种叫做居高临下的姿态，我想我们没什么可谈的。
林志峰仿佛没听见，自顾自地说我现在可以问心无愧地告诉自己，这个世界上没有什么不可能的，只要付出努力就可以获得回报。
舒灵，你看到了吗，我当初说过，会在这个城市站稳脚跟，现在我做到了！
哦，那恭喜你！
舒灵也听说了，这一两年林志峰成长迅速，已经成为那批人中数一数二的佼佼者，而他身后那辆价值百万的跑车就是最好的证明。
虽然觉得有些不可思议，但舒灵并没有放心上，境遇这种东西很难说，碰上了也是本事。
林志峰见舒灵表现地十分冷淡，目光一转，随即朝身后指了指要不我们去车上谈？
舒灵看着他指的方向，弯了弯嘴角说车子不错。
林志峰笑了笑，故作谦虚地说一般，也就百来万，随便开开的。
舒灵露出吃惊状，而林志峰也恰到好处地开口道要是你喜欢，我就送你！
送我？
林志峰笑着点头没错，只要你回到我身边，我就把它送你。
第章八点档狗血文女配舒灵原以为林志峰是来炫耀的那她倒不介意附和两句满足下他的虚荣心，但对方明显是想让她低头，那就是另外一回事了。
她笑着回道你怎么会觉得一辆车就能让我动心呢？
好歹也把全部身家放上，说不定我还能犹豫一下。
老实说，以你现在的成就，愿意投怀送抱的人肯定不少可她们都不是你！
林志峰沉声道，错过我，你会后悔的！
哦？
舒灵笑着摇头，我更后悔当初答应你，大家还是当陌生人更好些。
林志峰脸上的笑容一下消失不见，他直直地看着舒灵，最后笃定地说你一定会后悔的。
说完这话他三步并作两步跳上了自己的车子，随即扬长而去。
舒灵默默摇了摇头转身就把这件事抛到了脑后。
不久，楚燿所在的公司要举办年会那是一年一度的员工聚会原本他可以不用参加，但他的上司却再三叮嘱让他一定要去。
舒灵有些不明白问道你们老总和你过不去吗？
明知道你现在行动不便有什么事情非你不可呢！
经过几个月的调养和康复，楚燿的伤已经好得差不多，基本上能独自行走，只是时间还不能太长。
这样的结果连医生都表示惊叹说恢复的效果出乎意料的好，通常情况下，病人在那么短的时间内能借助外力走上几步就已经很好了。
只是恢复地再好，参加聚会还是很不方便。
楚燿似乎想到了什么，他的脸上闪过一抹奇特的笑容，随后不在意地说也许我低估了某人，一个不察把自己给坑了。
把你坑了你还笑得出？
舒灵没好气地把药拿给他。
楚燿痛快地吃了药，说也许在他们看来，我已经是个废人了。
嗯。
舒灵随意附和了一声，既赞同了他说的话，也肯定了他那句话的意思。
楚燿看了她一眼，似乎听出了弦外之音，他弯了弯嘴角笑道这些日子舒舒辛苦了。
呵呵。
那舒舒再辛苦一点，这次陪我一起去？
楚燿说着把一个手提袋拿出来，里面是两身礼服，还有配套的首饰。
舒灵一看，这分明是早算计好了，谁坑谁还不一定呢！
她瞟了他一眼，摇摇头很干脆地拒绝不去。
楚燿当即撒下诱饵，说有好戏看哦？
舒灵眯眼看他谁的？
去了你就知道了。
一年一度的公司年会上，作为业绩最突出的新人，林志峰意气风发地上台发言。
他看着台下投来羡慕嫉妒的目光，心里升起一股壮志凌云般的豪气。
当初他刚来公司的时候，根本没几个人看得起他，冷言冷语不说，还处处为难他。
可现在呢，那些人全都被他踩到了脚下。
就在他讲到慷慨激昂处时，台下的人纷纷回头看向了门口，随即注意力也都被吸引了过去公司的副总居然带了女伴？
一时间，不少人唏嘘着目标人物又少了一个。
而随着众人的议论纷纷，被冷落在旁的林志峰犹如被当头浇了一盆冰水，他冷眼看向拄着手杖的楚燿，目光中有不解，还有愤恨。
这时，一个带着金边眼镜，穿着白色礼服的青年男子走上台来对他说别着急，等下有他好受的。
林志峰扬了扬嘴角，终于把刚刚的不快散去了一些。
随即两人走向楚燿，白礼服男子直接开口说怎么来得那么晚，就等你了！
楚燿微微一笑，毫不介意地示意了一下自己手里的东西，说没办法，能站起来就不错了，就这么几步路都差点要了我的老命！
说完他看向舒灵，向她介绍道，这位是我的上司，楚珂。
楚珂一听，抢过话说你好，杨小姐，我听说过你。
哦？
舒灵微微诧异，她看了看楚燿，又看向对面的人说，楚燿说我坏话了？
舒舒楚燿一脸的无辜。
楚珂挑眉一笑，摇摇头说不是，是志峰和我提起的，他说你是他努力的动力，他有今天也有你的功劳。
这话一说出来，旁边的人们立刻露出了八卦的眼神，而林志峰也微微翘起嘴角看向了楚燿。
舒灵看着对方意犹未尽的眼神，笑着回道这我就不知道了，当初他和我分手移情别恋的时候，我们就断得一干二净，我对他后来经历过什么，完全不感兴趣。
林志峰听了，立刻有些沉不住气，他咄咄逼人地开口道就因为你旁边的金主吗？
话音落下，周围霎时一静，围观的人全都换做了古怪的目光看着舒灵。
舒灵不由好笑地看向了楚燿。
楚燿的嘴角扬起了深深的弧度，他失笑着说是谁给了你这样的错觉？
舒舒是我唯一爱的人，以后也会是我的妻子，虽然我并不介意金屋藏娇，但这样的说辞很容易让人误会，阁下还是深思熟虑后再开口的好。
听完这话，众人恍然大悟，刚刚的疑虑也瞬间解开。
林志峰却根本不信这话，他看向楚燿的双腿，嘴角扬起一抹讽意。
这时楚珂开口道大家先去坐下，想必楚燿站了那么久，已经吃不消了。
说完他往前站了一步，想要伸手去扶楚燿。
楚燿并没有接受对方的好意，身子一侧，就从旁边绕了过去。
见此情形，楚珂眉头一皱，不由自主地看向了林志峰。
等到宴会过半时，轮到楚珂上台作总结陈词，原本大家都以为又是老生常谈，谁知例行的讲话刚说完，他突然宣布说今天趁着大家伙都在，公司有一个重要决定要宣布！
众人听到这话，纷纷向台上看去，而楚珂向四周扫了一圈，最后把目光定在了楚燿那边。
只听他清了清嗓子，随后说出的话犹如一记重磅经过董事会的慎重考虑，决定解除楚燿的副总一职，改由林志峰担任，希望大家以后继续努力，让公司更上一层楼。
话音落下，在场的目光几乎都聚集到了楚燿这边。
舒灵瞥了他一眼，小声道这就是你让我看的好戏，你的？
楚燿呵呵一笑，满不在乎地给自己倒了一杯酒，说现在盖棺定论还为时过早。
舒灵目光一厉，当即把他就要到口的酒杯给夺了，语带威胁道你这是想浪费我的一番苦心？
楚燿一脸痛惜，一边摇头叹气，一边把舒灵的饮料拿过来喝了一口，随即脸上一乐甜死我了。
舒灵莫名其妙地看着他，忍住了再尝一口的冲动，她分明觉得淡而无味，哪里甜了？
这时候楚珂带着林志峰走了过来，他向楚燿举杯道公司做这个决定也是为了让你能够安心养伤，你不会介意？
当然，不会。
楚燿扬了扬手里的饮料杯，很随意地说，不胜酒力，你别介意。
楚珂嘴角一哂，示意林志峰也给楚燿敬一杯。
这时楚燿已经放下杯子缓缓站了起来，他摇摇头说不必了。
说话间他已经离开席位，准备向门口走去。
楚珂故作不解地拦了一步你这是要走了？
楚燿微笑着出声是，我会离开公司，你放心。
这话里带着话，楚珂一听立刻笑开了那我就不送了。
楚燿随即带着舒灵离开，把话题留给了别人。
第章八点档狗血文女配那天过后林志峰就取代了楚燿的位置，成为了他们公司的二把手，而他的这段经历也被广为传播，甚至被大当做了励志的典范。
与此同时，舒灵因为错把珍珠当鱼目，被不少人在背后嘲讽，还说幸好她眼光不好，不然林志峰配她就太可惜了。
然而，神话也有破灭的一天，一次意外的视频门，让林志峰的青云路戛然而止。
那天正好是楚燿母亲的生日，这位女强人是市的一个传奇据说她凭借一己之力，生生地把一个濒临破产的小公司发展成了上市的大公司而其中大部分的股份就握在她的手里。
换句话说，楚珂赶走他同母异父的哥哥其实是被楚母默许的。
说到这就不得不提一下楚燿的身世。
当初楚燿的父亲和楚母本来是指腹为婚的一对，但是楚母并不喜欢老实木讷的楚父反而中意楚父的堂弟一个嘴甜却花心的浪荡公子。
楚母为了顺利继承家业，只能同意和楚父结婚，但在生下楚燿后，楚母就认为自己完成了任务开始和堂弟暗中勾搭，后来这事被楚父发现，楚父一气之下带着楚燿出走，而楚母则顺理成章和堂弟搞在了一起，最后生下了楚珂。
只是没多久，那位堂弟就因为在外面风流时得罪了人而一命呜呼，楚母没办法，只能把楚珂挂在楚父的名下，因为是在楚父离开前怀上的，一直以来都没有人怀疑。
反倒是后来被找回来的楚燿，不少人都以为他是楚父的私生子。
楚母虽然已经退居幕后，但那天来的宾客一点都不少，从商人在政界名流，但凡有点交情的人都来了。
舒灵被楚燿软磨硬泡，最后同意了和他一起去，然后就有幸看了一出真正的好戏。
楚母对楚燿很冷淡，两人从最初打了一个招呼，就再没有任何言语和眼神上的交流，说是陌生人也不为过。
这么一看，不知情的人就更加认定了传言的真实性，对楚燿也多了几分轻视。
而楚燿浑然不在意，全程都在照顾舒灵的吃喝，仿佛今天来的目的就是为了这个。
怎么样，味道还可以？
楚燿说着又给舒灵夹了一个甜点。
舒灵摆摆手连忙阻止了他进一步的行动够了，再来我就要怀疑你的居心了！
楚燿笑笑放下了手中的夹子，随后带着舒灵去了阳台。
这里视野好，边吃边看戏。
说话间楚燿将阳台的窗帘拉了拉，把两人的身形都掩在了阴影里。
舒灵一边吃，一边漫不经心地扫视着大厅，这会楚母正带着楚珂和一些名流说话，而林志峰也跟在一旁。
说实话，我觉得有些奇怪。
舒灵突然有感而发，她看向楚燿询问道，你觉得什么情况下才会让两个男人形影不离？
楚燿眉头一挑，轻笑着说这个不好说，可能是感情好，再不然就是保镖一类了。
保镖？
舒灵摇摇头，随即自言自语道，不会是我想的那样？
喏。
楚燿拍了拍舒灵，示意她看前面，等下你就知道了。
这时候楚珂站起来对楚母说，要送她一份礼物。
楚母眉开眼笑着点点头，随后就见客厅里预先备下的大屏幕亮了起来，而楚珂的声音也随之传出，都是一些祝福的话语。
就在宾客们漫不经心地时候，屏幕上的声音突然变了调，原本的说话声一下小了下去，变成了喃喃细语，还有令人忍不住脸红心跳的嗯嗯哦哦的声音。
惊疑加上好奇，所有人的目光都投向了大屏幕，其中也包括楚母，而随之落入众人眼里的，是一段不堪入目的床战镜头。
啪玻璃杯落地的声音让众人一下从震惊中回神，而当事人之一已经冲向了二楼，那里正是控制大屏幕播放的地方。
楚母脸色铁青，她一生经历风雨无数，却从没有经历过今天这样的耻辱，此时此刻她一双眼睛红的都能滴出血来，她扫视了一圈，最后把视线落在了阳台。
那里楚燿正把手从舒灵的眼睛上拿下来，而舒灵睨了他一眼，一回头就看到楚母渗人的目光。
楚燿见舒灵神情微变，当即回过了头，随后迈过一步挡在了舒灵面前，说不用管她，我们等下就走。
舒灵摇摇头我没事，只是有些想不通，都是自己生下来的骨肉，为什么要厚此薄彼呢？
楚燿嗤笑了一声，说这有什么想不通的，爱屋及乌，反过来也一样。
唔。
舒灵眉头一皱，现出一丝痛苦的表情。
楚燿连忙问她怎么了，哪里不舒服？
舒灵抿着嘴摇了摇头。
不会是咬到自己了？
楚燿随即失笑，要不要我帮你吹吹？
舒灵怒瞪了他一眼，随即示意他看后面。
这时候楚母已经走了过来，她审视一般看了眼舒灵，随后突然挥手，猝不及防地打向了楚燿。
你舒灵惊呼一声，然而楚燿的反应更快，他一把捏住了楚母的手，随后就看到楚母的脸变得通红。
打我？
你还不配！
楚燿说着轻轻一推，楚母就倒退了两步，而舒灵眼尖地发现，楚母的手腕上已经乌青一片，可以想见楚燿有多用力。
楚母脸上青一阵白一阵，目光仿佛淬了毒一般看过来，口中咬牙切齿道你这个孽子，我没有你这样的儿子！
楚燿嘴角一勾，反唇相讥道我更不想有你这样的母亲，简直是我的耻辱！
你！
楚母瞬间站立不稳，要不是她身后的林志峰扶了她一把，她差点就要摔了。
然而楚母一看到林志峰，原本的七分火气更是升到了十二分，她想也没想甩手一巴掌挥了上去，把还没反应过来的林志峰打了个晕头转向。
妈！
楚珂一过来就看到林志峰挨打，瞬间不满道，你打他做什么，又不可能是他做的。
他还以为楚母打林志峰是怀疑他在视频上搞了鬼。
楚母一听这话，更是气不打一处来不是他还是谁，你当我是瞎的吗？
你们干的好事，我怎么会生出你这样一个儿子，真是真是话还没说完，她突然眼睛一翻晕了过去，这下子原本还在看热闹的众人立刻围了上来。
等到众人七手八脚地把楚母抬起送去医院，楚珂立刻对着楚燿咆哮道是不是你！
是不是你做的！
楚燿神色淡然地看了他一眼，轻飘飘地说不是被你气的吗，和我有什么关系。
楚珂气红了眼，还是一旁的林志峰拉了他一把，才让他回过了神，随即他放下狠话说你别犯在我手里，不然我不会放过你！
哦，是么？
楚燿脸上闪过一抹嘲讽，那你就试试看，不过别怪我没提醒你，我这人是最没有同情心的，摇尾乞怜在我这里可没用。
你！
林志峰上前一步说你别得意，你现在什么都不是，只要伯母一句话，楚家的一切都和你无关！
呵。
楚燿笑出了声，他回头看向舒灵，眉眼弯弯地说，楚家算什么，它本来就和我无关。
说完他伸手拉过舒灵，就准备离开。
林志峰看着舒灵开口道他马上就会一无所有了，你还要跟着他？
舒灵刚想说话，楚燿已经抢先一步开了口再怎么样我也是个货真价实的男人，我想舒舒不会介意养我的。
林志峰的脸色刷一下白了，他立刻想到了刚刚的画面，刚才的视频里，他的脸被打上了马赛克，但这不等于就一定没人认出来，而楚燿的话更是让他心头发冷，如果被认出来，他以后还能堂堂正正站在人前吗？
就在他恍惚的片刻，楚燿已经带着舒灵离开，而楚珂一脸复杂地看着他，问道你后悔了？
林志峰愣了一下，瞬间猛地惊醒过来，他见楚珂脸色不好，立刻摇着头解释说没有，我没有后悔，只是有些担心是吗？
没有就最好。
楚珂看了他一眼，随后就赶去了医院。
第章八点档狗血文女配经过医生的救治楚母很快醒了过来，但是出乎众人的意料，她这次气急攻心的结果并不是晕一下那么简单，医生无情地告诉家属，病人中风了！
这下子不少人慌了手脚，尤其是那些一直靠着楚母吃饭的人，反倒是楚珂这个被寄予厚望的儿子，居然一反常态地安静。
别人都以为他是被打击太过懵住了，但等到楚母当着众人的面让律师宣布，楚家所有的产业都归楚珂后，楚珂就再也没去过医院。
楚燿在得知自己一无所有后，一点都没有众人想象中的愤怒和不甘反倒一脸轻松地表示，自己早就想和楚家撇清关系了。
楚母当即让律师写下声明说要断绝母子关系，同时拒绝楚燿再出现在她面前。
楚燿欣然同意随后就离开了医院。
然而不管是气怒难消的楚母还是暗自得意的楚珂，都没有料到后面发生的事情。
你到底做了什么？
舒灵听说消息后有些不明白以楚燿不肯吃亏的性子怎么可能真的把楚家的一切拱手相让。
楚燿笑了笑说我什么都没做啊，连那视频都是楚珂自己录的，我只是找人黑了他电脑罢了。
呃？
这点倒是让舒灵有些意外，当然她更意外楚珂还有这样的嗜好。
楚燿则表示知己知彼很重要，林志峰并不是第一个，除了楚母不知道自己的宝贝儿子是什么德行，圈子里的人几乎都有耳闻，甚至在某些人看来，这还是一件雅事，不光楚珂没在意，甚至同他交往的很多人也都没放在心上。
舒灵当然不信他会这么成全楚珂，原本公司的最终决策权还是在楚母手上，现在好了，楚珂一人独大。
所以，你的目的本来就不是为了楚珂，而是你母亲？
这是舒灵唯一能想到的。
楚燿也不隐瞒，痛快地承认了对她来说，唯一能和宝贝儿子媲美的，就只有她一手创下的事业和声望，这件事并不能动摇楚珂在她心目中的地位，却可以让她颜面无存，这就足够了。
舒灵有些不信你真的没做其他的？
楚燿先是摇头，后来在舒灵质疑的目光中又缓缓点了点头确实，我让人在她饮食里做了点手脚，你懂的，有时候吃得太好也不是什么好事。
舒灵一下子了然，她就奇怪楚母都不在意自己儿子的所作所为，又怎么可能真的把自己气得中风，原来是早就种下了祸根，而这次发怒就好比一根导火索。
你还真有心。
楚燿讪讪一笑，厚着脸皮说谢谢夸奖！
舒灵无语地看了他一眼，随后问他有什么打算，以她对他的认知，这件事不可能就这么完了。
楚燿笑着摇头我不会去和楚珂争的，那些东西对我来说不过是工具，离了楚家我同样可以得到，只是楚珂能不能守住，就看他本事了。
哦？
舒灵狐疑地看着他，才不信他会那么善心。
但楚燿真的说到做到，从此很长一段时间，两人再也没有关注楚家的任何消息。
转眼一年过去，舒灵即将毕业，正犹豫着是考研好，还是直接工作。
考研？
你还没学够？
楚燿听了舒灵的想法，立刻一个头两个大，而舒灵接下来的话，更是让他脑仁疼。
怎么会学够呢，趁着年轻，当然是能学多少学多少，我还准备把感兴趣的都研究一遍呢！
楚燿不禁冷笑你就是不想和我在一起，是不是？
舒灵盯着他看了一会，随后释然道我可以和你在一起啊，反正我也不喜欢别人。
这话非但没让楚燿高兴起来，反而更让他阴郁了，舒灵话里的意思很清楚，她不喜欢别人但同样也不喜欢他，在一起可以，却不是因为爱情。
这样也不行吗？
舒灵见他表情沉重，不由叹了口气说，那就随你高兴！
楚燿沉默了许久，久到舒灵都以为他要变脸了，谁知他忽地笑了起来，一扫刚刚的阴郁，对着舒灵轻松道舒舒以为这么说我就会放弃吗？
别傻了，我的认知里压根就没有放弃两个字，你看过了这么久你都没有喜欢上别人，还说心里没有我吗？
舒灵顿时无言以对，这人要自欺欺人她也没办法。
对舒灵来说，楚燿比其他人来得让她放心，只要对方保持好该有的度，她甚至可以放下以往的芥蒂，然而要她更进一步爱上他，那根本没可能。
而随着她毕业，那些原以为已经没有后续的事情，突然仿佛约好了一样，一股脑地爆发了出来。
先是张馨雅，虽然中途出了点意外，但高博文毕竟是她的命定男主，两人兜兜转转还是走到了一起，而这时高博文那个小青梅又想要使坏，竟然想着给高博文下药，然后和他生米煮成熟饭，只是最后弄巧成拙，反过来成全了张馨雅和高博文。
原本到这里两人的事情已经是板上钉钉，两家人已经商量好了婚期，就等着办一场盛大的婚礼。
谁知就在婚礼前几天，张馨雅突然出了车祸，据说是被那位青梅给推到了马路上。
幸而那时车子虽多，但大家的车速都不快，撞到张馨雅的人立刻将人送去了医院。
然而随着医生的诊断，问题却来了张馨雅需要手术，但她的血型比较特殊，血库里并没有足够的存血。
这个时候闻讯赶来的李秀芬把袖子一捋，直接对医生说抽我的！
医生告诫她，不是谁的血都能用，可李秀芬坚持说，她就是一样的血型，而结果证实她说的是真的。
彼时舒灵和杨瑞都在，听到这话后立刻从震惊到疑惑，最后又都沉默了下来，两人的血型和张馨雅并不符合，应该是随了杨父。
李秀芬后知后觉地看到了两人，脸上瞬间闪过一抹慌张，最后又变成了某种坚定。
舒灵见怪不怪，甚至都懒得问原因。
只是杨瑞不干了，他直接质问李秀芬为什么你的血型会和她一样，别告诉我是巧合。
李秀芬看了舒灵一眼，小心翼翼地对杨瑞说小瑞你听我说，这事说来话长，我你不用说那么多！
杨瑞大声打断她，你只要告诉我，她是不是你的亲生女儿？
李秀芬张了张口，吞吞吐吐地说不出话来。
这么说是咯？
杨瑞一下变了脸色，他恍然大悟般点了点头，难怪我一直觉得你不是我亲妈，原来还真是！
舒灵诧异地看了杨瑞一眼，随后就见李秀芬脸色大变。
李秀芬怎么也没想到，杨瑞会怀疑她不是他的亲生母亲，她拼命摇头想要解释小瑞你别误会，我就是你亲妈，馨雅她你别说了，我不想听！
杨瑞一把推开她，随即转身跑出了医院。
舒灵担心杨瑞会冲动，立刻追了出去，也幸好她赶上，不然这医院里又得添一个伤员。
你疯了吗！
舒灵一把把他拽到路边，恼怒地说，要是都像你这样，那些无父无母的孩子是不是都得去死一死？
杨瑞摇摇头我不是，我只是没注意。
舒灵缓了口气说好了，不说这些，不管怎样你现在已经是大人了，做事千万不能冲动，这件事的真相如何并不重要，重要的是，你要对自己负责，做任何决定之前必须想清楚。
杨瑞沉默了一会，突然开口问她那你呢，你就不难过吗？
舒灵摇摇头我为什么要难过，过去十几年我一直都当自己是孤儿，往好了想，我现在并不比那时差，这就够了。
杨瑞不明白，他说连我在旁边看着都觉得看不过去，你心里真的不介意吗？
舒灵就问他你认为被她爱着是好事，还是坏事？
见杨瑞不解，她想了想干脆说，她对张馨雅够好了，可你看张馨雅在市过得幸福吗？
如果不是我坏了她的好事，现在又会是什么情形？
杨瑞沉默了，如果舒灵没有把股份争回去，那李秀芬一定还会纵着薛志明，而张馨雅也会继续沉浸在幻想里根本走不出来，等她彻底没有利用价值时，说不定想后悔也来不及了。
你说的对！
杨瑞似乎想通了，他深深地吐了一口气，这么一想我竟然一点都不嫉妒了，我是不是还要感谢她？
对此舒灵不想表态，她和杨瑞不一样，他们毕竟有朝夕相处的感情，而她和李秀芬比陌生人强不了多少。
等到两人回去时，张馨雅已经进了手术室，而李秀芬看起来有些魂不守舍，就是不知道是担心张馨雅还是担心杨瑞。
见杨瑞回来，李秀芬顿时松了口气，只是她刚想开口，杨瑞就头一扭独自坐到了一旁，似乎并不想搭理她。
小瑞他李秀芬有些失落地看向了舒灵，似乎想从她口里得到答案。
舒灵瞟了她一眼，并没有接话。
这时高家父母赶了过来，李秀芬立刻转移了注意力。
几个小时后，张馨雅下了手术台被送进了监护室，医生说并没有生命危险，但还要注意后续观察。
听到这话两家人都松了一口气，这时就涉及另一个问题了，到底要不要追究，要怎么追究。
青梅家和高家是世交，高家不想表态，就把决定权交给了李秀芬。
而李秀芬并没有一开始捋袖子时的豪气，反倒犹犹豫豫起来，见此情形，高家人的表情就变得有些微妙。
舒灵不禁冷笑，原本有她挡灾，出了命案谁也瞒不住，那位青梅自然受到了应有的惩罚，而此时此刻李秀芬的犹豫也意味着将来随时可能再出点状况，高家人也未必会感激她的体谅。
就在这时，两个穿着制服的人走了过来，开口就问谁是报案人，具体发生了什么事？
一听这话，高家人的目光立时扫向了李秀芬，而李秀芬张着口不知道该怎么解释。
舒灵站起身来应道是我报的警，有人试图谋杀，受害者现在刚转去监护病房，我想你们可以先调取案发地的监控，它足以说明我说的事实。
警察一听立刻拿出笔做起了记录，而李秀芬一言不发地看着舒灵，倒是高家人仿佛松了口气。
等警察离开，舒灵也准备要走。
这时在外出差的高博文赶了回来，一见舒灵就问馨雅她怎样了？
李秀芬立刻走上前来接过了话说馨雅她没事，正在监护病房呢！
舒灵撇了撇嘴，对高博文说是你那青梅干的好事，作为男人，我想你应该果断一点，当断不断反受其乱，当然了，我已经帮你们当了坏人了，不用感激我。
说着她挥挥手离开了医院。
高博文神色莫辨地看着舒灵离开的方向，眼里闪过一丝挣扎，最后又归于平静。
事后，杨瑞告诉舒灵，李秀芬同他说了，张馨雅就是她的女儿，是她和杨父结婚前生的。
在杨父之前，李秀芬还有一段感情，那是她的初恋，也是她一直难以忘怀的真爱。
那时李秀芬还在上高中，班上有个男生特别另类，家里特别穷，学习特别好，人长得特别帅，脾气也特别坏。
不知哪根筋搭错，李秀芬突然喜欢上了他，甚至还主动表白了，而对方拒绝了两次后就答应了下来。
而后两人在一起，基本上都是李秀芬在倒贴，男的脾气一如既往的坏，只是偶尔也会说几句甜言蜜语，而这就足以让李秀芬喜上眉梢。
只是纸包不住火，这件事最终传到里李秀芬父母的耳中。
那时李秀芬的父母都有体面的工作，家境也比较宽裕，自然不同意跟个一穷二白的人家做亲家，而李秀芬也叛逆得很，竟然想着要生米煮成熟饭来逼自己的父母就范。
结果呢，男的知道她怀孕后，连学也不上直接跑了，而李秀芬却以为是自己的家人把人给吓跑了，死活都要生下孩子。
不得已，李家父母只得把她送到了外地，等孩子生下后，才把人接了回来，对外只说是生病去养病了，后来过了几年，他们给李秀芬物色了一个对象让李秀芬嫁了过去，那人就是杨父。
原本事情到此也算告一段落，李秀芬理智一点就该明白，那位男生没有一点担当，根本不是可以托付终身的人，杨父才是她的好归宿。
可是李秀芬表面接受了父母的安排，心里却一直对初恋念念不忘，甚至还想办法找到了自己的女儿，后来趁着舒灵走失之际，就以想要一个慰藉为名，把张馨雅接回了家里。
舒灵听了杨瑞的话，竟然一点都不觉得意外，她甚至想通了很多原本不明白的事，包括李秀芬对薛志明和林志峰的偏爱，也包括她当初为何会走失到了城。
只是时过境迁，有些事情注定没有办法再去追究。
第章八点档狗血文女配张馨雅醒来后也得知了自己的身世只是比起杨瑞和舒灵，她似乎更加无所适从，她原本可以心安理得地享受李秀芬的母爱，可知道对方是她的亲生母亲后，心里的感觉一下就变了。
李秀芬想要诉说自己的苦衷，她告诉张馨雅自己的种种无奈，可是这些话落在杨瑞耳中就变成了另外的意思。
杨瑞嘴上不说，心里却已经在自己和李秀芬之间划上了一道深深的鸿沟，他甚至还问舒灵，要怎么样才能自食其力，换句话说，他已经对李秀芬失望透了想和舒灵一样脱离那个家。
而这件事并没有到此结束，就在张馨雅的婚礼上李秀芬竟然遇上了当初的那位初恋。
曾经青涩的少年如今已是胡子拉杂的中年大叔，然而那人的脸还是保养得很不错配上他那身摄像师的行头倒是可以充作艺术家唬一唬别人。
只见李秀芬双目含泪欲语还羞地看向那个男人，有好几次都差点站起来要不是人多她还真可能直接冲上去。
舒灵看得目瞪口呆，她一直以为张馨雅是主角，现在看来她错了，李秀芬才是这个故事的女主为了自己的爱情她忍辱负重，最后终于守得云开见月明，和自己的真爱有情人终成眷属想什么呢？
楚燿挥挥手将发呆的人唤醒。
舒灵眨了眨眼，一时不知该说什么好。
此刻台上的婚礼正按部就班的进行着，张馨雅沉浸在幸福的喜悦中，浑然不觉李秀芬即将给她找一个父亲。
那个男人是谁？
楚燿很敏锐，一下发觉了问题所在。
舒灵比了个嘘的手势，随后小声道这事和我们无关，不用管。
楚燿挑了挑眉，倒是没有继续追问。
等到婚礼一结束，舒灵立刻打了招呼走人，而事实证明她的选择极其明智，因为李秀芬真的去和那位初恋相认了起初那人并没有认出李秀芬，还是李秀芬主动说明了缘由，对方才恍然大悟。
而随着话题的深入，张馨雅的身世再次被提及，如此一来婚礼之后又多了一场认亲的戏码，而高家人并没有这样的心理准备，换句话说，除了李秀芬兀自沉浸在与旧爱重逢的喜悦中，其他人都觉得很尴尬。
知道吗？
我突然觉得这个世界好讽刺，这么一想你就变得可爱多了。
舒灵突然来了这么一句，没头没尾的，把听的人都给说愣了。
楚燿不名所以地看着她可爱？
可怜没人爱吗？
舒灵抿了抿嘴，立刻沉默下来，看起来有些后悔刚刚脱口而出的话。
楚燿见了也没再为难她，自己换了个话题问道刚刚到底怎么回事，那个男人是谁？
舒灵哦了一声，说他啊，李秀芬的初恋情人，张馨雅的亲生父亲。
楚燿有些意外，等他把前因后果一想，哪里还会不明白其中的是是非非，他想了想对舒灵说你没必要在意那些人，他们不过是些不相干的，你只要在意我就够了！
舒灵刚要点头就听到他最后一句，只能哼了一声算是回应。
我说的不对吗？
楚燿有些不甘，他知道自己有很多不好，也已经努力在改了，可面前的人似乎根本看不到。
舒灵想起他曾经说过的话，很快扬起笑容说你说的对，我只是在想，如果任由他们折腾去，最后会怎么收场呢？
楚燿哪会在意那些人的下场，只轻描淡写地说那就等他们慢慢折腾，你只管看结果就好了。
舒灵莞尔，她其实也是这么想的。
那边李秀芬正和心心念念的男人旧情重燃，而楚家那头也出了一些变故。
楚珂这人并非是金玉其外的草包，林志峰之所以能业绩出众，也是他在后面推波助澜，然而他有一个很大缺点盲目自大！
以前有楚母掌控大局，这一点并不算大问题，但是等他自己总揽大局后，这个缺点就成了致命伤。
一年多的时间，楚珂就将一家蒸蒸日上的大公司弄到了举步维艰的地步，要不是还有几个忠心的老人在帮忙维持，恐怕公司都要经营不下去。
而就在这时，林志峰出事了。
有人将一份举报材料交给了警察，里面正是林志峰对楚燿的车子动手脚的视频证据。
林志峰无可抵赖，只能承认是自己动的手，但最后他话锋一转，竟说自己也是受人指使，而真正想要行凶的人其实是楚珂。
这事一爆出来，楚家公司的股票瞬间崩盘，任凭楚珂抓狂也没能改变被收购的结局。
辛辛苦苦创下的公司一朝易主，寄予厚望的宝贝儿子也可能面临牢狱之灾，这让还在调养中的楚母瞬间崩溃，而等她再次醒来，就真的连动都也不能动了。
虽然事后证实，林志峰说的是谎话，楚珂并没有指使他动手，但这时候楚家大势已去，楚珂一夕间从身价过亿，变成了一文不名。
舒灵知道后，第一个想到的就是楚燿。
是不是你做的？
舒舒这么看得起我？
楚燿并没有承认，也没有否认。
舒灵白了他一眼，不客气地说除了你我想不到有别人，你根本就是一开始就设了套！
呵呵。
楚燿漫不经心地点了点头，没错，我不想要的东西，也没必要便宜别人，毁了就很好！
舒灵被他这话说的一愣，而楚燿随即反应过来，立刻补充道我只是就事论事，你不用想多了。
最后舒灵从楚燿口中得知，视频是楚珂拿走的，他曾用它来要挟林志峰就范，逼他长期臣服于他，而上次楚燿黑了他的电脑，无意中就有了这个意外的收获。
楚燿又补充说楚珂不止一个情人，林志峰不满已经很久了，这次视频的事情被举报，他就以为是楚珂暗地里黑他，想也没想就反咬了一口，所以我其实真的什么都没做。
他做的只是在恰当的时间，放了一点催化剂。
若干年后，舒灵从国外归来，准备参加杨瑞的婚礼。
婚礼就在市，杨瑞毕业后就在这里落了脚，而新娘也是本地人。
让舒灵意外的是，婚礼上她居然是杨瑞这边唯一的亲属，而李秀芬和张馨雅都没有出现。
直到婚礼结束，杨瑞才主动告诉她缘由。
她和那个男人结婚了，还把属于她的股份都给了那个男人，幸好老爸有先见之名，把房子和股份早早做了分配，不然我哪可能这么快成家立业。
说到这杨瑞有些怅然，他对李秀芬还是有感情的，也正因为这样才会更加觉得受伤。
舒灵其实也想到了，她当初出国一是为自己的学业，再就是不想理会这些乌七八糟的事情。
所以你们不来往了吗？
杨瑞叹了口气说我哪敢啊！
你不知道，就因为她一直想让馨雅姐认生父，惹得高家人很不高兴，差点没让他们小两口离婚，最后还是馨雅姐自己表态，说绝不可能认这个父亲，才把事情才圆了过去，现在他们俩都去了外地，说短时间都不会回来了。
这还真是舒灵安慰他说，你就想开点，把她当做一个被爱情冲昏头的女人，这样就不会太难过了。
我知道，所以等她哪天后悔想通了，我也不介意养她，但是她要干涉我，那是万没有可能的。
杨瑞说着露出一丝不解，为什么她都看不清呢，那个男人根本不爱她，不过是想榨干她，可是别人的话她都听不进，只一心一意地相信那个男人？
舒灵想了想，回道可能是因为她没有经历过最痛苦的背叛，一直有人帮她善后，让她没有危机感。
然而事实证明，李秀芬哪是没有危机感，根本是性格使然。
那个男人在得到了李秀芬的财产后，就再也没有出去工作过，但是他每天都把自己打扮得和小年轻一样，不时出入酒会所，同时还不忘拈花惹草。
可是李秀芬即便知道了，也没有任何怨言，她还说自己都结过婚了，可对方一直单着，就凭这一点，她就亏欠对方许多。
舒灵并不知道李秀芬最后过得怎样，参加完婚礼后她就和楚燿再次离开，而杨瑞后来也越来越少提起李秀芬，直到最后闭口不提，她也就明白有些事情已经不需要知道了。
第章玛丽苏文女配舒灵睁开眼睛入眼是一片广袤的森林，头顶有郁郁葱葱的枝桠，脚下是软绵绵的青草，四周虫鸣鸟啼，远处还传来流水的潺潺声，似乎她来到了一片世外桃源。
舒灵有些苦恼地抓了抓脑袋，这次的剧情是什么呢？
她居然不知道。
然而就在下一秒，她后知后觉地有了一个惊天的发现，她居然看着眼前毛茸茸的肉爪子，她突然有种天昏地暗的感觉，这到底是怎么回事？
等她看到溪水里的倒影，就再也无法欺骗自己标志性的细长眼眸，那一身毛茸茸的白毛还有那一条长长的尾巴，这一切无不告诉她现在她就是一只狐狸！
她恼怒地拍了一爪子猛然间溪水四溅，洋洋洒洒地撒了她一头一脸。
嗷随着喉咙里出来奇怪的声音舒灵想死的心都有了她这是连话都不能说了吗？
就在她懊恼非常绞尽脑汁想着这次会是什么剧情时，一道尖锐的破空声忽地传入了她的耳朵，刹那间她身体本能地向前一跃，而就在她离开的瞬间一枚利箭落在了她刚刚驻足的地方，深深地插入了泥土。
快，别让它跑了！
随着几道呼喝声传来，几个骑马的身影渐渐靠近，当头之人锦袍玉带，手中的弓箭已是引弦待发。
舒灵擦着箭羽躲了过去，仓皇中她看到了那个射箭之人，眉眼之间竟是意外的眼熟，就在她发愣之际，那些人已经打马飞奔过来，眼看着就要到达溪边。
小心点，别伤了皮毛！
带头之人喝令下去，手中的弓箭已经再次拉起。
舒灵没有多余的时间继续思考，她这会不过是一只有着昂贵皮毛的猎物，在对方看来她的性命根本不值一提。
想到这她飞身跃起，而后在空中生生折了一道弯，也正因为如此，才得以避过那致命了一箭。
随后就是不停地奔跑，舒灵从没有像现在这么狼狈过，只要她稍稍晚上半息，那利箭就能够刺穿她的身体。
不知过了多久，马蹄声依旧隐隐回荡，舒灵有种天要亡她的感觉，就在这时她忽然感觉脚下一虚，凭着直觉她硬生生往前多跳了半步，这才堪堪扒住洞口的边缘，而后使尽全力爬了上去。
等她回头一看，底下的深坑里布着密密麻麻的竹尖，在阳光下隐隐泛着冷光。
她不由地一阵后怕，如果真的掉下去，她恐怕已经死得透透的了。
狐生艰难，她不敢停留，只能继续往密林深处跑去，这时候对她来说，人是最危险的东西，想到这她莫名觉得有丝悲凉。
悠悠钟声，千年古刹，密林深处竟然藏着一处寺院。
舒灵跑了一天累了一天，这会亟需补充食物。
作为一只狐狸，她能吃的东西可以有很多，但是作为一个曾经的人，她能吃的真的不多。
寺院是个好地方，只要有人就会有吃的。
舒灵这会根本不指望吃到什么美味，只要能填饱肚子，她就阿弥陀佛了。
等她小心翼翼地溜进去，找了半天居然连厨房在哪都不知道，她不禁有些丧气，一下子气力耗尽，连动都懒得动弹。
这是什么？
一个听不出深浅的声音落入舒灵的耳中，她下意识地挪动了一下爪子，下一刻却已经被人提了起来。
狐狸？
居然是只白狐。
说话的人似乎有自言自语的习惯，他把狐狸拿到眼前，仔细打量了一下，最后拿出一块手帕，将那受伤的前爪给包扎了。
舒灵忍着怪异的感觉，片刻也不敢动弹。
很奇怪，面前的和尚给她一种难以言喻的感觉，这人身上仿佛有着某种特殊的气势，压得她根本不敢作乱。
小白，我叫你小白。
和尚说着将手中的狐狸放下，顺手顺了顺毛。
舒灵咬了咬牙，忍住了一身的狐皮疙瘩，心道她才不是什么小白，这臭和尚简直太可恶了，她又不是她的宠物，顺什么毛！
然而接下来和尚的话，差点没让她崩溃。
和尚随手拿出一个蒲团，就地坐了下来，他一边好奇地打量舒灵，一边自言自语道我在这里住了近百年，你还是我第一个遇到的小东西，看来你我有缘，以后你就当我的宠物。
说着和尚拿出了几颗黑漆漆的药丸，一看就不是什么好东西！
舒灵撇过头，只当没听到。
咦，你不要吗？
和尚十分诧异，他对着舒灵左看看右瞧瞧，最后摇晃着脑袋说，你不是灵狐一族吗，难道你不想修炼得道？
修炼灵狐？
舒灵仿佛听到了什么不得了的东西，她难道不是一只普通的狐狸吗，还是说她一不小心来到了一个神奇的世界？
眼看着疑问越来越多，舒灵只觉得眼前一黑，她似乎饿过头了！
这时，和尚再次把那黑漆漆的药丸递了上来，说这是灵丹，可以助你修炼，我平时就吃这个的。
说着直接放了两颗进嘴里，有滋有味地嚼了起来。
舒灵只觉得鼻尖传来一股清香，虽然不知道这药丸吃下去有什么后果，但这会她已经顾不得了，中毒事小，饿死事大，她还没搞清楚自己的处境，又怎么能莫名其妙就饿死了呢！
想到这她伸出爪子就要去抓药丸，谁知力道没控制好，竟然变成了挠嘶和尚倒抽了一口冷气，一脸不可置信地看向自己冒出血珠的掌心。
舒灵顿时有些不好意思，可她又不能开口道歉，只得收回爪子将自己蜷缩起来，饿就饿着，也没什么大不了。
和尚叹了口气，将那药丸放到了舒灵面前，口中说道野狐难驯，还真不是假的，这样，你愿意就留下，这寺院中只有我一个，你我可以做个伴，若是你不愿意，我也不会勉强，唯有一点，你务必在日出之前离开寺院。
舒灵听了这话，心里不免有些奇怪，这么大的一座寺庙，居然只有一个和尚么？
这时和尚已经离开，舒灵小心翼翼地尝了尝药丸，居然觉得异常的美味，随之身体的气力也恢复了许多。
她不信邪地将整个寺院逛了一遍，结果发现真的同和尚说的一样，偌大的寺院里就他们两个能喘气的，其余别说人，就是小动物都不见一只。
舒灵有气无力地躺在月光下发呆，这里似乎有些异样，但她丝毫没有感觉到危险，所以是离开呢，还是留下呢第章玛丽苏文女配寺院里的日子格外的清静舒灵每日里闲得发慌，无聊之下就蹿进了藏经阁里打发时间。
当过人的好处就是，作为狐狸她完全不需要为语言障碍而苦恼，可是身处一个寺院，哪里有话本子和风土人情给她看呢！
将又一本枯燥的经文丢到一旁，舒灵忍不住打起了呵欠，这么乏味的日子，难为和尚一个人过了百来年，换了她怕是早就抓狂了。
小白，你做什么呢！
和尚的声音忽然传来，下一瞬人已经到了舒灵面前。
舒灵懒懒地伸了伸爪子，用狭长的眼眸瞥了他一眼面前之人一点都看不出岁月留下的痕迹，清俊的脸庞上一双凤眼清澈见底不知道的还以为是个年轻小和尚呢，可人家已经几百岁了。
再次打了个呵欠舒灵索性埋在书堆里打起盹来。
这样的日子枯燥是枯燥了一点但是不用担心阴谋诡计，不必时时刻刻堤防其实也没什么不好。
和尚将旁边散落的经文一本本收拾好又从高高的书架上拿下来一本蒙着厚厚灰尘的册子。
他将上面的灰尘轻轻抹去，而后放到了舒灵面前。
这是佛门正宗的内功心法，你要是想修炼，可以按着上面的步骤来。
虽说比你狐族的修炼方式要慢了些但日后渡劫之时，可以让你少受劫雷之苦。
说着和尚笑了笑，舒灵仿佛听到菩提花开的声音，她张眼望去，晨光正从窗棱中透过来，打在和尚的脸上好似镀上了一层淡淡的金光。
怎么了小白，我好看吗？
听着那清澈的嗓音说出带些轻佻的话语，舒灵瞬间幻灭地闭上了眼睛。
什么得道高僧，分明是个六根未净的小和尚！
小白，你有家人吗？
和尚拿出蒲团坐到了一边，随后仿佛回忆一般慢慢说起自己的往事。
很久以前，和尚还不是和尚，那时候他有父母还有兄弟姐妹，而后有一天他们全都不见了，只剩下他一个人，然后他就遇到了自己的师父，被带来了这座寺庙。
师父告诉他，必须潜心修炼才能修得正果，之后就可以再次见到自己的家人，他听从了师父的教诲，一个人在此闭门修炼，而后一过就是百余年。
不知何时才能修得正果和尚微微叹气，罕有的带了一丝落寞。
舒灵心念微转，直觉告诉她和尚一定是被骗了，不说他的师父到底用意何在，倘若他的家人并非修炼之人，等他修成正果时，他们早就化作尘埃了，一百多年呢，人间得是多少轮回然而这些话她没法说出口，或许也没必要说出口，和尚真的会不知道吗？
时光匆匆而逝，十年光阴仿佛弹指一挥间，狐狸还是那只狐狸，和尚也依旧是那个和尚，岁月似乎在他们身上静止下了脚步。
小白，你做什么？
和尚惊呼一声，慌乱中带了一丝窘意，他此刻正坐在浴桶之中，光裸的上身瞬间埋到了水下，只露出脖子以上戒备地看着狐狸。
舒灵斜了他一眼，顺便丢去一个嫌弃的眼神，她才不屑于看他好不好！
随后她四下查看，费了好大力气后，终于在和尚的枕头底下发现了自己要的东西一枚玉牌。
其实她也不知道玉牌有什么用，可当初是她发现了玉牌，和尚却惊慌失措地将它抢走了，看都不给她看。
没办法，她好奇心重，只能想办法自己找来看看了。
就在她拿到玉牌，还没来得及仔细看一眼时，一只手突然出现抢过了玉牌，而后一道声音随之传来这东西不是给你的，不许乱动！
舒灵回头一看，和尚正黑着脸站在她身后，而那件用来蔽体的僧衣几乎全湿了，根本形同虚设。
她下意识地捂住了眼睛，真是万万没想到！
更让舒灵没想到的是，一向脾气好到差点让她以为没脾气的和尚，居然也跟她闹起了脾气，就仿佛小孩赌气一般。
舒灵没办法，她自知理亏，只好主动示好，可这一次和尚似乎铁了心要生气，甚至关了房门避而不见，这让她无奈的同时也有些无趣。
十年的时间，她其实也有些腻了这种一成不变的日子，作为一只狐狸，她甚至没有多少可以消遣的，而没人说话的日子就更加难过了。
就这么过了几天，舒灵终于耐不住寂寞，想要去寺院外走一走。
自从她来到这里，就再也没有出去过，曾经她决定留下来后，好几次想要出去转转，可每次都被和尚发现，而后又警告她说，走了就不许再回来。
因此她已经很久没有过这种念头，这会再想起，心里的想法突然变得很强烈，想到和尚反正不会出现，她干脆趁着这个机会溜出了寺院。
一出寺门，她立刻有种空气都清新了的感觉。
此刻阳光正好，四下里依旧还是她初来时的模样，仿佛连草的颜色都没有变。
她依稀记得当时是初秋，而这会她跑了一圈，已经摘到不少肥美的果子，比起那药丸可是美味多了。
这片林子既没有人烟，也没有野兽，舒灵痛痛快快地玩了大半天，直到晚霞染红了天空，才想到要回去。
她特意留了几个最大的果子，准备带给和尚吃，只是等她晃晃悠悠来到寺院处，却突然间傻了眼面前望过去只有一片枯树林，还有杂乱无章的野草，什么寺院，她连块石头都没瞧见。
不知为何，她心里突然慌了一下，随即安慰自己一定是走错了地方。
可是等她来回将四周找了好几遍，却依然没有发现寺院的半点影子。
为什么会这样？
舒灵彻底傻了，完全不知道该怎么办。
直到夜色渐浓，舒灵才被林间传来的凉意惊醒，她抬头看了看那轮半月，突然间有种恍惚，和尚寺院，真的存在过吗？
不经意间，她瞥到自己前爪上留下的浅浅疤痕，那里的伤早已经好了，她又怎么可能只是做梦！
这时四周一片寂静，舒灵想了想决定待在原地等，她记得和尚每天早上必定会去撞钟，只要听到钟声，她肯定能找到地方。
随后她在附近找了棵大树栖身，带着一丝期盼和隐隐的不安，迷迷糊糊地陷入了梦乡第章玛丽苏文女配包子热乎乎的包子，一文钱两个喽卖包子的小摊贩一边吆喝一边将挡在摊子面前的小男孩往旁边推了推，不买别挡道，给我一边去！
小男孩踉跄了一下，依旧眼馋地看着那些白花花的包子，鼻尖的肉香挥也挥不去，让他怎么都挪不动脚步。
小贩有些恼，直接推了小男孩一把，差点就要上手去打，这时有人过来买包子，他才赶忙转身去招呼客人。
小男孩慢吞吞地爬起来，揉了揉跌疼的地方一脸的懊恼。
这时一只大手伸到他面前，上面是两个热乎乎的包子同时一道悦耳的声音在他耳边响起吃，要是不够还有。
小男孩抬眼望去面前站着一个身着锦绣华衣的美丽少女，五官精致的脸上一双凤眸熠熠生辉此刻她面上含笑温和的模样仿佛天上的仙女一样令人一看就很容易心生好感。
反观小男孩，脸上灰扑扑的，头发也乱糟糟，一身衣衫已经看不出原来的模样要不是少了几个补丁，就和街头的乞丐没什么两样。
怎么了，你不饿吗？
少女又将包子往前递了递，似乎奇怪男孩为什么不拿。
小男孩往后退了一步，他虽然很想吃，但是直觉告诉他，不能要。
他摇摇头，眨眼间飞快地转身跑了。
你看你，白费了一片好心！
一个锦袍玉带的男子从几步远处走来，他一边摇头叹息，一边用深情的目光看着面前的女子。
少女嗔怪地看了他一眼，说我看呐，是被你吓跑了，你没事冒出来做什么？
我长得很吓人吗？
男子好看的脸上一双桃花眼微微眯起，顿时引得路过的姑娘媳妇一个个羞红了脸。
少女露出些许不快，她将手里的包子随手一抛，立刻有一群乞丐围了上来，不一会就大打出手，而男子见状忙将人护在身后，又招来侍卫将人驱走，这才带着佳人去了旁边的一家酒楼。
不远处，小男孩蹲在巷子口并未离开，他目睹了这一切后，只庆幸自己跑得快。
古人云，不食嗟来之食，真是诚不我欺！
假如他刚刚拿了对方的包子，势必就欠对方一个人情，搞不好还得被那群乞丐揍上一顿，完了那两人轻而易举将人赶走，他少不得又得感恩戴德。
俗话说得好，钱债好清，人情债难还，一不小心这段孽缘结下了，来日他就得当牛做马还上不还？
那就是忘恩负义呢！
小男孩心里门清，那女的看他的眼神带了一丝不易察觉的热切，目光好几次落在他胸前的佛珠上，说是垂涎三尺也不为过。
哼，真是白瞎了那么一张纯善的脸！
小男孩晃着脑袋想事情，完全没注意到面前出现了几个彪形大汉，等到对方大喝一声，他差点没把魂儿吓飞。
他惊恐地看着几人向他走来，忍不住瑟瑟发抖。
住手，你们在做什么！
熟悉的悦耳声再次响起，彪形大汉顿时转身面向来人，二话不说冲上去就打。
然而锦衣男子身手了得，没几下就将那几个大汉打得落花流水，直躺在地上嗷嗷叫唤。
你没事？
少女蹲在小男孩面前，伸手就要探过来。
小男孩瑟缩地抱紧了胳膊，一张脸上全是惶恐。
这时锦衣男子也走了过来，他面色冷峻地看了眼男孩，很快又将目光转向了少女。
少女见男孩被吓到，只得小心翼翼放柔了声音说小弟弟，你家住哪里，要不要姐姐送你回家？
小男孩偷偷瞄了她一眼，诚惶诚恐地摇了摇头，随后更加把自己蜷缩成一团。
这少女转身看向男子，面上尽是无奈，你看，这可如何是好？
男子漫不经心地笑了笑说这有什么，你给他几两银子不就得了，就怕如今骗子多，枉费你一片好心。
少女若有所思地盯着男孩看了一会，随即笑道怎么会，他看起来一脸纯真，我第一眼就生了好感。
说到这她掏出一锭银子放在了男孩面前，温柔地说，我看你一定是离家很久了，赶快回家。
走。
男子催促了一声，少女依言站起，两人很快消失在巷子口。
小男孩看了看面前的银锭子，嘴角露出一丝诡异的笑容。
待他前脚离开，后脚几个乞丐为那银子厮杀了半天，最后却被几个适时出现的衙役给拿了，随后扒光了身上的衣物给赶去了一边。
连官银都敢抢，真是胆大包天！
衙役门呸了一声，随即带着缴来的东西扬长而去。
小男孩很快出了城，他孤身一人身无长物，连强盗都懒得打劫他，所以除了挨饿，他一路都顺畅得很。
眼见天色慢慢变暗，小男孩看到不远处有一座村庄，就想去讨口吃的，顺便找个地方过夜。
哪知刚刚走下大路，路口茶寮的一个老丈就出声喊住了他小娃，那里不能去说话间，老丈快走几步赶了上来，一把拉过男孩将人拉到了茶寮里。
小男孩莫名其妙地看着他，完全不明白刚刚的话是什么意思。
老丈了然地叹了口气，随即将重复了几百遍的话再次说了出来那里是一座鬼村，里面的人早已经死光了，你看那有炊烟，其实只是鬼怪用的障眼法，等你进去就出不来喽！
小男孩摇摇头，他还从没见过鬼呢！
老丈见他不信，所幸这会也没人，就和他慢慢絮叨起来。
就在半年前，一日之间，村上的人全都死了，老头子我原本也是村子上的，平日就在这里开茶寮，那日回去后差点就没出来，好在里面的鬼怪出不来，只要不进去就没事。
说着他重重地叹了一口气，沟壑纵横的脸色露出一抹凄凉之色，你同我那孙儿年纪相仿，要是我那日带他出来就好了。
小男孩听了经过，心里更加疑惑，好端端地怎么会变鬼村呢？
他见老汉愣怔出神，就悄悄溜走去了原本要走的那条路。
直觉告诉他，里面一定有古怪，而他隐隐有种预感，这里或许有很重要的东西！
此刻太阳已经落山，天边的余晖给整个村庄添了几分孤寂，他一路走来，鸡犬不闻，更别说人了。
然而，他并没有看到传言中的鬼怪，这里一片安静，就仿佛所有的人都已沉睡。
小男孩在村子里走了一圈，就如老汉所说，一个人都没看到。
就在这时，一声突来的鸦叫打破了这份宁静，一团黑雾由远及近一点点弥漫过来，很快将整个村子笼罩其中。
随着黑雾而来的，是一盏白惨惨的灯笼，上面几个血红的手指印，看的人瞬间寒毛竖起。
小男孩伸手按了按胸口的佛珠，口中念念有词，不一会黑雾退到了他周身一丈外，而那白灯笼也瞬间啪地一声熄灭，而后落到地上变成了烟雾。
哼。
小男孩撇了撇嘴，索性走向了烟雾来的方向。
一路走去，出了村子便是一座高山。
山上迷雾笼罩，根本看不清前方的模样，小男孩走一阵歇一阵，终于山路太过崎岖，他手脚并用都很难再前进一步。
真麻烦！
小男孩心里咕哝了一句，随即身形一变，化作了一头白狐。
这下子方便多了，白狐动作敏捷，飞快地在山林间跳跃，很快就找到了自己的目标一座隐藏在山中的谷地。
只见谷中人声鼎沸，人来人往井然有序，仿佛是一片不为人知的世外桃源，当然前提是没有那些手执长鞭带着黑面獠牙面具的恶人。
白狐小心翼翼地在四周草木的掩护下前进，最后避过守卫，进了那座戒备森严的山洞。
洞口并没有什么特别，但到了山洞深处，却出现了一座小小的庭院，里面花木流水一应俱全，不知道的还以为是哪户富贵人家的宅院呢！
白狐将里面一阵乱翻，可丝毫没找到有用的东西，别看门口看守多，里面却一个人都没有，他晃荡了半天都没人发现。
等他将所有地方找遍，只找到一处放着瓶瓶罐罐的药房，那些药他大多不认得，但其中有一两样却是可以迷人心智，使人如同行尸走肉的毒物。
白狐想了想，决定毁去这个地方，能做出这种药的定然不是好人，所以他全然没有心理负担。
等到他从洞口离开，里面很快冒出阵阵黑烟，洞口的守卫被惊动，全都跑了进去救火，但是为时已晚。
不多时，山谷中传出一声轰隆巨响，随之四周景致大变，原来的山谷顿时化作一片林中空地，而那些守卫全都不见，只剩下几个纸片人，还有躺在地上呼呼大睡的男女老少白狐百思不得其解，这和他想的完全不一样啊！
见四周没有异样，他很快离开，在无人处再次化作了小男孩的模样，随后连夜离开了这里。
大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。
知止而而年轻的书生背着背着突然忘了下一句，他懊恼地抓了抓脑袋，随后飞快地拿出书本看了一眼，才又重新开始背诵。
旁边同行的青年笑了笑说宁兄，你这次赴考可有几分把握？
宁书生摇摇头不知，尽力而为。
这时同行的另一人眼眸一转，调笑着开口道凭着宁兄的才貌，就算科考不过也无妨，听说那京中大官最爱在赶考的举子中挑女婿，宁兄定然能做那东床快婿。
你你这话是何意！
宁书生被气红了脸，白白净净的脸色瞬时染上了一抹嫣红。
哈哈方才调笑的书生大笑出声，指着宁书生对另一同伴说，你看他，长这模样定然引得大姑娘小媳妇怦然心动，这东床快婿啊铁定跑不了！
好了李兄，你看宁兄都不好意思了，打住，打住！
李书生这才咳嗽两声掩住笑声，随后指了前面说张兄你看，前面便是都城了。
总算是到了！
张书生舒了口气，示意同伴快些走。
等他们走过，一个身影从路旁的树后走了出来，却是一个模样周正的小男孩。
小男孩看着离开的背影发了一会呆，随后他拿起胸口的佛珠看了看，心里涌起阵阵怪异，刚刚那个书生长得好像和尚啊！
小男孩其实就是舒灵，她当初没能等到和尚，也没找到寺院，只能离开那处山林到了红尘俗世中，为了方便她索性利用学得的法术将自己化作了男孩的模样，这一走就是两三个月。
这会眼看着冬天将近，她打算找一个地方住下，谁知就看到了那几个书生。
出于好奇加上当初的一点遗憾，她很快跟着进了城。
为了方便养活自己，这一次她化作了少年模样，看着其貌不扬，绝对不会引人注目那种。
都城中繁华非常，同样的物价也很贵，而且还不好找活，舒灵好不容易才央酒楼的掌柜给了她一个包吃住的差事，当然工钱也只有别人的一半不到。
等到安顿好自己，舒灵就想去找那书生探个究竟。
当初的不告而别总让她心生愧疚，虽说书生不太可能是和尚，但她还是想安慰一下自己。
之后的事情异常的顺利，书生是个好说话的，舒灵很快和对方搭上了话，但是同时也失望的发现，她的奢望真的只是奢望。
只是随之而来的一件事，让她又对自己的认知产生了怀疑！
她似乎搞错了时间？
第章玛丽苏文女配在酒楼待了一段时间舒灵听得最多的就是一个叫冰亦柔的女子。
据说此人容颜绝色，清丽脱俗，一身冰肌玉骨引得无数男人为之心动，先有当朝太子亲自为她猎狐，想要做成狐裘送予她，后有邻国王爷特意为她建造水晶宫，说是要娶她为妃，其余各色青年才俊更是不一而足。
舒灵起初并没有放在心上，直到某一日，她见到了那位曾经想要施舍她包子的少女，而和少女同行的是另一个陌生男人。
舒灵一看到那个男人，就立刻想起了十年前的一幕如果她没有认错，当日她差点就丧命在此人的箭下。
可是似乎哪里不对？
只见两人在酒楼的包间里坐下，然后就听那冷峻男子温柔地开口道柔儿想吃什么尽管叫来若是没有孤回头让御厨去做。
少女促狭一笑，说怕是殿下吃不惯这外头的吃食？
男人微微挑眉随即摆手让伙计出去只留了自己的人伺候。
伙计出来后就忍不住和同伴们八卦，舒灵这才知道，原来那少女就是传闻中的冰亦柔，而男人则是当今太子端木瑾。
微微一思索舒灵就知道是哪里不对劲了。
端木瑾据说刚过二十，那十年前他才十岁，又怎么会是那个射箭的青年？
可是她记得很清楚，那张脸和端木谨一模一样，也就是说，要么有个和端木瑾十分相似之人，要么她遭遇了灵异的事情。
在这之后她特意留心了关于端木瑾的一切，而后意外地发现，三个多月前正是端木瑾带人去苍山狩猎，而那里正是她遇险的地方。
虽说世上不无巧合，但巧到十年前和十年后意外的重合，这种事情比天方夜谭还要离奇。
舒灵一直以来都存着一个疑惑，和尚的世界里是有修仙一说的，可现世只有鬼怪的传闻，道士方术是有不少，可真正能用法术的人，她还一个都没见过。
假如，一切只是她的幻觉，那就可以说得通了，可她确定那十年她真真实实地经历过，那就只剩一个可能，她误入寺院只是一次机缘巧合，寺院并不属于这个世界。
如果真是这样，那她当初的不告而别，只能成为永远无法弥补的遗憾！
一转眼到了过年，京中也愈发热闹，酒楼里每天人来人往，除了各家富豪的饮宴，就是一众书生的聚会。
宁书生在这些才子间显得分外惹眼，他本身就长得好看，学问也是出类拔萃，是以很快就结交了不少同道中人。
而男人在一起的话题，除了学问还有女人。
舒灵好几次都听见他们在谈论那个冰亦柔，似乎对她有不小的好感，而宁书生也不例外，甚至于他还特意为她做了一首诗，称道她的芳华绝代。
窈窕淑女，君子好逑，这本是人之常情，虽然舒灵也怀疑过书生就是和尚的转世，但书生毕竟不是和尚，不需要六根清净，这样的举动也无可厚非。
就在过年期间，京中还发生了一件轰动朝野的大事。
邻国带着智囊团来挑衅，甚至拿两国一直存有纠纷的一块边境做筹码，说若是燕云国没有人才，那块地就归它墨国所有。
燕云国主派了本朝最有才华之人应战，谁知一上来就输了两局，而原本定下五局，只要再输一局，燕云国就得将国土拱手相让。
皇帝龙颜震怒，群臣束手无策，就在这时，做客太子府的冰亦柔挺身而出，轻轻松松赢下了后面三局，转眼间就使燕云国反败为胜，让墨国来使灰头土脸而归。
一时间冰亦柔的名字响彻了燕云国上下，世人无不称颂，甚至有人千里迢迢而来，就为一睹冰亦柔的风采。
而那日冰亦柔作答的题目，也成为了书生们互相考校的话题，什么鸡兔同笼一共有多少只脚，在一百枚钱币中如何找出分量不足的一枚，总之在书生们眼里，冰亦柔已经从美女升华为无人可以媲美的才女。
这时，突然传出冰亦柔被墨国皇帝派人掳走的消息，据称墨国皇帝放下话，边境他可以双手奉上，但人他要带走。
燕云太子为此大动肝火，人是在他府上被掳走的，对方堂而皇之下他的面子，他又如何能不还以颜色。
转眼间，两国之间一场大战一触即发。
然而冰亦柔又岂是普通女子，她三言两语说服了墨国皇帝，让他同意自己去见燕云太子，最后的结果竟是三人一席，共同把酒言欢。
消息传出，冰亦柔又多了一层传奇的色彩，如此奇女子，也只有王侯将相才能与之匹配了。
就在这时，宁书生却无缘无故病了，而这会距离开考只有几日，若他不能及时恢复就得再等上三年。
舒灵听说后立刻赶去看他，可当她踏进他的房间，扑面而来就是一股阴森之气，期间还夹杂了几许鬼气！
等她仔细一看，可不就是遇鬼，书生的屋里居然住着好几只鬼，要是她晚来几日，恐怕书生的性命都要不保。
舒灵将那几只恶鬼驱除，为防万一，又将自己的佛珠给书生戴上。
无论你是不是和尚，我就当替和尚做好事。
舒灵心里默念了一声，随后就离开了书生处。
第二天书生的病就好了，随后他顺利参加了科考，等到考试结束那一天，他特地来感谢舒灵。
多谢苏贤弟当日出手相助。
宁书生说着还鞠了一躬。
舒灵侧身避过，摆摆手示意他不用。
宁书生又客套了几句，随后带了几许歉意说不知苏贤弟那日给我的珠子是否要紧，为兄为兄不慎将它弄丢了！
舒灵听得一愣，那东西她戴了几个月都没丢，居然就这么没了？
苏贤弟，苏贤弟？
见对方一脸愧疚，舒灵只得摇了摇头，就算她介意又能怎样，东西又不会回来。
宁书生见了连忙道这样，为兄这就去找一枚相似的，一定将它还你！
舒灵继续摇头，见他坚持，只得在桌上蘸了水写道偶然拾得，无需在意。
这样吗？
宁书生似乎松了口气，最后见舒灵不肯收他赔偿，只得请舒灵吃了一顿饭。
舒灵虽然有些怅然，但也没将这事记在心里，直到那一日，她偶然看到了那颗佛珠，却是挂在另一人的手腕上！
冰亦柔？
！
舒灵怎么也没想到，佛珠竟然到了冰亦柔的手上。
看着冰亦柔言笑晏晏地同宁书生说话，舒灵忽然觉得十分好笑，什么珠子不小心弄丢了，不过是借花献佛给了一直垂涎它的人，而她竟然还信了！
再看宁书生，此刻一脸的受宠若惊，冰亦柔的一个笑容，立刻让这个原本有些恃才傲物的年轻人手足无措起来。
原来傲气也是对人的么？
舒灵心里感慨，下一刻就将书生同和尚划清了界限，和尚虽然有时唠叨，却从来不骗人，她不该也不会再将两人混作一谈。
本以为这事到此为止，舒灵也准备天暖和些就离开，可是不久之后书生却再次找上了他，还问她提了一个荒谬的请求。
要我的血？
舒灵写下这几个字时，心头不由地泛冷，她本意是想救人，哪想到竟然给自己招来了灾祸。
宁书生见舒灵变了脸色，立马解释说苏贤弟不要误会，为兄只是想问你要一滴血，一滴就够了！
这是把她当圣人呢，还是冤大头呢，还一滴就够了？
舒灵微微扬起嘴角，其貌不扬的脸上顿时多了几分光华。
宁书生看得一愣，随即晃了晃脑袋说苏贤弟侠义心肠，想必舒灵摆摆手制止了他的话，随后在桌上写道身体发肤受之父母，恕不能从命！
宁书生吃惊地看着她，似乎很意外她会拒绝。
而这时一道声音传来，带着几分威慑不容置疑地说这可由不得你！
说话间一行人已经冲进客栈将里面的人团团围住。
舒灵皱着眉头看去，来人正是燕云太子端木瑾，此刻他一张脸上全是寒冰，看过来的目光里有志在必得，还有几分仿若看待蝼蚁般的蔑视。
这个时候书生试图打圆场，他连忙站在舒灵之前开口道殿下息怒，请让在下劝上一劝。
说完这话，书生面向舒灵说，苏贤弟有所不知，当日为兄不慎将你给我的珠子丢失，不想却被冰姑娘拾了去，如今冰姑娘被珠子中的煞气煞到，需得苏贤弟的一滴血来救命，还请苏贤弟一定施以援手！
这话说得倒是冠冕堂皇，可舒灵听了压根不信，珠子里怎么可能会有煞气，要是有她戴那么久早被煞到了，还等得到现在？
比起这个，她宁可相信对方是想用她的血做什么事，珠子不够，还必须得加上她的血才行。
宁书生见舒灵不为所动，立刻着急道苏贤弟快些打算，不过一滴血，你就应了！
舒灵摇摇头，而这时端木瑾已经不耐烦，一声令下，立刻有侍卫冲了上来。
苏苏贤弟宁书生瞠目结舌地看着舒灵作出几个奇怪的手势，而后几道耀目的白光闪过，那些侍卫全都被定在了原地。
妖术！
端木瑾大喝一声，手执长剑冲向了舒灵。
舒灵心念微转，转瞬间人已经瞬移到了门口，然而下一刻，一道符咒正向她面门而来第章玛丽苏文女配舒灵小心避过符咒警惕地看向了门口，却见一个青衫老道手执桃木剑念念有词地走近，随后只听他大喝一声收！
就见一个金铃铛向她飞了过来。
叮铃一声脆响过后，铃铛却落在了舒灵的手里，她好奇地摇了摇，见这铃铛成色十足，嘴角不由掀起一抹笑容抵她的工钱足够了！
你！
你到底是何妖孽！
老道见舒灵毫发无伤，不由瞪大了眼睛，他行走江湖数十载，还从没遇到过这样的怪事，面前之人身带妖气，却不惧他的摄魂金铃。
舒灵不知老道所想也不知这金铃用处，她随手收起铃铛学那江湖人抱了抱拳，就准备脚底抹油。
老道当然不会轻易放走舒灵拿人钱财与人消灾就算不为这他也不能坏了自己的名声。
只见他面上一狠，随即划破自己的指尖而后将那血朝着舒灵撒了过来。
舒灵所知有限虽然极力避开，却还是沾上了一两滴。
刹那间，原本其貌不扬的少年立刻不见了踪影，原地只留下一只皮毛光滑的白狐！
老道眉头一皱似乎并不满意这样的效果，随即他大喝一声妖孽哪里跑！
手中的桃木剑就跟着刺了过来。
对方来者不善，舒灵被破了幻术，知道再伪装也没用，就索性使出了法术，就见一道红光炸裂，那桃木剑随之四分五裂，变成了一堆碎木片。
趁着老道愣神的功夫，舒灵赶紧走为上。
说时迟那时快，一道白光突然飞向了她，就在她想要躲开之时，相反方向又过来同样的白光，这下子她避无可避只能硬生生挨了一下。
刹那间一阵剧烈的撕扯般的疼痛传遍了她的全身，舒灵这辈子都没这么疼过，她咬牙忍住了呻。
吟，随即看向了门口门外冰亦柔迤迤然地走近，脸上带着成竹在胸的自信笑容。
原来还真被我猜对了，这世上竟真有灵狐！
说着冰亦柔转向了那位老道，佟道长只需给我一碗它的血，其余都归道长所有。
佟道长听了大喜过望，连忙点点头拿出利剑，抬脚就向白狐走去，准备现在就放血。
舒灵这才明白，对方早就布下了天罗地网要抓她，人心叵测不过如此！
这时旁边传来宁书生不可置信的声音怎么会是只狐狸呢，枉我同他称兄道弟，竟是被骗了舒灵心头冷笑，濒临绝境的她，正考虑着来个玉石俱焚还是电光火石间，她突然想到了曾经和尚跟她开玩笑时说过的话。
那时她初到寺院，还不能接受自己是只狐狸的事实，整天除了吃就是睡，和尚嫌她太懒，就拿各种传言吓唬她，最后又好心告诉她各种逃脱之法。
如今想来倒像是冥冥之中早有注定，她心中默念咒法，就在老道将要抓住她时，她突然发力，来了一个同归于尽的杀招。
只听一道爆裂声响，老道的袖子烂了大半，整个人也焦头土脸，而地上只剩一撮白狐的焦毛。
该死！
冰亦柔一反常态地暴怒出声，随即发现自己失态，只好转身就走，而端木瑾也立刻跟了上去。
不一会店堂中就只剩下宁书生一个，他看着死去的狐狸，忽然露出一丝后悔之色舒灵金蝉脱壳后并没有立刻离开，她实在很好奇冰亦柔到底是何来历，居然比那老道还厉害！
而刚刚的剧痛仿佛打通了某种关节，她现在终于知道这个世界的剧情了这是一个万人迷女主将所有优质男人收归裙下的故事，只要是出色的男人，无论一开始抱有什么目的，最后无一不是死心塌地爱上女主，而相反的，所有出现的女人，但凡没有给她当牛做马，统统都没有好下场。
如果按着剧本来，她一开始被端木瑾射伤后，跑向的是另一处有人烟的地方，然后误打误撞遇到宁书生，被书生所救。
后来她养好伤，见书生要进京赶考，就一直偷偷尾随，直到进了京城才以人身相见。
接下来发生的事情就很相似，书生生病，据说要用狐狸的心头血才能救治，她就真的傻乎乎给了心头血，而后这还不够，她很快被一神秘人抓住，而后日日取她一碗血，直到她血尽而亡才罢休，而她直到死都不知道那神秘人是谁。
如今想来，极有可能就是这冰亦柔了。
舒灵躲在一旁，偷偷尾随冰亦柔去了她在太子府的住处，而后隐身在了屋顶上。
冰亦柔一进房间就关上了门，脸上的笑容也骤然消失，随后奇怪的事情发生了，她脸上的皮肤开始以肉眼可见的速度起皱，不过片刻已经成了一个七老八十的老妪。
舒灵忍住惊讶，看得那叫一个目瞪口呆，就算变戏法也没这么神奇的。
就见冰亦柔恼怒地摔了镜子，又从妆匣中翻出一颗珠子狠狠地掷在了地上，口中愤恨道该死的狐狸，居然拿这珠子来害我！
舒灵听得一愣，不说对方这强盗逻辑，她这珠子有什么问题吗？
还是说因为她是狐狸，所以看不出美丑？
这时屋子里的冰亦柔已经冷静了下来，她小心翼翼地摸了摸满是褶皱的脸，随后空手一番，手掌上凭空出现了一只碗，而碗里盛着鲜红的液体，看着有些渗人。
冰亦柔看着碗中的液体，嫌弃地撇了撇嘴，随后仰头一饮而尽，末了她不忘擦一下沾了猩红的嘴角，又一口舔去。
随后神奇的事情发生了，那张满是褶皱的脸开始变得充盈，而后上面的皱纹一点点淡去，像是被抚平了一般，最终又变得光滑而富有弹性。
见证了奇迹的舒灵已经惊讶地合不拢嘴，她还是第一次看到这样的变脸，但惊讶过后却是一阵反胃，她一点都不想去思考那液体到底是什么。
就在这时变故突生，冰亦柔双目一厉，大声喝道谁，出来！
舒灵眨了眨眼，要不是她用着隐身术，差点就以为是在说她。
下一刻，门倏地打开，一个身着婢女衣衫的人一下跌了进来，那人脸上满是惶恐和惊惧，连连摆手说奴婢什么都没看到，什么都不知道这话说了还不如不说，冰亦柔嘴角扬起一抹诡异的笑容，而后手一挥，那婢女仿佛被定住一样发起了愣。
去！
随着冰亦柔的话音落下，那婢女痴痴呆呆地站起身来，而后失魂落魄地向外走去，直到走到无人处，才一头跌进冰冷的湖水里好一个杀人不见血！
舒灵终于明白对方的好人设是怎么维持的了。
这时屋里的人突然抬头朝房梁上看了一眼，嘴角还带着若有似无的笑意。
舒灵见了心头一凛，直觉告诉她还是先走为妙。
就在她闪身离开的瞬间，仿佛听到有细针落到瓦片上的声音，等她回头一看，就见她刚刚所在的地方已经破了个大洞，而上面还留着阵阵白烟。
见此情形，舒灵再不敢逗留，气也没有多喘一口就出了京城，随后她凭着直觉一路向前，直到实在跑不动了，才在一座山腰上停下来。
这一停下，疲惫和疼痛同时袭来，舒灵看了看先前被伤到的肩膀，上面的乌黑已经淡去了一些，倒是比她想象中要好。
这会太阳已经落山，等一会天就要冷了。
她看了看四周，附近都是荒地，只有一个小山洞勉强可以栖身，她就准备去那里过夜，可就在她踏入山洞的瞬间，一股突如其来的寒意席卷了她的全身，随之她脚下一空，整个人直往下坠扑通意外的，她的身体并没有四分五裂，预料中的疼痛也没有到来。
舒灵屏住呼吸忍住了口鼻和胸腔被水压迫的不适，好不容易才划拉着冒出了水面，等她睁眼一看，四周雾气缭绕，隐约像是某个地下山洞，而空气中的温度也比外面要高。
过了好一会，她才后知后觉地发现，这地下居然是一处温泉！
随着身上的血液渐渐回温，突来的困意让她忍不住打了个呵欠，随后竟一不小心睡着了。
后来，她无数次为自己的大意后悔不迭，可是为时已晚第章玛丽苏文女配不知过了多久也可能只是一个闭眼的时间，舒灵忽然被一阵刺骨的冰冷冻醒。
她睁眼一看，差点跳了起来。
说差点，是因为她不能。
眼前是一张面目狰狞的脸，她还没见过比这更可怕的，甚至于可以说，那根本不是人的脸。
而此刻对方的手正捏在她的脖子上，冰冷的气息随之传遍了她的全身，她有一种预感，只要对方稍稍一用力，她就得一命呜呼！
因为这个原因，她没有敢乱动只能强迫自己忽视那张如恶鬼般的脸。
这个时候对方开口了，声音刺耳得有如刀子在砂石上磨砺胆子不小竟敢擅闯禁地，是谁派你来的？
舒灵听得一头雾水外面不过一片荒山怎么就成禁地了呢？
可惜她不能说话，没办法给自己辩白。
怎么不开口？
这是不见棺材不掉泪么？
狠戾的话刚说完舒灵脖子上的手就收紧了一圈。
感觉到呼吸严重受阻，她下意识就用爪子去挠，大概对方没料到她死到临头还那么大胆，真给她抓了个正着加上她用的力道不小，这么一来对方的手倒是松开了。
趁此机会，舒灵快速跳了开来，一边作出应战的准备，一边瞅着空打量四周。
如果没有料错，这还是她刚刚掉落的地方，唯一不同的是那些雾气都不见了。
没了雾气阻隔，山洞里一下变得开阔起来，但除了面前的温泉池，四周都是山石，说这里是禁地，她真是一个字都没法相信。
就这么几息的功夫，刚刚的人已经起身逼近，而他身上不知何时多了一身黝黑的袍子。
看着那袍子，舒灵猛然想起，他们刚刚都是在水里！
这么一想她忽然浑身难受起来，都怪那雾气，害她没有早早发现。
可这时候想这些已经晚了，那人空手一抬，舒灵顿时感觉有一股力将自己往前吸。
眼看着又要落到对方手上，她不得不赶紧默念咒法，想要故技重施。
然而就在下一瞬，对方五指一握，不知做了什么，舒灵就感觉自己身上少了什么东西。
啧，就这么点修为，也敢和本尊较劲！
说话的人手一扬，舒灵立刻腾空飞起，而后重重地摔到了石壁上。
刹那间，四肢百骸全是疼痛，舒灵有一瞬恨不得自己立马死了，她趴在地上丝毫不想动弹，这时候才明白，刚刚少了的，是她十年来好不容易积攒下的修为。
虽说那些修为只是皮毛，但换做平常时用来自保也足够了，可偏偏对方轻而易举就将它毁了！
舒灵不知道自己惹了什么样的人，她只记得这个故事里确实有个号称魔教教主的反派，最后也被冰亦柔给收了。
这身皮毛倒是不错！
话音刚落，舒灵就又到了对方的手里，只见那人伸手在她身上比划了几下，随后目光落在了她的肩膀处那儿是她先前被冰亦柔打伤的地方，这会看起来和周围雪白的颜色有些迥然。
真是难看死了。
说话的人伸手在那里一抹，原本的伤口立马消失不见，连皮毛的颜色都恢复如初。
舒灵目瞪口呆地看着，却丝毫不觉得高兴，马上要被扒皮，她能高兴起来才叫怪了！
这时那人突然咦了一声，随后在那自言自语道怎么这里还有？
说着又想在舒灵的前爪上故技重施，谁知这一次竟然一点用处都没有。
舒灵也很惊讶，但她更在意另一件事。
就在那人失神的瞬间，她拼尽全力朝对方面门抓去，想着就算弄不瞎对方的眼睛，也要让对方吃点苦头。
就在她爪子落下的瞬间，却感觉碰到了什么软软滑滑的东西，而下一刻让她惊悚的事情发生了，对方的脸皮竟然被她整个撕了下来！
嗷舒灵忍不住惊呼出声，然而下一秒她的声音戛然而止，就在那脸皮之后，并非血淋淋的皮肉，而是另一张白净光滑的脸皮没等她看清，她整个身体再次呈抛物线状朝半空飞去，好在这一次她有了防备，没再摔得那么惨。
该死！
愤怒的声音里夹杂着一股狂暴的戾气，犹如利刃一般直直地朝她袭来。
来不及想自己会有什么下场，舒灵只觉得喉间一甜，跟着眼前一黑，就这么晕了过去。
恍惚间，舒灵做了一个奇怪的梦，梦中光怪陆离，什么稀奇古怪的事都有，只是等她睁开眼，又什么都不记得了，唯独一个声音仿佛一直在她耳边回荡，其中的凄厉和绝望，还有那股因爱而生的恨意，让她久久不能回神。
为什么，要骗我？
差一点，她就要以为是在说她了。
过了好一会，她压下心中的不适，抬头看向了四周，而这一看差点让她爆粗口为什么她还在那个男人的手上？
她还以为自己已经死透了呢！
舒灵见鬼一般地看着面前的狰狞面孔，要不是亲眼所见，她还真不敢相信有人宁可当鬼也不愿意当人。
你这是什么眼神？
舒灵听得耳朵一抽，这声音？
她疑惑地看了看，没错啊，还是先前那人，可这声音怎么跟打磨光滑了一样，再也没有先前的刺耳。
不等她想明白，对方的手已经伸了过来，指腹顺过她脖子上的毛，而后用着漫不经心的语气说难得有个顺眼的，本尊就破一次例，允许你留在本尊身边。
听着那仿若恩赐般的语气，舒灵心里呕得不行，谁要他破例了，死了也没什么不好，她已经当腻了狐狸！
这时，对方挥了挥手，立刻有带着面具的人上来，手里还捧着一个大盘子。
喏，吃。
随着话音落下，盘子上的盖子被打开，一股血腥之气随即扑面而来。
舒灵看着面前鲜血淋漓的山鸡，只觉得胃里翻滚不已，脸上也顿时难看起来。
怎么，还挑三拣四了？
说话的人随即抓起山鸡放到了舒灵面前，这下子舒灵真的忍不住，当场吐了起来，奈何她腹中空空，也就只能干呕几下。
撤下！
下一瞬舒灵被提了起来，面对那一双布满寒意的眼睛，她心里不由打起了鼓，这么喜怒无常的性子，还真跟某人九成九的相像。
说起来，那人曾说过，如果不能让她爱上他，他就再也不会出现，也不知是真是假。
舒灵想得出神，也就忘记了面前之人，这让一向高高在上的某尊非常不爽，当即就把舒灵往地上一丢，随后消失无踪。
舒灵看着看着那人离开的方向，不由自主地松了口气，其实活着也没什么不好，至少给了她报仇的机会不是？
她活动了一下身体，发现行动已经无碍，就好像先前的伤根本不存在。
想到对方的手段，她并没有在这个问题上深究，很快四处走了走，想要搞清楚自己到底在哪。
最后，舒灵惊讶地发现，这个叫做天魔教的地方，就是剧情中那个反派教主所在。
换句话说，她不但要面对一个喜怒无常的教主，还得跟冰亦柔狭路相逢，到时候前有狼后有虎，那才叫一个酸爽！
转眼半个月过去，舒灵差不多把天魔教上下都探了一遍，除了那位教主的住处。
这天她找到一个库房，发现里面有她要的东西专门供修炼用的灵丹。
不同于一般魔教，天魔教里面的教众大多都有修炼，而他们增加修为的方式就是服用这些灵丹。
舒灵很清楚，如果没有修为，她只能任人宰割，而她也没有另一个十年可以给她修炼，所以最快捷的方式，就是眼前的丹药。
她没有多想，很快拿了一颗放进了嘴里。
然而就在下一刻，一只手突然出现捏住了她的脖子。
吐出来！
命令的声音里带了一丝愤怒。
舒灵不用回头就知道，这是那位教主本尊来了，真是早不出现晚不出现，偏偏掐着点来。
没等她多犹豫，对方手指在她喉间一顶，那颗丹药瞬间掉了出来，随后被一脚碾碎。
哼，不知死活。
说话间，房间里的丹药被他一扫而空，而舒灵除了眼睁睁看着，却是一点办法都没有，谁让她打不过呢！
到了当天晚些时候，又传来一个不好的消息燕云国派来使臣，说想要从天魔教的地盘借道，以此来突袭相邻的古月国。
舒灵没料到冰亦柔来得这么快，她似乎可以想见自己被当做礼物送上去的场景，毕竟以冰亦柔的能耐，多一个裙下之臣不过是分分钟的事情。
意外的是，她当天并没有见到冰亦柔，没等对方过来，她已经被教主大人带去了禁地，没错就是专门给人家洗澡用的地方。
见对方如此郑重其事，舒灵不得不感叹冰亦柔的魅力，这堂堂一教之主，为了见她还得把自己洗的香喷喷的。
有着雾气阻隔，舒灵压根不在意有个男人在旁边洗澡，要是可以她还想趁这机会偷袭呢，只可惜她还没有发现对方的弱点。
她百无聊赖地趴在地上想着接下来可能发生的事，全然没注意自己离水池已经越来越近。
扑通一切来得太突然，舒灵毫无防备地呛了一大口水，等她想到这是对方的洗澡水，她瞬间暴躁了，顿时水花四溅，池子里的人不意外地遭了秧。
等到对方皱着眉头抹去脸上的水珠，舒灵才适时地抖了抖身上的毛，而后在一片摄人的目光中，不紧不慢地迈着狐步去了山洞口。
新仇加上旧恨，舒灵怕自己忍不住扑上去。
想到接下里的剧情，她已经打定了主意，只要她不死，她一定让他们好看，等里面的人同冰亦柔勾搭上，她正好借力打力。
她就不信，那些位高权重的男人还真甘心共侍一女，尊严呢，脸面呢，真的随随便便就可以踩地上？
就算冰亦柔有不为人知的法子也没关系，相反的，要是这些男人知道自己被人控制，那就更有好戏看了！
让舒灵没想到的是，冰亦柔的动作比她想的还要快，第二天一早，她就看到冰亦柔从那位教主的房间里走出来第章玛丽苏文女配看着冰亦柔笑魇如花满面春风的样子舒灵不得不佩服起对方的手段，这才短短一个晚上，就把那位恶煞般的教主给收了，恐怕这天底下就没有她冰亦柔降服不了的男人。
就在冰亦柔走出屋子没多久，一个身着玄色大衣的人也走了出来。
不同以往的是，今天这位教主并没有戴他那张吓死人的，而是用半张银制面具将自己的脸半遮了起来。
果然，女主的待遇就是不一样！
舒灵心里想着，身体也慢慢往后退，不料下一刻就被人拎了起来。
你那是什么眼神？
这声音听得舒灵一震，她下意识地看向了前方没错，那位教主还陪着冰亦柔说话呢！
所以她刚刚听到了什么？
怎么我觉得你越看越不像一只狐狸呢？
说话的人将舒灵转了个个，这下子舒灵真真切切地看清了面前的人就是那张凶神恶煞的脸。
所以发生了什么？
舒灵一下子没绕过弯，心道难不成这位已经神通广大到可以用分身术了？
就在这当口身后一道惊讶的声音传来这只狐狸好眼熟啊！
说话间冰亦柔和那位教主已经走了上来，而舒灵身不由己地任人抱在了手臂上。
通常只要冰亦柔多看一眼那些东西就会被男人们双手奉上而这次她都开口了，还能有例外吗？
冰亦柔好整以暇地看着狐狸，就等那位教主开口，只是她等了很久都没有听到预料中的声音只能装作诧异地看向了那位教主莫教主，你是从哪里找到这狐狸的，看着好可爱！
被贴上可爱标签的舒灵，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
那位莫教主听了冰亦柔的话，下意识地看了眼对面的男人，随后似是不在意地说这不是本座的宠物，若冰姑娘喜欢，本座便命人去山上搜罗一番，看看能不能找到一两只送给冰姑娘？
这话其实没什么问题，但听在冰亦柔耳朵里就成了大大的问题，堂堂一教之主，难道还不能随意处置教中的一件小东西？
只见她摇了摇头，一副你误会了的样子说教主误会了，我只是觉得这小东西很讨喜，换做别个就没意思了，再者君子不夺人所好，我也只是一时好奇。
哦，那便算了，冰姑娘这边请。
莫教主顺水推舟地朝旁边比了个请的手势。
冰亦柔哪料到这人如此不解风情，但她也拉不下脸面将刚刚的话收回，只能朝狐狸的主人看了一眼，随后便跟着那位教主往前走去。
而她那一步三回头的模样，换做别个男人早就忍不住心软将东西送上了。
舒灵不动声色地看着那两人离开，直到完全看不见了，才微微松了口气。
你们有仇吗？
说话的人顺手顺了一把毛，随后似乎想起了什么，又道，上次的伤就是她伤的？
这话不提还好，一提就让舒灵想起了那日的狼狈，说是仇人并没有错，只不过不是一个，是两个。
她挣了挣，顺利地摆脱了束缚，随后一溜烟跑了。
事情和她设想的不一样，她必须得弄清楚到底哪里出了问题。
趁着冰亦柔在和那位教主商量借道的事，舒灵快速把事先准备好的东西放在了冰亦柔的房间，上次没能摸清对方的底细，这次的机会再好不过。
你在做什么？
突如其来的声音把舒灵吓了一跳，她忍住暴怒的冲动，回头看向了那个阴魂不散的男人。
咦，这不是我的东西吗？
说话间，舒灵刚刚放好的照妖镜已经被男人拿了下来，他看了看随即摇摇头说，不过是个半成品，没有用的。
说完这话，他手指微动，几个结印立刻生成，随后一下打在了屋里的铜镜上。
铜镜微微晃了晃，闪过一抹奇异的光以后，又恢复了原来的模样。
这下就行了，还要做什么吗？
舒灵一脸古怪地看着他，有些怀疑这人是不是被调包了，再不然就是脑袋里长草了。
她宁可见他一脸凶神恶煞的样子，也不想看他仿佛好奇宝宝的眼神。
简直不能忍！
就在这时，屋外响起了脚步声，听动静像是冰亦柔回来了。
舒灵不免懊恼，她可不想这时候和冰亦柔撞上。
谁知她下一秒就到了屋顶上，与此同时耳边传来话说别担心，她不会发现的。
可舒灵能不担心吗？
她的计划是把这人一起算计进去的，要是让他知道了冰亦柔的真面目，这后面的戏还要怎么唱？
这时候舒灵并没有意识到，她的担心完全是多余的，既然对方随随便便就能施下法术，看个人不也是轻而易举么。
只听得吱嘎一声，就见冰亦柔推开房门走了进来，而跟在她身后的正是那位莫教主。
莫教主在门口站定，说冰姑娘早些休息，本座还有要务需处理就不作陪了，若是有什么需要，请尽管吩咐下去。
冰亦柔微微一笑点了点头，随后就转身往屋里走去，看情形似乎比一早冷淡了许多。
等那位教主离开，冰亦柔看着那扇被关上的房门，眼神立刻冰冷下来，只不过片刻后，她又恢复了一惯的温柔笑容，只听她自言自语道天魔教么，听着厉害，也不过尔尔。
说着她伸手拿起了桌上的铜镜第章玛丽苏文女配舒灵一直以为自己胆子已经够大了可冰亦柔再次刷新了她的认知，甚至她还要感谢那是铜镜，不然的话那绝对能成为她长久的梦魇。
她听说过画皮，也猜测过对方可能是个妖怪，但她万万没想到，那真的是一张人的脸，可上面不仅仅只有一副面孔，整个脸庞就仿佛被分割过一样，被几个脸孔各自占据，而她们彼此间还在争夺着地盘。
舒灵看得浑身的毛都竖了起来，可屋里的人仿佛一点都没有察觉，依然故我的欣赏着镜子里的美颜不过是几个灵魂占了一个身体不用大惊小怪。
男人的声音突然传入舒灵的耳中，她回头一看却发现对方根本没有开口。
怎么了？
舒灵听了这话，再次确认对方并没有动嘴而是用了另外的方法让她听到。
她眨了眨眼很好奇这到底是什么法术，如果可以她也想学了来想当年和尚教了她很多却从来没想过教她开口说话。
见没什么可看的，一人一狐就离开回了自己的地盘。
到了第二天一早，舒灵刚要出门找吃的，就见冰亦柔找了上门当然，不是找她。
对不起，我好像迷路了，你能告诉我怎么回去吗？
冰亦柔冲着面目狰狞的男人温柔地笑着，从她眼里看不出任何的害怕和鄙夷，仿佛面对的就是一个正常人。
那么接下来，换做一个真的面容不堪的男人，会不会就因此而动容，深深地迷陷在对方的温柔眼神里呢？
舒灵好奇地看着，就见男人头也不抬地指了个方向，随后就鼓捣起了手里的药草。
冰亦柔脸上一僵，随即又笑着开口道咦，这种草我好像从未见过，是做什么用的呢？
男人顿了顿，随即口气生冷地回道祛疤。
这声音和舒灵第一次听到时一模一样。
冰亦柔下意识地就要去揉耳朵，还好半途忍住了，她讪讪一笑，看了看对方的脸，却是不好继续接话。
然而她并没有就此放弃，目光一转，却是朝舒灵这边看了过来。
舒灵自认为并没有露出行藏，可冰亦柔仿佛见到了新奇宝贝一样快走了几步，口中惊呼道小狐狸，你怎么在这？
没等舒灵躲开，对方已经敏捷地抓住了她。
冰亦柔笑得仿佛开了花，她转身看向男人，小心翼翼地询问说我可以抱抱它吗？
舒灵听了差点要翻白眼，这先斩后奏有意思么？
可以，不过它刚刚擦了打虫药，你小心一点。
打虫药？
舒灵愣了愣，随即又听男人补充道，很痒的虫子，会传染人的。
冰亦柔瞬间纠结起来，想放下又有些不情愿，随即她好似随意地在舒灵肩膀处摸了摸，眼神中闪过一抹失望。
舒灵这时正好被说的有些痒，就给自己挠了一爪子，谁知下一刻就看到一条白白胖胖的虫子在她手里扭动翻转。
啊！
冰亦柔尖叫一声，当即丢下了狐狸，仓促地说了声我先告辞了，就急急忙忙跑开了。
舒灵是想要尖叫而不能，她看着那条虫子，浑身都竖起了鸡皮疙瘩她那么爱干净的狐，怎么会有虫子？
！
咦，连你也吓到了？
恢复了清澈的声音里，带着一丝调侃。
舒灵定睛一看，却发现地上根本没什么虫子，有的只是一根狐狸毛！
然而这算知道了，刚刚被带起的感觉也不是一下能消散的，舒灵没心情理会别的，当即往后山跑去。
不好好洗个澡，她这一天都没法过了。
而舒灵这一去，就再没有回来。
古月国在周边大小国家中，实力并不起眼，却是最为富裕的一个，而这除了它本身丰富的资源，最主要还要归咎于它得天独厚的地理优势虽然与强国燕云国和墨国接壤，然而四周的崇山峻岭仿佛一道天然的屏障，让它可以凭借一夫之勇，抵挡万人的攻势。
而这也就是为什么燕云国会不惜派上冰亦柔去天魔教做说客，因为天魔教所在就是其中的一座天险，若是能通过天魔教偷袭古月国，那燕云国就多了许多胜算。
舒灵不紧不慢地走在古月国的街道上，手里拿着各种吃食，不时还要再补充一点。
她这会已经恢复了原先的法力，那位主上虽然没收了所有的灵丹，但教中其他人手上还有很多，她随便露出一点好奇之心，就有人主动送上来了。
所以说，狐假虎威也未必是狐狸的错啊！
她找了一家靠近皇城的客栈落脚，等到了天黑后，就偷偷溜进了皇宫。
在故事里，燕云国能顺利拿下古月国，冰亦柔的功劳着实不小。
她不仅惹得古月国的储君对其情根深种，甚至让对方不惜背叛了自己的国家，而这位储君直到亡国都没有认识到自己做错了什么。
舒灵想要打击冰亦柔，就不能让她手中的势力越来越大，所以燕云国决不能轻易得到古月国的财富。
皇宫的结构总是大同小异，舒灵很快找到了皇帝的居所，然后将一封书信丢在了他的书案上。
等看到对方面色大变，她才放心地去了另一个目标人物处。
但凡女主看得上的，相貌总归不会差，而这位古月国的太子昭阳，就长了一张赏心悦目的脸。
此刻，这位太子正和自己的表妹在说着情话，如果不是知道结局，舒灵肯定会认为这是郎情妾意的一对。
而这位表妹最后也很惨，莫名其妙失去了爱人，还因为嫉妒冰亦柔连性命都丢了。
舒灵等着两人恋恋不舍地分开，待那位太子就寝后，才悄悄用上了法术希望这位太子可以做一个刻骨铭心的美梦！
第章玛丽苏文女配冰亦柔在和天魔教达成一致后率先来到了古月国探路。
她打听到古月国太子喜欢微服私访，就决定在对方经常出现的酒楼里守株待兔。
小妹妹，我可以坐这吗？
冰亦柔第一眼看到了坐在角落里的少女，对方相貌平平，但不知为何，她总有种似曾相识的感觉。
少女仿佛没听到，连头都没有抬一下，全部的心神都放在了手中的小核桃上面。
见此情形，冰亦柔微微皱了皱眉，在她的印象里，不管男女老少，还从没有人这么无视过她。
她笑了笑一脸和善地开口道小妹妹看着有些眼熟，我们是不是在哪里见过？
然而少女依然没有回应。
冰亦柔嘴角的笑容有些挂不住这时上来招呼的小二替她解惑道客官有所不知，这个小姑娘又聋又哑听不到您的话的。
哦。
冰亦柔有些无趣地坐到了旁边的桌子上但还是不忘观察面前的少女。
她见过各色各样的人，但很少有人能让她产生如此浓厚的兴趣何况还是这么一个毫不起眼的小姑娘。
看着看着她就看出了几分疑惑来，又聋又哑的少女，又怎么会独自出门在外呢？
就在她警惕心起的时候，一个男人迈着大步走了上前问也不问就在小姑娘的旁边坐了下来，随后伸手抓过桌上那一小碟核桃肉，自顾自地吃了起来。
这下子少女终于抬起了头，她的脸上带着疑惑和恼怒，待看清面前的人后，就一把夺回了碟子，当即将里面的东西全都扫到了自己的小袋子里。
冰亦柔看得一笑，目光不经意地扫向了男子。
男人长眉入鬓，宛如白玉的脸上一双凤眼微微眯起，那似笑非笑的眼神带着一点慵懒，还有几丝隐隐的诱惑。
这么小气做什么？
说话间，男人将桌上的核桃拿过来，一下子抓了一把在手中，随后轻轻一捏，再伸手时，完整的核桃肉就全都出来了，喏，给你。
然而少女并不领情，白了他一眼后，就继续吭哧吭哧地和手里的核桃较劲，如同小二说的那般，她自始至终都没有开口说一个字。
男人支着脑袋百无聊赖地看着，眼神却和少女一样专注。
冰亦柔突然不舒服起来，少女没在意她就算了，男人的忽视让她莫名地受伤。
再看面前的两人，她突然觉得十分的刺眼，一个又聋又哑的女孩如何配得上这么出色的男人！
就在这时，小二又引了客人过来。
冰亦柔回头一看，顿时忘了刚刚的不满，来人正是昭阳太子！
昭阳太子坐在了少女左手边那一桌，正好就在冰亦柔的斜对面。
两人不经意间四目相对，冰亦柔立刻垂下了头，而昭阳则露出了一丝兴味的笑容。
不多时，几个五大三粗的男人走了进来，一边吆喝着让小二快上酒菜，一边打量着四周。
等他们看到容貌出众的冰亦柔时，顿时发出了一阵淫笑哈哈，这小娘们不错，哥几个，要不要去会一会？
说话间，开口的壮汉已经站了起来，他径直走到冰亦柔旁边，手里的家伙往桌上一放，人也跟着坐了下来，小娘子怎么一个人，要不哥哥来陪你喝酒啊！
冰亦柔当即面色大变，她嚯地一下站了起来，退开一步大声道我不认识你，请你走开。
壮汉哈哈一笑，抹了抹嘴说不认识没关系，哥叫王三，你叫我三哥就行，来来来，快坐下陪哥喝酒！
说着他就伸出手，想要将人抓过来，而其余的人也在一旁跟着起哄。
你们想要做什么！
冰亦柔惊叫了一声，跳着往旁边躲去。
壮汉见人不识相，立马就变了脸色，他操起桌上的武器扬了扬，语带威胁道不听话可别怪哥不客气！
冰亦柔厉声斥责光天化日之下，你们眼里还有没有王法了？
壮汉听了勃然大怒道老子就是王法！
说完他直接掀了桌子，想要将人抓住。
一时间，两人一追一躲，酒楼里顿时乱了起来，而和壮汉一伙的人，只顾在一旁看得哈哈大笑。
壮汉一直抓不住对方，气得拔了刀，大声吼道你要再躲，可别怪老子不客气了！
冰亦柔见昭阳太子并没有如她预料般的英雄救美，只能继续和壮汉兜圈子，而壮汉似乎被激怒，真的挥刀砍了过来。
下一刻冰亦柔躲到了角落里，而壮汉脚下一个不稳，竟是举着刀摔了过来，眼看着就要砍到角落里的少女身上。
啊冰亦柔尖叫了一声，仿佛已经看到少女血溅当场的情形。
然而就在所有人被眼前的一幕惊到时，壮汉的刀诡异地转了一个弧度，竟是直直地往他自己身上砍去！
随着一声凄厉的哀嚎，刚刚还在耀武扬威的壮汉当场就咽了气。
原本闹哄哄的大堂立刻鸦雀无声，和壮汉一起的几个人一会看看冰亦柔，一会看看角落里的男子，最后都挥着武器冲向了角落噗噗噗接连几声刀剑入肉的声音，这次连哀嚎都没有听到。
冰亦柔惊讶地看着这一切，心里却恨得直咬牙，第一次她没有看清，刚刚她分明看到男人手指动了动，随后那几人就都没了性命。
显然，是她低估了那个男人！
只是这样一想，她心里更加不平衡，再看旁边的昭阳太子，就仿佛没事人一样看着眼前的热闹。
她随即露出慌乱之色，无措地看向了旁边的几人这这要怎么办？
姑娘无需害怕，这几人都已经死了。
昭阳太子说得很平静，随后他招呼小二过来，让人收拾了，再往官府通报一声。
小二连忙应声去办。
可冰亦柔并不满意这样的结果，昭阳太子过于冷淡，根本没有和她多说话的意思。
这时角落里的男人站了起来，他伸手拉起还在剥着核桃的少女，指了指门外说不早了，该回去了。
少女似乎想挣开，但并没能如愿，最后只能由着男人把她带走了。
冰亦柔看着两人离开，心里不知为何升起了一股恨意，两人由始至终都没有看她一眼，就仿佛她根本不存在，这让她早已膨胀的内心完全无法接受！
第章玛丽苏文女配古月国的皇帝是个谨小慎微的人要不然就古月国这片弹丸之地，早被周遭群狼给分而食之了。
在他看到那封书信以后，他第一时间派了心腹前往边境查探，同时调遣了人马准备随时应对。
不久心腹确认了边境的异动，他便将计就计来了一出瓮中捉鳖。
然而，结果有些意外，这一捉就捉了条大鱼，对方竟是燕云国的太子！
原来燕云太子放心不下冰亦柔，想借着偷袭的机会早点见到对方，便亲自领兵参加了这次行动。
只是千算万算，他们没料到古月国早已经在那里守株待兔，没等他们采取行动就一个个成了阶下囚。
如此一来，双方形势立马对调古月国变被动为主动，只需坐等燕云国君来道歉。
而随后昭阳太子好心地告诉端木瑾他们之所以能够提前获知燕云国的行动，还是托了那位冰亦柔姑娘的福。
端木瑾起初不信昭阳太子便安排了一出好戏。
彼时冰亦柔并不知道燕云太子已被捉还想着要接近昭阳太子，所以在端木瑾的眼里，看到的就是冰亦柔主动示好的情景。
这样一来，等于是验证了昭阳太子的话端木瑾想要不信都难。
不久，燕云国花费巨大代价赎回了自己的储君，而端木瑾依旧没能见到冰亦柔，这个时候他虽然依旧爱着冰亦柔，但内心深处已经有了一丝嫌隙。
而冰亦柔并不知道这些，她接近昭阳太子不成后，就被另一件事吸引，随后只身来到了墨国。
客官里边请小二笑着将客人迎进门，又按惯例问了句，客官是打尖还是住店？
男人顺了把手里的狐狸毛，漫不经心地回道给我一间上房。
小二忙让掌柜做了登记，随后就将人引到了楼上。
客官您看，可还满意？
男人点点头，随手掏出一小块碎银丢给了小二，对方立即喜笑颜开，忙不迭地问道，客官还有何吩咐？
好酒好菜都来一些。
小二立刻应声离开，不一会就将一桌酒菜送上。
等小二一离开，男人就对着狐狸开口道你不吃么？
狐狸看了他一眼，就伸出爪子去抓盘子里的东西，谁知下一刻就被男人阻止。
这么脏，你好意思？
舒灵恼怒地瞪了他一眼，随即放弃了吃东西的念头。
啧，脾气还不小，难道我说错了？
男人说着将一颗丹药放到了她的面前，不过是让你下次变漂亮一点，这就恼了？
舒灵悻悻地看了眼他的掌心，很快撇过头当做没看见。
呵，真是好气性，那这样呢？
说完他手心里多了一个瓶子，里面估摸着也有个几十粒。
这下子舒灵想不动心都难，可她又不想让对方得逞，想了想她一把抓过瓶子，随后变幻成了一个漂亮的小男孩！
如你所愿。
她用眼神回答了他。
男人一脸的抑郁，但不过片刻他又笑开了很好，你给了我尝试新鲜事物的机会。
不然等你日后化形时，就当个男人好了？
说着竟是一脸的向往。
这下子轮到舒灵郁闷了，她哪里知道对方竟然这么不忌！
这时，门外响起了小二的声音就是这一间，您看是否满意。
这边上都住了什么人？
回话的声音同样令人耳熟。
小二很快回道您旁边是间空房间，对过是一位青年，也是刚来的。
嗯，就这样，你先下去。
不一会一阵脚步离开，而对面的门却很久才关上。
冰亦柔？
男人看了眼舒灵，戏谑着说道，要是你化作了男人，说不定你们还能化干戈为玉帛呢！
舒灵听得恼怒不已，想也没想就将瓶子扔还给了他，随后身形一变，又恢复了狐狸的形态，而后她一个闪身蹿到了床上，不一会就打起了盹。
男人默默地看着手里的瓶子，无奈地摇了摇头，言多必失，他可以收回刚刚的话吗？
当夜月黑风高，人们早早就进入了梦乡。
睡梦中，舒灵被一阵细碎的碰撞声吵醒，下意识地睁开了眼睛，随即就对上了男人的眼神。
男人看了眼屋顶，示意她稍安勿躁。
不一会动静转移到了窗户处，在两双眼睛的注视下，窗户纸被戳破了一个小洞，随后一根细小的竹管伸了进来，随之而来的是一阵令人迷醉的白烟。
舒灵当即屏住了呼吸，但下一秒又松开了这是专门用来对付男人的，她紧张个什么劲！
随即她老神在在地看向了男人，却见对方白皙的脸色已经泛起了阵阵红晕，眼神也渐渐变得浑沌起来，连带呼吸都比平时来得急促。
这么厉害？
舒灵不由地大吃一惊，男人的实力她早就见识过，如果连他都挡不了这迷烟，那足以证明这东西非比寻常，药谁谁倒！
随着男人丧失了最后一丝清明，窗户也被人从外面打开，转眼一个轻盈的身影翻身进来，在静待了片刻后，就径直朝着床边走了过来。
这时，舒灵已经用上了隐身术，她蜷缩在床脚，默默地看着来人拿掉面巾，露出冰亦柔那张熟悉的脸庞。
冰亦柔嘴角扬起一抹讽笑，似乎这样的情形早在她的意料之中，她轻哼了一声，自言自语地说道只要过了今晚，你就会对我死心塌地！
说着她轻轻抽掉了自己的腰带，双臂轻轻一动，那身轻盈的纱衣就滑落在地，露出了她曼妙的身躯。
眼看着就要近距离欣赏一出活脱脱的春宫戏，舒灵顿时为难起来，这个时候真是走也不是，不走也不是。
而冰亦柔已经胜券在握，完全没注意到角落里还有只狐狸在看着，她看了眼男人布满的脸，口中欢快地说道不要着急，马上就好了。
说着她的手已经伸到了男人的腰间，只要再轻轻地一抽，大家就可以进行愉快的交流。
这时候舒灵也紧张起来，倒不是她见死不救，但死道友不死贫道，更何况她还没那么好心救一个曾经差点要了她命的人。
第章玛丽苏文女配一切似要发生但到头来谁也没有得逞。
冰亦柔的手就那样一动不动地僵在那里，整个人如同雕塑一般静止了。
舒灵惊愕地回过了头，心里却已经有了不好的预感。
果然，那个本该迷了心智的男人正面若寒霜地看着她，眼里一点温度都没有，就好像看着一个死人？
舒灵不知道自己的想法正不正确，但对方确实升起了杀意，还是对着她的。
不过她早有心理准备，吃惊过后也就不在意了，趁着对方还没有发作，她抢先一步蹿出了房间就从那个敞开的窗户。
庆幸的是，对方并没有追上来。
舒灵想了想转道溜进了墨国的皇宫。
墨国皇帝是个文武兼备拥有雄才大略的人，正因为他的励精图治才得以让墨国后来居上，反超了根深蒂固的燕云国。
不过再厉害的男人也敌不过美人的回眸一笑堂堂的一国皇帝，到最后仅仅只是冰亦柔的入幕之宾甚至还不是最爱的那个用冰亦柔的话说她哪个都爱，又哪个都无法割舍。
舒灵找到墨国皇帝后，就将一张纸条钉在了他的面前，上面写着通常绑匪会用的辞令并告知他想要冰亦柔的命，就亲自去那个客栈找人。
墨国皇帝被惊动，当即命人封锁皇宫，但守卫查了一圈，都没看到任何人影。
不一会，舒灵就看到墨国皇帝带着一队人马出了皇宫，随后直奔客栈而去。
为了保命，她并没有跟上去，而是在皇宫里躲了起来，这样一来可以看戏，再者她也能够避一避风头。
但墨国皇帝并没有在客栈里找到冰亦柔，倒是发现了她的一些物品，随后伙计说，半夜时看到有人出了门，他没来得及问人就不见了。
听到这话，墨国皇帝随即命属下在附近，最后在一个醉汉的身上找到了冰亦柔。
彼时醉汉酩酊大醉，根本不知道自己在享受飞来艳福，反倒是冰亦柔一会挣扎，一会享受，看起来矛盾得很。
墨国皇帝当场黑了脸，没有比这更让他难堪的了，还是当着自己属下的面，就算面前的人位置换一下，他都可以说服自己是身不由己，可事实看起来更像是醉汉身不由己。
那一刻他心中十分矛盾，恨不得当场走人，就当做不认识面前之人，可冰亦柔的神情触动了他心里的某根弦，让他不由地回忆起了某种美妙的滋味，于是他把所有疑虑全都抛到了脑后，挥退手下后，亲自上前将人带回了皇宫。
舒灵见冰亦柔衣衫不整地回来，还以为皇帝会采取什么行动，结果那两人在龙床上滚了一圈，皇帝就忘了先前所见，直把冰亦柔当成了心头宝。
想到冰亦柔先前说过的话，舒灵也不觉得奇怪，睡一觉就能让人死心塌地，也难怪冰亦柔屡试不爽，可男人这么轻易就肯放人吗？
谁知说曹操曹操到，舒灵只觉得背后一道劲风袭来，刚刚躲开，就又另一道含着杀气的法术劈到了她的脚边。
你太让我失望了男人的话里带着初见时的冷漠，只见他手指动作了几下，就有一道无形的屏障阻隔了周遭的一切。
舒灵顿时动弹不得，只能眼睁睁看着男人一步步走进，随后伸手一握，再次夺去了她的法力。
这些本就不属于你，这么说你没意见？
舒灵当然没意见，技不如人就不能怪敌人狠，那身修为没了虽然可惜，但她从没有想过要修成正果，失去了也不过是多了些不便。
然而下一刻，男人却拿出了一条铁链，链身足有小臂粗，一头还有一个环形的锁扣，只听他幽幽开口道既然不听话，那就只能用非常手段了。
舒灵当即炸了，士可杀不可辱，她宁可什么都不要，也不会接受这样的羞辱。
赶在男人动手前，她毫不犹豫地划破了自己的前掌，随后就着流出的鲜血画了她最后能画的一个符咒运气好，她能逃出生天，运气不好，也不过是消失在这世间。
见男人脸色骤变，她倏地笑了，随后一阵红光亮起，她瞬间失去了知觉。
悠悠钟声，千年古刹，仿佛一切又都回到了从前。
舒灵睁开眼的刹那，忽然有种舒了口气的感觉，就仿佛噩梦初醒，唯有庆幸那只是一场梦境。
寺里清静一如往昔，门口的落叶也仿佛她离开时的模样，还有那道紧闭的房门，让她忍不住联想和尚生气的模样。
她敲了敲门，意外的发现门竟然能打开，只是里面并没有和尚的身影。
不过看着那些熟悉的布置，她并不需要有任何怀疑。
等待总是令人感到心焦，所以她在屋里转了一圈，见和尚还没回来，就直接在寺院里找了起来。
大殿藏经阁钟楼舒灵找了所有和尚常去的地方，但丝毫没有见到和尚的影子，随着她将大半个寺院走了一遍，她心里忽然惶恐起来，到底哪个才是梦呢！
她心事重重地向前走着，全然忘了脚下的路，等她发现时，已经到了一片从未踏足的院落，她甚至不记得寺里有这么一个地方。
四周是一片碑林，看起来有些杂乱无章，而上面的碑文用一种很古老的文字所刻，舒灵看了半天都没看懂一个。
她走了一圈，发现没有别的，就准备原路返回。
就在这时，一道玉色的光泽映入了她的眼帘，她顺着视线看过去，不想竟看到了那块引发矛盾的玉牌！
第章玛丽苏文女配玉牌浅浅地露在泥土外上面沾着一层灰，看情形落在这里已经很久了。
舒灵将上面的尘土抹去，就见玉牌上刻着同石碑一样的符文，只有一个字她还能隐隐约约猜出来，却是一个玹字。
没等她想明白这个字的意思，就见眼前突然出现了奇怪的一幕碑林仿佛受到了巨大的冲击，一点点化作了齑粉，而周围的景象也如同拼图一般在分崩离析后渐渐消失末了，舒灵定睛一看，发现自己已经回到了熟悉的院落，正是和尚的住处，而她头顶就是一棵郁郁葱葱的千年古槐。
她还记得当初她就是在这棵古树下找到的玉牌，后来被和尚一把抢了去。
如今玉牌仍在和尚却不见了！
舒灵心里有种说不出的惆怅，她在寺院里等了几天但最后期待终究还是落了空。
她知道他不会出现了。
寂静的古刹，仿佛一瞬间变得落寞起来舒灵看着头顶青灰色的天空心中只剩茫然，她该去哪里呢？
寺门近在咫尺，出了这里或许就是另一片天地，但离开就意味着永别。
舒灵犹豫许久最后她回头看了一眼那棵参天古木，闭上眼的同时，一跃出了寺门没有青草的味道，也没有拂面的微风舒灵睁开眼，愕然地发现自己竟然在柔软的床上。
你终于醒了男人熟悉的声音让舒灵当场愣住，她完全没想到会是这样的结果！
沮丧失落懊恼所有负面的情绪在同一时间袭向了她的脑海，在那一刻她连抬头都不想去做。
直到脚步声离开，她才缓缓看向了四周。
这是一个类似于密室的地方，四周都是石壁，而里面除了床，只有一张桌子和一把椅子，还有就是一颗拳头大小的珠子，此刻它正发出盈盈的白光。
舒灵感觉到脚下有异物，一看竟是那块玉牌！
为什么？
突如其来的声音把她吓了一跳，最后她才反应过来那是她自己说的。
可是，她什么时候可以说话了？
没多久，舒灵后知后觉地发现，自己的伤已经好了，不仅如此，她原本失去的法力也悉数回来，甚至比以前还要浑厚。
不用多想她也能猜到是怎么回事，但她并不想领情，不就是打一棒又给颗甜枣么，她又不是三岁小孩，才不吃这一套。
舒灵看着手中的玉牌，心里渐渐迷糊起来，既然玉牌在，那说明先前她所见到的并不是一场梦境，可她怎么会去到寺院呢？
看情形她一早就被带来这里了。
许久之后，她心里有个答案呼之欲出，可她一点都不想承认那会是真的！
你叫什么名字？
当男人再次出现时，舒灵稍作犹豫就将心底最深的疑惑问了出来，以前她压根不在意，但现在她只希望不会是她想的那样。
男人沉默了片刻，最后带点自嘲地开口道你不会想知道的。
为什么不？
舒灵抬头固执地看着他，我现在就想知道！
玹钰。
男人的回答简明扼要，却如同一拳重击打在了舒灵的心口，为什么会是她最不想的答案呢？
随着一声如释重负的轻叹，玹钰微笑着开口道我说过，你不会想知道的。
一时间，舒灵竟无言以对，直到对方准备要离开，她才急忙问道为什么？
玹钰的脚步停了下来，但他并没有转身，只是轻声回答说你不需要知道，等你好了，你就可以走了。
换做以前，舒灵巴不得对方早点说这样的话，可现在听到，她只觉得有些好笑，心里不知为何却突然酸涩起来。
不过很快她又释然了，从头到尾她也不过是一个误闯者，既然是萍水相逢，最终当然是相忘于江湖了。
多谢你的救命之恩，我会记得的。
舒灵跳下床榻抢先一步走到了门口，随后她回头看向对方说，既然我已经好了，也是时候说再见了，那就后会无期！
说完这话，舒灵就准备离开，然而就在她转身的刹那，她无意中看到玹钰眼里闪过一抹异色，那是他惯常生气时的表情。
舒灵下意识地停下了脚步，直觉告诉她，现在走出这个门，会很危险。
这么想着，她心里突然变得微妙起来，随后她求证般的看向了对方，就见他脸色如常，看着毫无异样，但嘴角却抿地死紧。
你有什么要和我说的吗？
舒灵试探着问道。
玹钰仿佛没有听见，过了好一会他才回过神来你说什么？
没有吗？
舒灵动了动脚步，慢慢转过身子说，如果你没话和我说，那我就走了。
没有。
舒灵见他确实不想说话，还以为自己误会了，她默默唾弃了一下自己，抬脚向着门外走去。
等等玹钰突然开口叫住了她，顿了顿说，你的伤还没有好透，还不能走。
话到最后，竟是变得理直气壮，说完他脚步一抬，直接将舒灵的去路给挡住了。
舒灵看着面前的人墙，一时间竟然想不出要如何反驳，可是这个理由未免太牵强了？
第章玛丽苏文女配舒灵被迫继续养伤但随后的事实证明，不管理由好坏，只要能达成目的就是好理由。
如果大夫说病人的伤还没有好透，那病人能说自己好了吗？
她觉得，那个期限很可能会是遥遥无期。
而玹钰的态度也很诡异，有时候看起来云淡风轻，有时又心事重重得厉害。
虽然舒灵心里有诸多疑惑，但还是忍着没有开口，直到这天玹钰主动提及。
他犹豫了一会，问了一个看起来毫不相干的问题如果你身边的人天生不祥，你会害怕吗？
舒灵愣了愣，随即反问道你指的是谁？
只是话一说完她就反应过来，这人说的多半就是他自己。
果然玹钰就那样静静地看着她没说话。
舒灵没有多做思考，很快回道这事不能一概而论有人自己命好却总给别人带来灾祸而有的是什么都没做就被老天坑了，这完全不一样如果是前者我会避之唯恐不及但后者你知道吗，我就被说是命里带煞，所以谁避谁还不一定呢！
不可能！
玹钰斩钉截铁地说道，那个人一定是看错了命里带煞的人，早就被玉牌反噬了，根本不可能像你这样相安无事。
舒灵听得有些疑惑这又关玉牌什么事？
玹钰看了她一眼，不着痕迹地移开了目光，又强作淡定地说玉牌是用来镇煞的。
镇煞？
舒灵有些惊讶，再一细想，仿佛一切都有了答案。
石碑玉牌古槐我想你已经可以猜到结果了。
玹钰说着多了一分看破世事的冷漠，他仿佛陷阱了某种回忆里，直到许久后才缓缓开口道，我当初和你说的都是真的，只是有些东西连我自己都忘记了当初带我去寺院的那个人告诉我，只要我修成正果，就可以再次见到自己的家人，但他没有告诉我，正是我的家人让他把我带到了那里，并且希望永远都不要再看到我一千年的时间，我就活在特意编织的谎言里，无时无刻地做着遥不可及的梦！
说到这里，他自嘲地笑了笑，而后带着一丝快意说他们又怎么会想到，这世上终究没有破不了的局，他们千算万算用结界挡住了所有可能出现的人，却没想到会被一只误闯的狐狸给坏了好事你说，这是不是命中注定？
舒灵久久没有回神，玹钰的话莫名地让她感到难过，换做是她，不用一年就忍受不了了，可对方却白白等了千年，最后才知道等来的只是一场空！
可是，这和命中注定又有什么关系呢？
也许，不是我，也会有别人。
说不清道不明，舒灵一点都不想因为这样的原因导致两人之间的牵扯。
玹钰果断地摇了摇头不可能有别人，也许会有另外一只狐狸，但它却不会是你，知道吗，只因为是你。
说到这，玹钰的目光变得幽深一片，仿佛有不知名的东西在其中酝酿沸腾。
舒灵突然有了怯意，在她看来，和尚是和尚，玹钰是玹钰，他们虽然是一个人，但又并不完全一样，至少在她心里，和尚才是特殊的那一个。
玹钰仿佛明白了她的心思，他看起来有些懊恼又有些不知所措，最后脱口而出道这里待久了也闷，要不要出去走走？
舒灵有些不敢置信地看着他我还能出去？
玹钰听了顿时露出尴尬之色，随即他二话不说，直接带了狐狸走人。
出去后舒灵才知道，其实他们还在墨国的境内，但玹钰并没有在墨国停留，而是直接去了她从未去过的西照国。
就在她离开时，还听到了一个颇为意外的消息，墨国的民众都在讨论着一件大事墨国皇帝即将大婚，会迎娶丞相之女为后。
这就和故事里有些不一样了，原本皇帝一直以先立业后成家为由，拒绝了大臣让他娶后的提议，而皇宫里也只有几个他皇子时的姬妾，到后来这些人都沦为了炮灰，最终皇帝只是立了几个妃嫔当幌子，真正宠幸的只有冰亦柔一个。
可现在皇帝要娶妻立后，对象却不是冰亦柔？
舒灵有些无法相信皇帝会另觅新人，想到那日皇帝对冰亦柔的宠爱有加，或许这皇后也只是一个幌子。
这么想着，他们很快离开了墨国，到达了另一片疆域。
墨国和西照国之间隔着一片荒漠，靠着这片天然屏障，两国勉强维持着表面的平和，但墨国一天天崛起，西照国却因为各种内忧外患一日日走向下坡路，或许在未来的某一天，战争终究难免。
舒灵他们到的时候，西照国正在举办一年一度的狂欢节，但凡未婚的青年男女，在这几天可以自由择偶，父母没有正当理由就不能够棒打鸳鸯，而很多相爱却无法相守的恋人，就会在这几天最大限度地为自己争取权利。
舒灵倒是没在意这份热闹，她最大的兴趣还是周围各种稀奇古怪的小东西。
只是这一次玹钰出来时，既没有乔装改扮，也没有任何遮掩，他那张好看的脸蛋就成了节日里姑娘们竞相追逐的目标。
然后舒灵就惨了，她的存在无疑阻碍了姑娘们同心上人亲近，所以在玹钰还没有反应过来时，蜂拥而上的女孩子们就把他手上那白乎乎毛茸茸的一团给挤了下去。
险之又险地逃过了一场踩踏事件，舒灵心有余悸地躲到了一旁。
这时再看玹钰那边，就见他绷着一张脸躲避的同时不停在四下搜寻，待寻觅无果后，那双凤眸里的光泽也渐渐冰冷起来，等到有个女孩子大胆地想去抓他的手，他的最后一丝耐性也终于告罄。
公子不用顾虑，奴家什么都不缺，就缺一个相公，公子同我回家！
说话的女子妩媚婉转，一双含情脉脉的眼睛仿佛黏在了玹钰身上，她挺了挺胸，满是自信地将自己靠向了对方。
玹钰倏地眯起了眼睛，那张仿若寒冰的脸上瞬间布满了杀意，而女子犹不自知，完全没意识到自己已经踏在死亡的边缘。
玹钰，我在这！
一道清脆的声音传来，玹钰当即看了过去，就那么一眼，刚刚还仿佛寒冬的脸上，乍然间春暖花开。
只见舒灵作了少女打扮，正遥遥地朝他招手，她耳畔垂着两团白色的毛球，看得他忍不住弯起了嘴角。
他快步走了过去，眼里始终只有那一个身影。
等他到的时候正好打断了一个青年的示好，他轻轻拉起舒灵的手，说了声走，两人便默契地越过人群，朝着人烟稀少的地方走去。
一路上男男女女的欢声笑语不绝于耳，玹钰看了眼舒灵，小声开口道等到那一日，你也作今日打扮。
舒灵听得一头雾水，正当她疑惑时，玹钰又说了一句其实我还是更喜欢女孩多一些。
听到这话，舒灵终于明白过来，这是怕她真的化形成了男人。
可是就凭她的那点修为，这种事情有必要考虑么，也许她还没到那个时候，就已经不在这个世界了呢！
玹钰似乎看出了她的想法，但他完全没有舒灵那样的顾虑，他轻松愉悦地开口道你放心，修为不是问题，到时候我可以把我的修为传给你。
修为还能传吗？
舒灵第一次听说有这样的事，可想到她先前受伤后又恢复了修为，似乎也只能是他干的。
玹钰认真地点了点头不仅修为可以传给别人，连寿命也可以共享，只要你愿意。
呃？
这下子舒灵是真的懵住了，她还没有想过那么长远的事。
你可以慢慢考虑。
玹钰不徐不缓地说，他今日心情格外地好，大概做梦都能笑醒，想了想他又补充道，如果时间真的不够，我们还有玉牌，里面的时间流动很慢，足以抵消几十上百年了。
你是说？
舒灵想到自己当初误以为过了十年，可结果才一会会功夫，这会听了玹钰的话，她总算明白了其中的玄妙。
玹钰见她领会，又继续说道玉牌上的禁制已经解除了，如今它对我已经无用，倒是你，想要进去随时都可以，但不能带别人进去。
这又是为什么？
舒灵只是觉得好奇，倒不是真的想要带人进去。
玹钰笑着摇了摇头我说过，这是命里注定，玉牌本是和尚所有，而你当初沾过他的血，所以你也算是它的半个主人。
舒灵这才有些明白。
这时两人已经走到了僻静处，隐隐地，竟是有熟悉的声音从暗处传来第章玛丽苏文女配那墨国皇帝真不是东西柔儿，你当初就不该离开我身边。
说话的是个男子，听声音年纪不大。
司马大哥，我冰亦柔的声音清晰地传入了舒灵的耳朵，她不由自主地看了眼玹钰，却见他面色如常，丝毫看不出异样。
怎么了？
玹钰见舒灵发愣，看了眼树丛之后，说，她不是在墨国吗，怎么又跑西照来了？
我哪里知道！
舒灵一想到那日在客栈的情形，心里就有些别扭她不知道冰亦柔怎么会在这，但她已经猜到了那个男人是谁。
西照国最出名的就是那位风流王爷司马晗谦这人在遇到冰亦柔以前，一直都是万花丛中过片叶不沾身谁想到最后栽在了冰亦柔的手里。
他不仅对冰亦柔呵护备至予取予求，更是允诺她愿意和她一生一世一双人只是最后冰亦柔谁也不想辜负，他的这个诺言也就没了用处。
司马晗谦安抚完佳人，突然话锋一转说不如这样，柔儿你先回墨国待我同陛下商议后便出兵墨国，届时柔儿同我里应外合，定能将那墨国皇帝拉下宝座，到那时他成了阶下囚，柔儿想要如何出气都成。
这冰亦柔似乎有些迟疑。
司马晗谦立刻质疑道柔儿难道还舍不得他？
不！
不是这样，我只是担心冰亦柔沉默了一会说，你能保证皇帝一定会答应吗？
司马晗谦笑了笑，回道自然，这事柔儿不用担心，尽管包在我的身上，只是要委屈柔儿了。
不会，只要能让他付出代价，做什么我都愿意。
冰亦柔说完，两人又开始卿卿我我。
舒灵见没什么可听的，就示意玹钰离开这里。
回去的路上，两人特意避开了人群，而舒灵一直都在想着一件事。
你说，那个司徒是真的相帮冰亦柔出气，还是仅仅以此为名，替自己争权夺势？
玹钰挑了挑眉，说你关心这个做什么，无论他们谁输谁赢，都不能再伤害你分毫。
我只是好奇。
舒灵总觉得，那个司徒晗谦并没有像故事里那么深爱冰亦柔，不然又怎么会让她去当奸细呢，这可不仅仅是性命安危的事，以墨国皇帝和冰亦柔的关系，两人还能不发生点什么吗？
玹钰想了想说你要是感兴趣，那我们就去看看好了，等西照国出兵时，我们就跟着一起去墨国。
舒灵点点头欣然同意。
到了那一日，舒灵他们远远地跟着西照国的军队，而后一路畅通无阻地来到了墨国边境。
意外的是，原本应该驻守在此的墨国守军却丝毫不见踪影，仿佛他们压根就不存在。
西照国派出的统帅正是司徒晗谦，他听了斥候的回报，并没有立刻带兵深入，而是就地扎营，准备等冰亦柔的消息。
当夜，冰亦柔就出现在了司徒晗谦的营帐里，同时带来的除了墨国的军力部署图，还有边境不设防的缘由边境将领刚刚因为渎职被撤，新的守将还没有到位。
听到这个消息，司徒晗谦立马打消了先前的顾虑，第二天一早就命精锐直接攻城，而后西照国就一路攻城略地，势如破竹般准备直捣黄龙。
与此同时，冰亦柔那边的消息还在不断传来，墨国皇帝得知边境被突袭，当即雷霆暴怒，说是要御驾亲征，即日就从京城出发了。
而司徒晗谦这边一路高歌猛进，很快来到了一个地图上并没有标注的峡谷。
换做以往，司徒晗谦或许还会有所迟疑，可这一路的顺风顺水加上冰亦柔给的那张部署图，让他犯了兵家大忌，还没有等到斥候的回报，就直接领兵进了峡谷。
之后发生的事情让司徒晗谦始料不及，这峡谷看似无人守卫，实则前面几座城池的守军全都等在了这里。
墨国的军队不仅以逸待劳，还借助居高临下的优势给了司徒晗谦重重一击就在司徒晗谦的先锋队伍将要通过峡谷之时，前方突然降下大量的落石，一下子把峡谷的出口给堵了个严严实实。
面对这突来巨变，司徒晗谦立马下令部队后撤，只是前后道路狭窄，队伍一下乱了起来与此同时后方也传来了西照士兵的惨叫，就见落石滚滚不断，还有冒着火焰的圆木从山顶一路滚下，正好将下方的队伍砸了个正着。
哀嚎声伴随着马匹的嘶鸣声，久久地回荡在山谷中司徒晗谦侥幸逃了出来，只是这时候他们的队伍已经不到原来的一半，而对手却不费一兵一卒。
面对这残酷的事实，司徒晗谦无处发泄，只能迁怒，而他第一个想到的就是冰亦柔。
然而这个时候冰亦柔对前方战事丝毫不知情，还在陪着墨国皇帝虚与委蛇，在她的认知里，不久之后就能看到墨国皇帝跪在她的脚下唱征服。
这些意料之外的情形让舒灵大惑不解，墨国皇帝有勇有谋不假，可他能这么做显然是已经看穿了冰亦柔的意图，来了个将计就计，换言之，冰亦柔已经迷惑不到墨国皇帝了！
可按她先前的说法，只要爱上她的人就会对她死心塌地，为什么就不灵了呢？
玹钰见舒灵久久没有回神，就开口打断她说不要想那些无关紧要的事了，用不了多久你就会知道结果。
舒灵见他老神在在的样子，不由地怀疑他知道些什么，就问他说你是不是有什么没告诉我？
玹钰无辜地看着她，半晌后才恍然大悟般笑道如果你是说，为什么她的魅力不及以前了，我大概知道一些。
是么，那你说？
舒灵确实很想知道。
玹钰弯了弯嘴角，露出一丝冷漠道谁让她把主意打到我的头上呢？
没取她性命已经是我手下留情了。
呃？
你就不能说明白一点？
舒灵对他模糊不清的表述有些不满。
玹钰看了她一眼，慢慢悠悠地说这件事我原本不想再提的，你知道，我很生气，那天我以为你会阻止，可你却一直袖手旁观，就是对个路人，都没见你这么冷漠过。
说到这，他似乎被勾起了那时的心情，整个人都显得阴郁起来。
直到片刻过后，他才继续说道，那日你走之后，我只不过是把她的药还给了她，如此而已。
第章玛丽苏文女配玹钰说他那日根本没事，倒是后来被舒灵气得不行，就让冰亦柔尝了尝自作孽的下场。
而冰亦柔很可能是受到了药物的反噬，那些男人已经不再像以前那么爱她，或者说，他们原本就没有冰亦柔想的那么深情。
墨国皇帝大概很早就看出了冰亦柔的意图，所以将计就计诱敌深入，又用假的部署图让对方麻痹大意，最后给了司徒晗谦沉重的一击。
随后，墨国皇帝如他所言，亲自领兵前来，准备同司徒晗谦来一场面对面的较量而此刻司徒晗谦的队伍因为士气低落外加遭遇水土不服整个军心都动摇起来。
如此一来，两军遭遇的结果可想而知西照节节败退，而墨国则乘胜追击。
然而就在墨国军队大胜可期的时候墨国的另一处边境却传来了紧急战报燕云国正率十万大军准备攻其城门。
墨国皇帝听到这个消息后，再也没有心思去追司徒晗谦他当即布置好防守的队伍随后就立刻赶回京城坐镇。
只是燕云国那边的动作比他预料中的要快许多，他们不仅对墨国的军力部署了若指掌，甚至还劝降了墨国的守将，轻而易举地夺取了那座固若金汤的城池。
战事传到墨国朝廷不仅皇帝震怒，百官也是人人自危，毕竟那守将是皇帝的亲弟弟，真要牵连起来，那何止一大片。
而后战局就乱了起来，一边燕云和墨国交上了锋，一边西照又卷土重来，腹背受敌的墨国变得岌岌可危。
燕云国和西照国的实力都不弱，如果单打独斗倒未必能胜过墨国，但这会二打一，结局也就很容易能猜到墨国皇帝领着残兵和皇室宗亲一路败退，最后躲到了深山老林里才堪堪保住了性命，只是他们想要东山再起，没个几十年怕是不可能了。
随后，墨国的城池被西照和燕云国侵吞，这个曾经风头无二的国家，转眼成为了一段历史。
等舒灵再见到冰亦柔的时候，对方正和端木瑾在一起，两人看起来浓情蜜意十分相得，而端木瑾正打算立她为妃。
舒灵觉得自己还是小瞧了冰亦柔，她的那出计中计真是不错，连他们都差点被骗了。
只是当她把这话说给玹钰听时，对方却笑着摇了摇头你猜错了，端木瑾的消息并不是冰亦柔给的？
舒灵大感意外，不是冰亦柔还会是谁？
玹钰远远地看了眼冰亦柔他们，说墨国皇帝的那位弟弟，其实有着燕云国的血统，他的母亲被墨国老皇帝掳去，最后死在了当时皇后的手里，所以儿子为母亲报仇，也说得过去。
舒灵这才恍然大悟，原来这一切的关键，竟然是那位不起眼的弟弟？
感慨之后，她很快想到了另一个问题这些你怎么会知道？
玹钰难得哑了口，半晌之后才言简意赅地回道那位弟弟是天魔教的人。
呃？
舒灵简直不敢相信自己的耳朵，天魔教的受众都这么广了吗？
她狐疑地看了眼玹钰，不会是你授意的？
玹钰好笑地摇了摇头没有，我才不会为他人做嫁衣衫，这是他们自己的恩怨。
舒灵半信半疑地点了点头，总觉得玹钰有什么事情瞒着她。
玹钰眼尖，很快开口打消了她的疑虑我以前确实有其他的打算，但现在已经放弃了，就是天魔教，也可有可无。
真的？
那不是你的心血吗？
玹钰轻笑一声，显然对舒灵的想法并不认同，他说天魔教不过是我用来打发时间的，如今我有其他事情可以做，当然就不重要了。
哦。
舒灵这才信了几分。
随后两人离开燕云国，回了一趟天魔教。
玹钰把众人集合在一起，问他们是想解散，还是另择教主，得到了后者的回复后，他就让他们选出了新的教主，随后就彻底脱离了天魔教。
等他们再次回到燕云国，正好赶上燕云太子纳妃。
如端木瑾所说，他给了冰亦柔一个妃位太子侧妃之位。
而太子妃的位置早就另有其人，只不过在故事里那位因为冰亦柔被太子给废了，但这一次太子没那个心思，那位就好好地坐着。
可是冰亦柔会接受吗？
答案当然是否定的，冰亦柔那么骄傲的人，怎么可能甘心成为一个男人的附庸，还不是唯一的那个。
她在婚礼前就准备逃走，只不过端木瑾准备充分，派了大批守卫严防死守，这才没有让冰亦柔得逞。
这样一来就激怒了冰亦柔，原本的洞房花烛夜差点变成凶案现场，最后冰亦柔不见所踪，而端木瑾也受伤不轻，甚至还有传言说，他被伤到了要害很可能无缘皇位。
舒灵见证了一出反目成仇的闹剧，最后连找端木瑾报那一箭之仇的心思都淡了。
她和玹钰很快离开了燕云国，随后开始了居无定所的日子。
不知过了多久，舒灵在某座小城见到了那张熟悉又陌生的脸冰亦柔还是曾经少女的打扮，只是她的那张脸已经不再年轻，而她身边站着的，是完全陌生的一个男人，看起来平淡无奇，眉眼间更是带了一丝猥琐。
舒灵想不通，冰亦柔怎么会和这样一个人在一起，不过她很快想到有个叫做易容术的东西。
玹钰见舒灵把目光停留在别的男人身上，就有些不满地说你在看什么？
舒灵并没有察觉不对，只是实话实说道冰亦柔和那个男人一点都不配，你不觉得奇怪吗？
你就为这？
玹钰为自己刚刚的情绪感到惭愧，他看了眼那两人，很快回答说，那两人怎么不配了，我看是正好相当。
唔，你眼神还好吗？
那个男人年纪比她还大呢！
舒灵觉得玹钰就是在敷衍她。
玹钰听了这话微微愣了一下，随后问了一个看起来毫不相干的问题你会觉得我很老吗？
舒灵被他问住了，仔细一想还真是那么回事，以前光看脸没细究，要真的算起来，这位可是比她大了千来岁，的确有够老的了。
那你怎么不想想，如果我修为不及你，我会比你先老呢！
玹钰一怔，很快笑了说不会，这事不会发生的。
你又知道了？
舒灵睨了他一眼，很快言归正传说，我们离开这，我不喜欢这里。
嗯，走。
两人很快朝前走去，就要经过冰亦柔时，对方却突然冲了上来。
你站住！
冰亦柔张开双臂挡在了玹钰面前，她看也没看舒灵，只是对着玹钰大声叫道，你到底对我做了什么，为什么我会变成这样！
玹钰微微侧身挡在了舒灵面前，随后不急不缓地说万物有始有终，你反其道而行之，本就不能长久，我并没有做什么，这一切都是你咎由自取。
你！
冰亦柔愤恨地看着玹钰，那张曾经让她倾慕的脸，此刻只会叫她自惭形秽，她恨不得将他毁了，可是她已经没有了当初的能力。
这时旁边的男人突然走上前来拽过了冰亦柔，随后对着玹钰点头哈腰道这位公子不要生气，这个婆娘脑子不好使，经常认错人，公子千万别放在心上，我这就带她回去好好教训！
玹钰默不作声地看了两人一眼，很快拉着舒灵离开了这里。
而冰亦柔纵使心有不甘，却不得不面对现实，她如今被好几个国家通缉，万般无奈之下才到了这个闭塞的小镇，如果老天能给她一次重来的机会，她一定不会去招惹那个男人！
那她就依然可以过着众星捧月的生活第章末世炮灰逆袭文女配舒灵和玹钰在人世间待了一段时间后就选了一处山明水秀的地方隐居。
这日，舒灵趁着玹钰外出，偷偷躲在了寺院里，她马上就能化形了，等玹钰回来就可以吓他一跳。
只是，就在她将要化形成功时，一道天雷突然降下，她只觉得眼前一黑，再睁眼就到了另外一个世界。
不行！
这个项链是我妈妈留给我的，你们谁也别想抢走！
愤怒的女声带着浓浓的仇视。
舒灵眼睁睁地看着手里的首饰盒被抢走，半晌都没反应过来发生了什么事。
姜蓉蓉，你怎么回事她是你妹妹！
中年男子气急败坏地大吼着，却只让对面的女孩紧紧地抱住了手里的东西。
算了爸爸姐姐想要就给她，我不需要。
舒灵开口阻止了事态的进一步恶化那条项链是个随身空间里面有灵泉和修真功法，是她和姜蓉蓉的母亲留下来的只不过项链只有一条父亲偏爱小女儿，就想给小女儿当做生日礼物。
姜蓉蓉冷笑了一声，对着舒灵翻了个白眼说你不用假好心，这东西本来就是妈妈答应给我的轮不到你来让！
舒灵平静地看着姜蓉蓉，面前的灵魂真是比她还要入戏。
姜蓉蓉其实并非本来的那个人，她只是一缕来自异世的灵魂，因为看了一本末世，吐槽了里面的恶毒女配，就穿到书里成为了那个和她同名同姓的炮灰女。
在这个故事里，姜蓉蓉小气又恶毒，因为嫉妒自己的妹妹比她漂亮，就利用丧尸偷袭的机会，将自己的妹妹推入了丧尸堆。
谁知妹妹被丧尸抓伤的同时，意外地将鲜血滴到了项链上，不仅逃过了危机，还觉醒了项链中隐藏的空间，后来就利用空间中的灵泉祛除了丧尸病毒，还让自己变得越来越美丽。
等到再次相遇时，姜蓉蓉见自己的妹妹不仅没死，还活得愈发滋润，就想了一个恶毒的计策，想要将妹妹送给一直觊觎她的坏人，这样就可以一举两得，一来除去眼中钉，再来得到原本喜欢她妹妹的那个男人。
只是这一切并没有得逞，最后男人发现了姜蓉蓉的举动，将她丢进了丧尸堆而穿越而来的姜蓉蓉，在熟知了原本的剧情后，第一时间就给自己找到了开脱的理由要不是姜父偏心将原本属于她的项链给了那个讨厌鬼妹妹，她也不会因为嫉妒失去了理智，也就不会发生后来的事，而她妹妹所拥有的一切，本来就该属于她！
这个时候姜蓉蓉完全忘记了，自己前一刻还在吐槽那个恶毒女配玷污了她的名字。
现在末世还没有开始，提前预知了后面剧情的姜蓉蓉，第一时间就是把携带有空间的祖传项链给抢了过去，那一副理直气壮的样子，不知道的还以为两人是同父异母的姐妹呢！
按照原本的剧情，接下来就是炮灰逆袭成为女主的戏路，而原本的女主姜舒灵，就被描述成了一个胸大无脑，只会依靠男人的白痴，就好像一开始两人就拿错了剧本。
不仅如此，失去了空间这个金手指后，姜舒灵变得一无所有，不仅没有异能保护自己，更是成为了一个大大的累赘，时不时还会干一些蠢事拖累大家。
而原本的男主敖天齐也不再看得上姜舒灵，转手玩厌后就把她忘到了脑后。
反而是姜蓉蓉，因为一次意外她救了一个失忆的男人，后来才得知这位竟然是华夏基地掌权人的儿子，而原本的剧情里这人并没有出现，那位掌权人在失去儿子后就让位给了敖家。
而姜蓉蓉救了那个叫做肖逸的男人后，原本的局势就发生了改变，基地仍旧是肖家独大，反而是敖家，没了姜舒灵的空间，他们也就没有足够的资源来挑战，只能和其余几家人明争暗斗，最后自己把自己玩死了。
而姜舒灵的下场也很惨，没有异能的她为了活命只能委身一个个男人，可最后还是被男人当成了挡丧尸的工具，死得不能再惨。
唉舒灵叹了口气，为自己点了一排蜡。
姜父见她难过，立刻拿出一张卡说小灵别生气，你姐姐不懂事，爸爸这张卡你拿去，看得上什么尽管买，不用替爸爸省钱。
舒灵看了眼那张没有上限的信用卡，想到不久之后钱就不值钱了，就不客气地接了过来，说那爸爸一起去，顺便吃个饭。
姜父欣然同意，原本被姜蓉蓉破坏的心情也悉数恢复。
两人吃了晚饭，又去珠宝店买了一条项链，然后舒灵就装作无意地读出了网上发布的一条信息病毒在全世界范围内大规模传播，目前已无法控制，人类即将迎来毁灭，年月日就将是末世爆发的日子爸爸，你看这条消息！
不等姜父将信息看完，手机自动刷新了一下，原本的那条信息就不见了，只显示一句你访问的内容不存在。
怎么会这样？
舒灵惊呼了一声，她猜测信息是姜蓉蓉发的，但删除它的人手脚也太快了。
姜父倒是不以为然，他笑了笑说现在网上什么消息都有，还有人借各种假新闻博眼球，怕是被网警给封了。
舒灵也猜是这样，她刚刚扫到一眼，显示点击量已经上万，这说明很多人都看到了，为了避免谣言进一步传播，删了它也没什么不对。
只是，删除它的人恐怕并不知道，这一次并不是谣言。
爸爸，我眼皮一直跳，总感觉心里发慌，要不我们提前做点准备，如果真的有末世呢？
舒灵没有空间，当然不能像姜蓉蓉那样大肆购物，最好还是拖着姜父一起，有他帮忙的话，完全可以事半功倍。
姜父好笑地看着舒灵，犹如看着一个无知小儿你这么容易被骗，以后可怎么办呢，爸爸也不能照顾你一辈子。
舒灵见姜父不当回事，立刻委屈道爸爸不信就算了，我自己准备去，哼！
说着就要走。
好好好！
姜父见女儿生气，立马改口道，我这就让人去准备。
舒灵听了一口否决不行，交给别人我不放心，我还是自己动手好了。
这姜父无奈地摇了摇头，最后怕了拍胸脯说，好了，好了，你老头子我自己去。
这还差不多！
舒灵说完就把刚刚设想好的清单给列了出来，发了一份给姜父，然后分配了各自的任务，简单的那些就交给我，爸爸只要把其余的准备好就行了。
舒灵所谓简单的就是吃穿日用，而其余的如交通工具和管制武器，还有汽油这一些，就全都交给了姜父。
虽然不愁钱，但有些需要用到人脉的东西，还是姜父出马更快一些，与此同时那些人在看到姜父的举动后，会不会有自己的打算她不得而知，但日后再见面时大家或许还能攀个交情。
此刻已经是月日，离末世还有七天。
接下来的几天里，舒灵能准备的都尽量准备了，而姜父那边也在最后的时刻把一批武器拿到了手里。
舒灵很清楚，她和姜父都没有异能，这些东西也未必能保全他们的性命，但末世初期时，恶人还没有那么多，他们还是可以有足够的时间来适应，至于以后，办法总是人想出来的。
而让她意外的是，尽管他们动静很大，但姜蓉蓉大部分时间不在家，两边竟是完美地错开了，直到末世来临之前，姜蓉蓉都没有发现家里的地下室里放了大量的物资当然，那只是其中一部分，另一些被舒灵存放在了郊外的一处仓库，到时候去省城基地的时候，可以顺路取了。
年月日夜，这是一个看似普通却注定不寻常的夜晚。
就在时针和秒针同时指向的那一刻，仿佛有什么东西被唤醒，一种诡异的气息弥漫了整个天地。
很快，宁静被低低的嘶吼声取代，蛰伏已久的野兽露出了它狰狞的獠牙舒灵是被窗外传来的尖叫声吵醒的，她第一时间去了楼下客厅，见姜父正穿好睡衣出来，多少是松了口气。
爸爸，外面好像不对。
舒灵说着拉开窗帘看了看，就见不远处有黑影在昏暗的月光下摇摇摆摆地走着，看样子像个人，但那怪异的姿态却不禁让人联想到醉汉一类，等那身影走得近了，那张残缺又可怖的脸也变得清晰起来。
是丧尸！
身后传来姜蓉蓉的声音。
舒灵回头一看，见姜蓉蓉已经穿戴整齐，一副准备出发的样子。
姜父显然也看到了那张脸，他愕然地张大了嘴巴，直到半晌后才愣怔着看向舒灵真的要末世了吗？
随着姜父的话音落下，远远地又传来几声尖叫，紧接着四周的灯光渐次亮起，尖叫声也越来越多，最后全都变成了凄厉的惨叫。
我要离开这里。
姜蓉蓉说着转身回了楼上，很快拿了一个背包下来。
姜父见了立马阻止道你不能出去，外面很危险！
姜蓉蓉冷哼了一声，挥了挥手里的棒球棒，说没有哪里比这更危险，你照顾好你女儿就够了！
你！
姜父被气着，刚刚伸出的手也收了回来。
姜蓉蓉仿佛看透一样扫了眼屋里的两人，随后头也不回地离开了屋子，不一会就听到车库传来汽车发动的声音。
舒灵也想立刻离开，越早走高速上人越少，被丧尸堵住的几率也小。
可是这会外面正开始乱起来，能不能在天亮前出城都是个问题，一旦不巧被丧尸包围，他们可没有空间能够躲藏，还不如等天亮后丧尸的行动变得迟缓了，他们再小心点出城。
爸爸，你先去休息一会，我把东西收拾好，等天一亮我们就出发。
舒灵说着就准备去做早饭，顺便准备一些吃的带在路上，虽说他们准备了不少速食，但总归比不得现做的好吃，等下一次吃到也不知是什么时候了。
姜父摇摇头，说我哪里还睡得着，我去把地下室里的东西放车上去。
说着就转身去了地下室。
舒灵知道姜父需要做点事情让自己冷静下来，所以她也没有阻止，很快就在厨房忙活起来。
等到姜父上来时，她已经做好了早饭，顺便做了一些饭团当便当，这会天气热，实在没什么东西能放得住，能吃一些是一些了。
小灵姜父欲言又止，脸色看起来有些不好。
舒灵以为他累着了，连忙倒了杯水给他，说这会离天亮还有一段时间，爸爸再去休息一会，我等下叫你。
姜父摆摆手，脸上闪过一抹痛心，随后就听他开口道车库里四辆车子只剩下一辆了，地下室的物资也少了一半。
呃？
舒灵还真没想到姜蓉蓉临走都要顺手牵羊，好在她早有打算，那些东西本来就有姐姐的一份，她要拿走就拿走，我们也拿不了那么多。
姜父听舒灵这么一说，心情总算明朗了几分。
此刻他并不知道，姜蓉蓉的空间里早已经存放下足够她吃用一辈子的东西，而且后面她还会收集更多，加上空间本身就可以种植，那些物资到了最后也不过就放在那里积灰。
当然，空间里有一处地方的时间是静止的，物资放在那并不会坏，所以姜蓉蓉也不会担心这个问题。
而此时此刻，姜蓉蓉正为自己刚刚的举动感到解气，在她看来，舒灵瞒着她准备物资，一定是想抛下她跑路，不过她也不傻，那些东西本就有她一份，她留一半给他们已经是仁至义尽了。
就在末世开始时，她已经觉醒了雷系异能，加上空间辅助，她现在完全不担心碰到丧尸，就算被抓伤了也有灵泉水可以解毒，而空间里那本修真功法让她的体质有了明显的飞升，一般的丧尸根本伤不到她。
想到自己的空间比原女主要好，姜蓉蓉立刻有一种她才是天命之人的自豪感。
原本在姜舒灵手里，空间只有一口灵泉加空空的草地，但到了她的手中，空间不仅有这些，还多了一座古色古香的小屋，屋里有一颗洗髓丹，还有一本修炼功法，自从她修炼后，她明显感到自己的皮肤变得细腻白皙，连身高都长了几公分，而且这些变化还在不断继续，假以时日，她那个妹妹根本不够看。
姜蓉蓉弯了弯嘴角，一脚油门踩下，直接将面前的丧尸碾到了车轮下天色微亮时，舒灵他们就出发了。
这个时候兴奋了一晚的丧尸开始找阴凉处躲避，路上除了一些残肢断臂，还有不断奔跑的人群。
就在舒灵他们经过时，还有人试图追上来让他们开门。
舒灵原本是想让姜父开车的，这城里的道路她并不是很熟，但一早出门时，姜父被迎面袭来的丧尸吓软了腿，她只能义不容辞地当了司机，而这会证明她的决定一点没错，姜父见有人追来，还说要不要停下里帮他们一把呢！
换做太平盛世，舒灵倒不介意当回好人，就算有人碰瓷也毕竟是少数，但现在是人人自危的末世，她不想去考验人性，更何况她也没有当救世主的资本。
小灵，我们见死不救，会不会不太好？
姜父犹豫了许久还是说出了口。
可我们自身难保啊！
舒灵不希望姜父的思想还停留在以前，如果有能力保证他们能够全身而退，她不介意烂好心一把，但引狼入室的代价他们承受不起，爸爸，现在末世才开始，如果过一个星期你还有这种想法，我一定停下来救人。
姜父突然不说话了，而舒灵没光顾着开车没注意，路边不远处有一对情侣手拉手跑着，等到了一辆轿车前，那男的忽然把女的往旁边一推，自己上车走了。
也许你说的是对的。
姜父说完就不再开口，街上的情形很惨烈，到处都有血迹，还有撞坏了仍在冒烟的车辆，有好几次他们都差一点避让不及撞上去。
从大清早四五点出发，直到临近中午他们才出了城，而原本这段路再堵也不会超过两小时。
我们先去仓库。
舒灵和姜父说了一声，就把车子转到了旁边的国道。
而这个时候，国道上横七竖八停着不少车，一部分被撞坏，一部分车门上有爪印，看着都是昨晚发生的事。
姜父连忙叮嘱道小心点。
舒灵嗯了一声，就把车子小心驶近，而前几辆车子都没有问题，就在最后经过一辆厢式货车时，里面突然下来几个满脸横肉的家伙，手里拿着武器把路给拦住了。
舒灵眯了眯眼，她很清楚停下来的后果，所以她傻了才会停！
狂按了几声喇叭后，舒灵一脚油门直接冲了上去，而事实证明，怕死的不止是胆小的，那些人见情形不对后，立马向路两旁一扑，舒灵连个声响都没听到。
姜父白了一张脸，很久后才恢复了过来，他看了看舒灵，叹息着说爸爸老了，小灵长大了。
爸你别这么说，那些人长得就跟丧尸一个样，你别觉得我残忍就行。
姜父摇摇头，他这些岁数也不是白长的，自然看出了那些人来者不善，他刚刚是真的怕了，就怕这一身老骨头没有用，不仅帮不上忙，还要连累自己的女儿。
十几分钟后，他们到了一处建在路两旁的仓库，看到门上面完好无损，舒灵总算松了口气。
只是门口的保安室里有一个丧尸在徘徊，他们要进去，就必须先进保安室打开大门。
舒灵从后车厢拿下一根铁棒，就准备往里走，这时候姜父走上前来一把抢过了她手里的东西，说你爸还没老呢，不能总看着你出力。
说完姜父就一鼓作气冲进了保安室，没过两分钟就又从里面冲了出来，而这时候大门也缓缓打开。
舒灵记得仓库的方位，很快找到了地方。
而仓库里除了吃用的东西，还有一辆经过改良的越野，车的前杠和车尾都经过特殊加固，车门也加厚了好几公分，外带车窗也全部换过，只要不是遇上进化后的变异丧尸，在末世的初期，有这么一辆车还是可以方便不少。
之所以没有把车子带回家，一来太惹眼，再来如果他们连城都出不了，有没有这辆车都没差。
除了车之外，还有一箱子武器，数量并不是不多，却也废了姜父九牛二虎之力。
舒灵他们把车上能放的地方都放满了，最后也仅仅只是带走了一点点东西。
好可惜！
舒灵看着一屋子几乎没怎么动的物资，总感觉自己做了很浪费的事，要是能把它们全都带走就好了，够我们吃上好几年了。
是啊！
姜父也不由感慨，被女儿洗脑过，又见证了末世的来临，他很清楚将来会遇到什么，这些东西都是能够救命的，可惜了就在下一刻，父女俩突然惊愕地看向了对方，随后动作一致地揉了揉眼睛，却发现自己并没有眼花那些物资真的不见了！
爸爸，你做了什么吗？
舒灵不敢置信地走上前摸了摸，而原本放着一些桶装水的地方，已经只剩下空气。
姜父比起舒灵还多了一丝暴躁，东西带不走是一回事，突然不见又是另一回事，他在四下看了看，却根本没看到多余的出口。
这个时候舒灵发觉了异样，刚要开口，就听到一个声音从门外传来这里有人！
随着声音落下，一阵脚步声匆匆靠近，不一会就有一群荷枪实弹的男女冲进了仓库。
舒灵堪堪关上越野车的门，就有一把枪指向了她不许动，你们是什么人！
第章末世炮灰逆袭文女配舒灵很配合地站着没动对方确认他们没有威胁后，就将他们父女赶到了一边，随后搜查了他们的车子，将车里所有能吃能用的都搬了下来。
你们倒是准备充分！
一个戴着墨镜的男人戏谑道，他看起来像是这群人的老大，只见他挥了挥手，原本拿枪指着他们的人就把枪收了起来。
舒灵不动声色地打量着对方，她不记得剧情里有这么一出，当然她也没按剧情走，出点意外很正常，但这么一个偏僻的地方，有什么值得他们这么兴师动众呢？
就在她思考的时候一个板寸青年从外面跑进来对着墨镜男说报告老大，东西找到了那些丧尸已经处理掉，您看下一步怎么办？
墨镜男看了眼舒灵转身就往外走同时对板寸青年命令道把东西全部带走，完了立刻出发！
其余人立刻动作起来而看着舒灵他们的那个人犹豫了一下说老大这两人怎么办？
墨镜男停顿了一下，随意指了个男的，又指了指舒灵他们开来的那辆车，说给他们留一箱方便面一箱水让他们走。
姜父见自己一大堆东西都被人明目张胆地抢走，连带精心准备的车子也被霸占，心里一上火，就想同他们理论你们爸爸，算了！
舒灵开口阻止了姜父，这个时候已经没有道理可讲，看那些人见到食物后眼冒金光的样子，肯定是缺食物，所以从虎口夺食的事情做不得。
呵。
墨镜男突然回头看了眼舒灵，目光有意无意地在她胸口停留了片刻，随后开口道，你们要是愿意，也可以跟在我们后头，当然了，遇到丧尸别指望我们会帮忙。
说完他就走了出去。
留下的那个男人将一箱子面和水丢在地上，其余都装上了越野，随后他吹了声口哨说算你们运气好，别人想跟着我们，老大还不肯呢！
他说着发动了车子，很快开出了仓库。
小灵哎！
姜父叹了口气，人一下子颓丧起来，失去了那么多物资，他们一路上可怎么办？
没什么大不了的。
舒灵安慰道，随后她将面和水放回原来的车子上，又把被翻乱的车子整了整。
姜父坐到了驾驶位上，说你开了大半天了，等下爸爸来开车，你好好休息一下。
好。
舒灵没有拒绝，刚刚全神贯注了那么久，她确实有些累了。
等他们出去时，就看到那些人在将一个个大箱子搬上卡车，看箱子的形状和大小，以及那些人吃力的表情，舒灵很快想到了一种可能。
而姜父也快速反应过来，惊呼道我们的后面的话他没有说出来，但他脸上的神情看起来十分慌张，显然是怕对方发现了他们车上带着的武器。
舒灵倒没有这个顾虑，因为武器早就不见了，不然对方怎么可能没发现。
想了想她开口道爸爸，你听说过超能力吗？
超能力？
超人那种？
姜父有些心不在焉，他将车停在一旁，准备等那些人走了再跟上去。
舒灵回忆了一下，点点头说差不多，我说到这里，她突然感觉一阵不安，随后就改口道，我早晨的时候，好戏看到有人在用雷电劈丧尸，不知道是不是我眼花了，要是我们也能这样就好了。
姜父听了这话，根本没往心里去，只附和了一声就又发起愁来。
舒灵没有再说话，就那样安静地看着车外，心里却在想着一个问题，对方到底在哪里动了手脚呢？
想到差一点就暴露了自己的秘密，她不由地一阵后怕，难怪对方那么轻易放他们走，原来还藏了后招。
幸好随后的路上，姜父也没说什么特别的话，等到前面的人停下来休息时，他们也把车靠到了路边，准备吃点东西。
爸，给你。
舒灵将方便面和一瓶水递给姜父，同时把打好了字的手机一起放在了姜父面前。
姜父微微一愣，很快反应了过来，随后就和没事人一样吃起了东西。
等他们再上车时，就再没有半个字提及关于仓库里物资和武器的事情。
而舒灵刚刚粗粗找了找，在后座的车门那里看到了一块小小的贴膜，颜色就和上面的一样，要是不仔细看根本不会发现。
她没有动那块贴膜，只打算后面有机会换一辆车，毕竟这一路还很长，让对方看出什么来就不好了。
晚上六点多的时候，他们终于来到了第一个加油站。
这一路走来丧尸越来越多，不仅公路上有，连道路两旁的田地里都徘徊着许多，而这还只是第一天！
因为有人在前面开路，舒灵他们几乎没花什么力气在对付丧尸上，但就因为这样，有人看不过去了。
一个穿着黑色紧身衣的女人走了上来，一脚踢在了舒灵他们的车门上，口中嚷嚷道你们倒是打的好主意，让我们给你们当保镖吗？
说着她指了指加油站的大门口，今晚你们就在外面守夜，别想着再把我们当冤大头！
说话间，走在前头的车辆突然发出了示警，随后就见一群人拿着武器冲下了车，不久就听枪声响起，伴随着丧尸此起彼伏的嘶吼声。
女人被这突来的情况惊了一下，随后就赶忙回到了队伍，而舒灵这才有机会观察加油站里的情形。
原来里面全都是丧尸，一眼望去足有几十上百个，看样子是昨晚人们在这里过夜，加上路过的人不知情况误闯，就变成了丧尸大聚会。
密集的枪声足足响了十几分钟才停下，足以说明里面的丧尸数量有多么的恐怖。
舒灵对着姜父笑道刚刚那人说的也没错，拿食物换保镖，我们也不亏了。
姜父无奈地叹口气，随后将车子开到了大门口。
这时候里面的人已经清理完毕，正往加油站的小超市里搜罗食物。
姜父停好车，就从后备箱拿出一个空油桶，准备去加油的机器那里加点油。
谁知他还没走几步，先前的那个女人就拿着枪冲了过来，一下拦在姜父面前说你们想得倒美，我们的车子还没加油呢，轮不到你们！
说着就一把抢过姜父的油桶，转身自己去加油了。
姜父气得不行，但旁边的人拿着枪虎视眈眈地看着他，他只能悻悻地回到了车上。
我们的油只剩下一半了，要是路况再糟糕一点，可能等不到下一个加油站。
姜父说着拧开矿泉水瓶猛灌了一口，随即被呛得连连咳嗽。
舒灵见不远处停着不少车辆，就对姜父说要不我们换辆车，这车子不经撞，要是遇上多一点的丧尸，怕是挡不住它们的攻击。
姜父一听觉得很有道理，就再次下车朝停车区走去，而舒灵也跟了上去。
停车区看起来也经历过一番腥风血雨，除了本就带血的车辆，还有一些应该是在逃跑的时候撞坏了，而车上的人不是变成了丧尸，就是成了它们的食物。
就在舒灵他们查看车辆时，一个小丧尸突然从后座冒出来，差一点咬在了舒灵的脖子上。
噗舒灵刚要低头躲避，就听到一声沉闷的枪响，而她脖子上一凉，就感觉有什么液体溅在了上面。
你没事。
是墨镜男的声音。
舒灵抬头一看，果然墨镜男正把枪收起来，看起来倒是气定神闲得很。
多谢！
舒灵不用回头就知道后面的情形，她很快下了车，准备另外换一辆。
虽说末世里没什么好讲究，但如果有的选择，她还是不想太委屈自己。
墨镜男跟着她看了几辆车，随后忽然开口道你想换车子？
是啊。
舒灵头也不抬地从一辆车的后备箱里取出一个空油桶，随后又找了个管子开始从油箱里取油。
做什么那么麻烦，直接去油枪那里加不就好了。
男人十分不理解舒灵的行为，说话间他把墨镜拿了下来，露出一双神采奕奕的眼睛。
舒灵从后视镜看到了男人的样子，心里不由犯起嘀咕老天还真会安排，居然这样都能让她碰上！
她不动声色地将油桶装满，随后心平气和地说不劳而获总是不太好，这些你们应该不需要了？
说着她提了提手里的桶，随后朝四周张望了一下，见姜父似乎找到了想要的车子，就朝那边走去。
姜父找到的也是一辆越野车，虽然没有经过特殊加工，但车子看起来保养得不错，里面也没有被丧尸破坏，不仅如此车后座还放着一大袋子食物，算得上是意外的收获了。
小灵姜父刚要和女儿说一下自己的收获，没想到墨镜男就跟在后面，他原本带笑的脸唰一下就变了。
舒灵示意了一下手里的东西，说爸，你看要不要给车子加上，我再去装一点以防万一。
姜父点点头接过油桶，而舒灵则在旁边的车子上查看有没有能用得上的东西。
墨镜男见舒灵没打算理会他，不由提高了声音说你似乎对我们有成见！
舒灵晃了晃手里的扳手，将它转移到了越野车的后备箱，同时替自己辩驳道怎么会呢，你想多了，我们怎么说也是沾了你们的光，不然就我们两个普通人，不知道什么时候才能走到这里呢，退一步说，就算到了这里，也不可能进到加油站里休息。
她这话说得情真意切，男人听了不由笑了说那你们要不要直接加入我们，到时候我们得了东西，也可以算你们一份。
舒灵微微诧异，她没料到对方还会主动示好，这建议听起来不错，他们绝对是占了便宜的，可天下没有的午餐，得到一些就必然失去一些，更何况对方的身份还让她颇为忌讳。
她犹豫着摇了摇头说我得跟我爸爸商量一下，我看你们纪律严明，我怕我们达不到你们的标准。
行，那你们商量一下。
男人似乎笃定他们会答应，随后就戴上墨镜准备离开，临走前，他突然回头说道，对了，我叫敖天齐，你想好了可以直接来找我！
第章末世炮灰逆袭文女配舒灵看着远去的背影发了会呆等到对方走远了，才继续手上的活。
这时姜父走上前来问道那人是怎么回事，怎么突然就发起善心了？
舒灵被姜父的话逗笑了，说爸，你刚刚也听到了，他们大概是想壮大队伍，看我们也不像拖后腿的，就想多些人手。
当然，还有另一种可能舒灵没有说，那就是原故事男女主之间的孽缘了。
等到再次出发时，舒灵他们就成了队伍里的一员，而事先由姜父出面和对方谈了他们加入队伍但并不加入他们的组织，简单来讲他们就算编外的合同满了就可以走人，当然福利待遇肯定也要差一些。
不过舒灵他们所求也不多一日三餐管饱就行而他们停下来时就负责队伍的后勤工作，譬如做饭什么的。
当然有人会觉得舒灵他们占了便宜但有对方先占便宜的大前提在，大部分人都没有什么意见。
等到了后来，他们发现舒灵不仅烧得一手好菜，还身兼护士和医生的多项技能再多的不满也都烟消云散。
随着时间的推移，路上的丧尸越来越多，道路也变得愈发拥挤不堪，而他们除了打丧尸，至少有一半时间是在清理路障，原本一天能走个上百公里，现在能有三十四公里就不错了，而这还是他们走得早，前面比较顺利的情况。
等到路程过半时，队伍遇到了出发以来最棘手的难题前面收费站被几十上百辆车子团团围住，加上徘徊不去的丧尸，真是让人恨不得插个翅膀飞过去。
硬闯肯定是不行的，就算能解决丧尸，那些车子也得花上好大的力气才能清理干净，更别说那么大的动静肯定会引来附近的丧尸，到时候被前后围堵就好看了。
没过多久，新的命令下来，说要改走下面的公路。
舒灵想了想，从脑海里挖出了一段剧情，如果她没有猜错，下去之后就会遇到一个丧尸村落，而原本的剧情里，她就是在那里被自己的姐姐推进了丧尸堆，而后机缘巧合遇到了男主敖天齐。
正如她所预料的一样，傍晚时分队伍在一个村落停了下来，但和剧情不同的是，村子里面几乎没有丧尸，只有距离这里很远的地方依稀传来丧尸的嘶吼声。
随后，队伍开进村子做了一个大范围的检查，等到确认安全后，就准备去村头最大的那户人家住下。
只是还没等他们进去，屋里就有人率先开了门。
什么人！
伴随着话音，一排子弹已经上膛。
只见屋里的人不慌不忙地走了出来，此刻落日的余晖正好从她身后照来，让人看不清她的面容。
而她无所畏惧地看了眼面前的那一排东西，随即冲着站在后面的敖天齐大声说道你们是强盗吗？
敖天齐虽然戴着墨镜看不清脸色，但他脸上似乎僵了僵，随后命令手下把枪放下，这才对着门口的人说道抱歉，我们看到村子已经空了，以为屋子里已经没人，既然有人住了，那我们就换个地方。
老大，这板寸青年似乎有些不满，但被敖天齐透过墨镜瞪了一眼后，就立马乖乖闭嘴了。
这个时候姜父却激动了跑了上前，朝着那人大喊道蓉蓉，你怎么会在这？
不在这，难道你希望我死了？
姜蓉蓉毫不客气地回了一句，转身就进了屋子。
舒灵刚刚也听出了姜蓉蓉的声音，只不过姜父都没讨到好，何况是她这个眼中钉，自然是不要上前惹人厌为好。
她是你姐妹？
敖天齐似乎发现了什么好玩的事，原本迈开的脚步又转了回来，就站在那里不知道想做什么。
舒灵虽然不想承认，但事实身份摆在那里，就干脆挑明了说她是我姐姐，之前一个人跑出来了，没想到在这里遇上。
敖天齐有些吃惊地张了张嘴，随后问出了心中的疑惑她就一个人吗？
呃应该是。
舒灵也不太确定这会姜蓉蓉是不是一个人，那个魂魄穿过来后，可不会说这是她原本想要把自己的妹妹推进丧尸堆的地方，所以她也不确定屋里有没有另外一个人。
这真是不简单啊！
敖天齐抱着双臂看向屋里，似乎对姜蓉蓉充满了兴趣。
舒灵不好一直光站着，就跟着姜父走进了屋子。
此刻屋里的气氛有些沉闷，姜父被晾在一旁，姜蓉蓉就背对他坐在堂屋的矮榻边，而榻上是一个昏睡着的男人，因为侧着头看不清面目，但舒灵已经猜到了是谁不出意外就是姜蓉蓉以后的大树，那个叫做肖逸的男人。
姜父试图问问大女儿的情况，但姜蓉蓉并没有理睬，最后实在不耐烦了，才口气生硬地回道我既然能活到现在，就不需要你来操心，有这份闲心，还不如多照顾你女儿呢！
这话说得就好像姜蓉蓉不是他女儿一样。
姜父听得不是滋味，却又不晓得要怎么解开父女间的心结。
他四下扫了一眼，见屋子里空荡荡的，就开口问道你这里缺不缺吃的，要是缺的话不需要！
姜蓉蓉一口回绝。
舒灵虽然知道她什么都不缺，但见姜父不放心，还是把身上的背包拿了下来，将里面的面包和水递给了姜父。
姜父把东西放在旁边的小桌子上，见姜蓉蓉依旧没有回头，只好转身离开了这里。
舒灵和姜蓉蓉没什么好说的，只是她刚要走，姜蓉蓉却突然开口说把你的东西拿走，我不稀罕！
哦，是嘛。
既然你不稀罕，当初家里那些少掉的东西又是谁拿走的呢？
舒灵本来没想在这时候翻旧账，但既然对方开了头，她也就没什么不好意思了。
你姜蓉蓉猛地回头看过来，一双眼里满是愤怒，那也有我的一份！
舒灵好笑地看着她，这逻辑也是没谁了。
她弯起嘴角扫了眼院子，随后不动声色地说你刚刚还说爸爸只有我一个女儿呢，怎么这会又变成有你一份了？
再说了，当初车库里四辆车，你是怎么做到一个人拿走了三辆呢？
姜蓉蓉猛然一震，却仿佛被人捏住了脖子一样说不出话来。
舒灵撇了撇嘴，并没有在这个问题上纠缠，她就是觉得很奇怪，像姜父这样算得上精明的人都没有怀疑过这一点，就看这院子好了，连个车轮子都没瞧见，她姜蓉蓉难道还能飞过来吗？
算了，就当是被贼偷了好了。
舒灵自言自语般说了一句，随后也不管姜蓉蓉什么反应，很快走出了这处小院。
身后的姜蓉蓉愤恨地看着离开的身影，心里也为自己的大意而后悔，但她更后悔的是没有将所有东西全都拿走，要不然对方还有机会对她冷嘲热讽吗？
这时候她听到榻上传来动静，回头一看，发现上面的人微微睁开了眼睛，正一脸迷茫地看着她。
你醒了？
你是谁？
榻上的人紧紧地盯着姜蓉蓉看了好一会，似乎想要将她认出来，但最后还是放弃了。
姜蓉蓉弯了弯嘴角说我叫姜蓉蓉，是我发现你昏倒在路边，就把你救了。
哦，是嘛，那多谢了。
男人试图坐起来，但刚撑起身就又倒了下去。
姜蓉蓉看得吓了一跳，连忙阻止道你别乱动，你身上被丧尸咬了，还没有完全好呢！
什么？
对方似乎被这话吓了一跳，但随后又松了口气说，这么久都没死，应该是死不了了。
姜蓉蓉随即问起对方的身份你叫什么名字，为什么一个人在这？
我的名字？
男人愣怔了半天，最后只是摇摇头说，我不记得了，我只记得我是来找人的。
姜蓉蓉就猜是这样，她发现对方的时候就听他一直在呓语，似乎叫着什么人的名字。
想到这，她顺口问了一句那你要找谁，说不定我可以帮忙。
男人冥思苦想了很久，最后还是丧气地摇了摇头，说我不记得了，好像是叫苏不对，叫白好像也不对！
第章末世炮灰逆袭文女配在末世里找人比大海捞针还要困难一百倍，通讯不好用，交通瘫痪，还不知道那人是死是活，更重要的是连姓甚名谁都不知道，那还找什么呢？
姜蓉蓉和对方说了目前的形势，但男人似乎并不关心，自从醒来后就一直在发呆，连叫他吃东西都没精打采的。
第二天一早，姜蓉蓉刚醒就看到男人坐在院子里，那一身的露水，看起来像是一宿没睡。
你太不爱惜自己的身体了。
姜蓉蓉有些看不过去。
男人随即转过了头那双好看的凤眸里带着一丝抱歉，随后他对姜蓉蓉说我要走了你的救命之恩我会记得，日后有用得到的你尽管开口。
姜蓉蓉并不在乎这些她看了眼大门的方向，问他那你要怎么走用两条腿吗？
原本她是想等外面的人走了以后到附近转一圈，再把放在空间里的车子拿出来。
男人点点头说这并不重要，我想我能够解决。
姜蓉蓉有些恼怒，见男人空着身体往外走不由地跟了上去。
这时候外面传出车辆发动的声音，等姜蓉蓉跟上一看，却发现敖天齐正和男人在说话。
怎么了？
姜蓉蓉跑上前问道。
敖天齐好奇地打量了一眼姜蓉蓉，随后看着男人说是你救了他？
姜蓉蓉点点头，有些不名所以。
这时候男人开口道他说他认识我。
敖天齐听得笑了出来，他想要拍拍男人的肩膀，见对方快速避开，只能尴尬地咳嗽了一声，随后说道他叫肖逸，是和我从小一起玩到大的，没想到会在这里遇上。
你说你小子莫名其妙跑这里来做什么？
找人。
肖逸似乎对自己的身份并不怎么感兴趣，听了敖天齐的话以后，仍旧不改初衷。
敖天齐愣了愣，随后好笑地看向姜蓉蓉，口中玩笑道估计是找女人了，不然这里又没有亲戚朋友，他找谁能找到这里来？
姜蓉蓉直觉地排斥这话，但她听到肖逸的名字后，很快想到了一件事某位大人物就是姓肖，而敖天齐说和他玩到大，这就意味着肖逸的身份也不简单。
她不动声色地看了眼肖逸，随后笑着对敖天齐说既然你们认识，那就好办了，他就交给你了。
说着就要往回走。
这时候肖逸突然开口道你要不要一起走，一个女孩子单身一人总是不安全。
姜蓉蓉停下脚步，嘴角不自觉地微微扬起，她转身看向他们，脸上现出一丝犹豫。
敖天齐见状立马附和说那就一起走，正好你家人也在队伍里，大家也好有个伴。
姜蓉蓉没有再拒绝，但她并没有和姜父他们坐到一辆车里，而是和肖逸一起，坐了敖天齐的车。
刺啦随着一阵电流划破空气的声音，面前几个挡路的丧尸全都变成了焦炭，随后就被队伍撞到了一边。
敖天齐看着姜蓉蓉将手收回，惊讶道这是超能力吗？
姜蓉蓉摇摇头，说我也不知道，上次差点被丧尸抓到，就突然爆发了这种能力。
哦。
敖天齐半信半疑，他还是第一次见到有人凭空生出了雷电。
这时候还没有关于异能的说法，要到末世一周后，人们才陆续发现自己有了奇怪的能力，后来按照这些能力的特点，就用它们各自的表现形式来命名，像姜蓉蓉这样的，就是雷电异能。
随后人们更是发现了掌握异能的捷径，就是丧尸头脑中的结晶体，那些后来被叫做晶核的东西，不仅能够补充异能者的体力，还能够激发异能，只不过这个概率并不大，运气好才有可能熬过丧尸病毒的发作期，一旦运气不好就真的成丧尸了。
敖天齐刚把嘴巴合拢，队伍就遇上了一个丧尸群，这下子所有人都忙开了，特别是姜蓉蓉，她毫不畏惧地冲上前，很快用雷电将一片丧尸都被劈成了焦炭。
这就仿佛是一个信号，随着姜蓉蓉不停施放异能，队伍里的其他人也发现了自己的特殊能力，不一会火球水箭土刺，各种稀奇古怪的东西全都冒了出来，不知道的还以为是在特技表演。
不过这些异能的效果还不及姜蓉蓉的十分之一，还很快就没了，而施展异能的人也仿佛脱力了一样，被同伴丢回了车上。
敖天齐看着手里凝结成的冰块，嘴角扬起了一抹笑，他回头看向肖逸说这东西还真有趣，你要不要也试试看？
肖逸不置可否地伸出了手，但上面并没有任何变化。
敖天齐当即安慰道可能时机还没到，不用担心，大家都会有的。
说话间，那一波丧尸也差不多被消灭，敖天齐让人统计了一下，一共三十人的队伍，有十个都有了异能，其中最多的就是土和火，还有一个是水异能，剩下就是他的冰异能和姜蓉蓉的雷异能了。
看起来我的还挺稀罕！
敖天齐笑着看向姜蓉蓉，但还是你的威力最大。
姜蓉蓉笑着摇了摇头我只是用的多了，以后你们也可以这样。
这话让敖天齐很满意，他随后找到了舒灵，戏谑着开口道要是你也有你姐姐那样的超能力就好了。
舒灵刚刚也看到了姜蓉蓉的表现，的确是很威风，两相一比较，她就显得更加不起眼，然而不出意外的话，她是不可能有异能的。
我当然也想有这样的能力，但机遇就是这样，可遇不可求，谁知道呢？
敖天齐笑了笑，对舒灵有没有异能其实并不在乎，他见姐妹俩见了面也不说话，就好奇地问道你们真是亲姐妹吗？
怎么感觉她和你们有隔阂。
这个问题其实有些私人，但舒灵并不觉得有什么难以启齿，她看了眼姜蓉蓉的方向，此刻姜蓉蓉正和肖逸说着话，看起来两人发展得不错。
她回过头对着敖天齐说很简单，认为那一碗水没有端平，长辈偏心呗。
敖天齐愣了愣，继而笑道难怪了，不过就这么点小事，也没必要斤斤计较，你们好好和她说说，姐妹和好不好吗？
舒灵奇怪地看了他一眼，说你认为我们没有说过吗？
或许诚意不够？
敖天齐反问道。
舒灵心里有些好笑，敖天齐突然说这些，要么是想对姜蓉蓉示好，要么别有所图，可凭什么要让她低头认错呢？
敖队长，我觉得她走她的阳关道，我过我的独木桥，这样就很好。
舒灵不想再继续这个话题，正好这时候队伍已经整装完毕，她打了个招呼就回了自己的车子。
敖天齐摇着头叹了口气，觉得舒灵有些不识趣，姜蓉蓉如今有异能，正常人应该主动示好才对。
他回到车子上，见到姜蓉蓉后随口说了一句你妹妹的脾气还挺大的。
姜蓉蓉第一反应是舒灵说了她什么坏话，见敖天齐没什么异样，才悻悻地开口道她就那样，巴不得全世界都围着她转。
哦。
敖天齐对女生间的这些矛盾没什么兴趣，很快把注意力转移到了车外。
姜蓉蓉无趣地抿了抿嘴，随后看向一旁的肖逸说你可以感受一下，就像有种力量想要从身体里面冲出来，如果有这种感觉了，差不多就是激发异能了。
肖逸点点头，说了声谢谢，就闭上眼睛开始感受。
半晌过后，在姜蓉蓉期待的眼神中，肖逸睁开眼睛摇了摇头。
姜蓉蓉多少有些失望，但还是笑着安慰道不用着急，我相信你一定会有异能的。
嗯。
肖逸弯了弯嘴角，随后看向了车外，他眼里依旧有着化不开的愁绪，失去记忆并没有让他有多难过，但那个呼之欲出却又始终想不起来的名字，让他整个人都有些魂不守舍。
之后的一路就在打打杀杀中过去，随着离省城基地越来越近，路上的车辆也变得多了起来，而冲突也时常发生。
姜父看着那些被迫交出物资的普通人，不由庆幸地说跟他们一比，我们的运气还算不错了。
舒灵点点头，跟着队伍确实比单枪匹马要好，特别是普通人。
而现在末世才刚开始，人和人就已经有了等级区分，异能者和普通人就像是两个截然不同的阶层，前者在站稳脚跟后，就不再觉得末世有多么艰难，而后者即便蝇营狗苟，也未必能过上有三餐的生活。
这天队伍终于到了基地门外，看着前面高大结实的围墙，大伙的心里意外地踏实下来。
总算能睡个安稳觉了！
有人感叹了一声，随即就引来一堆附和。
经过简单的检查和登记后，所有人都进入了隔离区，等到八个小时的安全时间过后，他们才可以真正进入基地。
因为男女分开，舒灵不可避免地和姜蓉蓉待在了一个房间，不过两人依旧没有说话，倒是姜蓉蓉和那个叫做李冰的女队员聊得很欢，话题不外乎丧尸，还有男人。
李冰就是先前威胁过舒灵他们的那个人，她好奇地问姜蓉蓉你和肖逸到底什么关系，看起来不简单嘛。
姜蓉蓉不答反问，说那你和你们队长呢？
李冰难得不好意思地笑了笑，下一刻却瞟向了舒灵的方向，口中有些郁郁地说我们队长挑着呢，哪能看得上我。
怎么会呢，我就觉得你很好。
姜蓉蓉开始挑对方的优点夸，最后总结道，这娇花啊，在末世里活不长，要的还是自强自立。
舒灵弯了弯嘴角，对姜蓉蓉含沙射影的话并不感兴趣，只是从刚刚两人的话里她发现了一件意外的事肖逸居然还没有异能！
原本的剧情里，肖逸很早就爆发了异能，当初晕倒就是因为不能承受那股力量，怎么现在就变成没有异能了呢？
如果她没有记错，那人还是唯二一个双异能的，除了可以控制空气的风异能，还有就是更为罕见的闇能力，据说这种能力可以吞噬万物，几乎是所有异能的克星。
第章末世炮灰逆袭文女配隔离完后所有人都填了一份单子，然后工作人员告诉他们，普通人只能住帐篷区，而异能者可以有单独的居所，并且可以携带一个家属。
蓉蓉，你把你妹妹带着。
姜父第一时间找到姜蓉蓉，希望可以让小女儿住得安全一点。
姜蓉蓉听得想笑，她怎么可能和仇人共处一室，想了想她对姜父说你要是想和我一起住，我没意见，但她嘛，我拒绝！
她很清楚姜父是绝不会丢下宝贝女儿的。
再怎么说她也是你妹妹！
姜父完全想不出，为什么大女儿会这么绝情他见姜蓉蓉神情冷漠，只得放弃了原来的打算既然这样那从今以后你就当没我这个父亲。
呵。
姜蓉蓉冷笑了一声，根本没把这话放心上。
舒灵并没指望姜蓉蓉会发好心但姜父还抱有希望她只能让他亲自碰一回壁。
她见姜父满脸气愤，只得开口劝解说爸爸算了，我住帐篷区也没什么不好，你就和姐姐一起住。
姜父听了当即反对不行你一个人我怎么放心！
这时候敖天齐突然开口说要不你去我那里住？
这话一出口，不少人都看了过来，有人惊讶也有人不以为然，如果舒灵应下，就等于是做了敖天齐的女人。
舒灵掂了掂手里的帐篷，笑着回道从小到大我还没住过帐篷呢，这次正好可以尝试一下。
你确定，那里可是鱼龙混杂什么人都有。
敖天齐看了眼旁边的姜父，你就算不为自己考虑，也该为你父亲想想。
姜父听了立马接口道小灵不用顾虑我，那么多人都能住，我一个大男人怎么不能住了！
这言下之意，就是不希望舒灵委屈自己。
其实舒灵回头看向敖天齐，而对方的嘴角微微翘起，似乎已经预料到了接下来会听到的话。
只是舒灵还是让他失望了，她摇了摇头，退开一步说既然注定只能当个普通人，我觉得还是早一些适应的好，而且我不认为自己会过得很惨。
说完这话，她歉意地笑了笑，随后走向了姜父。
爸爸，我们快点走，免得等下找不到好位置。
姜父点了点头，看了眼大女儿后，转身离开了登记大厅。
等他们一走，队伍里的板寸青年像是突然想起了什么，立刻对着敖天齐说老大，那我们这些人怎么办，也不够住啊？
敖天齐自觉被舒灵下了面子，这会正不痛快呢，听到这话立刻就回了他一个冷眼，随后看向一旁的肖逸说这里不是有尊大佛嘛，你们还不赶紧拜拜？
板寸青年恍然大悟般拍了拍脑袋可不是！
说完这话他立刻上前和工作人员进行了一番沟通，最后对方干脆给了他们两套相邻的别墅。
这样的结果让众人很满意，有人不小心脱口而出道要是刚刚早点想到，那他们两个也不用有人一把捂住了他的嘴，而那人后知后觉地想起了什么，就不再说话了。
帐篷区比舒灵想象中还要混乱，他们刚把帐篷布置好，几个五大三粗的男人就闯了进来，其中两个推开姜父就把他们的背包抢了去，而另外两人直接走向了舒灵，目光中全是不怀好意。
你们要做什么！
姜父想要冲上来，却被旁边那两人一下推到在地。
舒灵倏地眯起了眼睛，她一改先前的无害，像是变戏法一样掏出了一把匕首，随后以迅雷不及掩耳之势抵在了面前之人的脖子上想玩是不是？
没有几个人能够刀抵脖子还无动于衷，而面前这几人也不例外，受到威胁的大汉脸唰地一下就白了，当即求饶说好汉饶命，我们有眼不识泰山，您老手手下留情啊舒灵看了眼后面的两人，那大汉立刻叫道还不快把东西放下！
滚大汉忙不迭地附和是是是立马滚，您的刀子舒灵稍稍拿开匕首，没想到对方并没有死心，还想要趁她不备来个反扑。
见此情形，她下意识地将刀子划了下去，然后就听一声惨叫，大汉已经捂着半边脸倒在了同伴的怀里。
你等着！
撂下一句狠话后，那些人匆匆忙忙跑走了。
小灵姜父惊魂未定地看了眼帐篷外面，随后担心地说，他们会不会回来报复？
舒灵拿出一张纸巾，有些嫌弃地抹去了刀上的血迹，随后问姜父爸爸会觉得我残忍吗？
怎么会！
姜父一想到刚刚的情形就忍不住咬牙，那些人死了也活该，我就怕他们还有同伙，到时候人多势众舒灵捡起地上的背包，从里面掏出一把竹制的小弓，说爸爸不用担心，他们要是还敢再来，我会好好招呼他们的。
你这是什么？
姜父自然认得这东西，但就是奇怪舒灵要拿它做什么，这小弓看起来就像是玩具。
舒灵解释道这是我趁着空闲时做的，等下就试试它的效果。
说完，她又从背包里拿出一把筷子大小的竹箭，随后出了帐篷。
姜父跟着走了出来，然后就看见舒灵将手里的弓箭瞄准了不远处的一根碗口粗的木桩。
咻只听得一声响，再看时那竹箭已经钉在了木桩上，入木三分。
就在这时，后面传来一阵嘈杂，有人大声嚷嚷着就是他们！
舒灵和姜父回头一看，就见一行十几个人正气势汹汹地朝他们走来，那些人手里还拿着刀子斧子等各种家伙，而其中一个脸上蒙了一大圈白布，看样子就是姜父说的来报仇的。
小灵，你快走！
姜父见势不妙，就想让舒灵去找敖天齐他们。
舒灵看了看，见对方手里都没有枪，就放心地对姜父说没关系的，他们再凶也凶不过丧尸。
说完她搭起弓箭，作出了瞄准的姿势。
不一会那些人已经到了近前，带头的见舒灵手里拿着武器，不由地顿住了脚步，等看清那不过是一把玩具弓后，登时大笑出声这是当老子三岁小孩呢，拿把玩具也想吓唬人，哈哈然而就在下一刻，那只握着箭的手一松，就只听得刺啦一声，仿佛有什么东西被划开了。
现场静谧了几秒后，刚刚说话的大汉立马破口大骂忒玛德，居然敢吓老子，看老子怎么收拾你！
说着就要冲上前。
大哥，等等！
一个小弟一把拉住了大汉，随后目光惊恐地看向大汉的裆部，这会那里已经成了小儿的开裆裤。
大汉后知后觉地把目光往下移了移，等看清发生了什么事以后，两条腿不由打了个哆嗦，这时正好一阵风吹过，他的脸色也随之白了白。
还要再来吗？
舒灵已经重新握好了弓箭，这次她每根手指间都夹了一支箭，速度快的话，足够他们每人吃上一支了。
大汉恼羞成怒，也不顾自己的狼狈，当即手一挥，那些手下就全都挥舞着武器冲了上来。
舒灵见他们执迷不悟，也就不再客气，手里的箭齐齐送了出去，而下一瞬间她手上的箭依旧是满的。
不过几息的功夫，那十几个人全都倒在了地上，这一次不用特意瞄准，他们伤的部位有轻有重，但有一点是相同的，都还留着一口气。
舒灵见对方已经构不成威胁，就收了弓箭，随后放下话说既然基地里规定了不能杀人，我就留你们一条命，但别以为老弱妇孺就是好欺负的，下次再让我遇见，我可不会像今天这么和气。
说着她指了指远处，还要我送你们吗？
那些人兴师动众而来，怎么也不会想到竟栽在了一个黄毛丫头手里，但现实就是如此，他们即便不甘心也不会在这时候表现出来，一群人你拉我我推你，很快狼狈地离开了。
舒灵知道，这事或许还没完。
姜父见人离开，不由地松了口气，他看了看女儿，随后想起了什么，立刻问道你什么时候学的这个？
舒灵随口回道就是网上的游戏啊，没想到手感还不错！
爸爸要不要试试，我回头再做一张。
姜父显得有些犹豫，这么一把玩具样的弓箭，怎么看都不牢靠，可是刚刚他看到的也不是假的。
他伸手接过弓箭说那老爸就试试看。
事实证明，姜父小看了那把玩具，他费了好大力才把弓拉开，但再要让他搭上箭，那力气又不对了。
这舒灵奇怪地拿回弓箭试了试，很轻松啊？
姜父老脸一红，实在不想承认自己一个大男人，力气居然还比不上一个小姑娘。
可能这个太小了。
舒灵实在想不出别的借口了。
姜父嗯了一声，顺坡下驴把这事揭了过去。
没多久，这事就在帐篷区传开了，几伙势力一开始还不信邪，在看到那群人的惨状后，顿时打消了原本的念头。
舒灵如她自己所说，并没有让自己过得很惨，但有人却不希望看到这样的结果第章末世炮灰逆袭文女配基地有规定所有人想要获得食物和水，就必须用积分去换。
而获取积分的途径只有几种一个是参与基地的建设，这种比较安全，但相应的积分也少，一天三个积分包一顿午饭，而一个积分换一餐饭，大概就是两个馒头一碗粥另一个是去基地外围杀丧尸，每天在规定时间内跟着基地的人出去，待任务完成后可以得到十个积分和一顿饭，相当于前者三天的报酬此外还有一种就是搜集物资，这个的难度系数最大，有时候需要深入丧尸密集的区域一个不好就回不来了，当然一旦有命回来报酬也很丰厚，除了一百个积分还会发给大约一百斤的米面。
姜父想去杀丧尸但被舒灵一口否决了。
爸爸只要平平安安的就好，其他的就交给我去做。
舒灵说着从包里拿出了一大袋子吃食又说我报名了收集物资的队伍，这是预支的报酬，还有这个姜父一看却是一把枪。
舒灵把东西都交给了姜父，自己只带了一个背包和那把弓箭。
姜父一看立马反对要把枪给舒灵防身。
舒灵还真不需要，这时候丧尸已经开始进化，原本厉害的武器也没了一开始的威力，但对付人还是不错的。
她和姜父分析了利弊，随后就跟着队伍出发了。
这次是去附近的一个县城搜集物资，主要目标就是市中心的大卖场，那里不仅有超市，还有各种店铺，而随着夏天即将迎来尾声，一旦天气冷下来，保暖就成了大问题，所以他们不仅要找吃的，还要找各种过冬用的物资。
为了这一次的任务，基地召集了很多人，连空的卡车都准备了好几辆，但在原本的剧情里，这次任务收获最大的就是姜蓉蓉，她几乎搬空了超市的仓库，而这些东西后来都成为了肖家人坐稳基地的筹码。
一路上，丧尸不管是速度还是力量都比以前进化了许多，光靠子弹已经无法阻止他们，所以这时候最耀眼的就是那些异能者，尤其是像姜蓉蓉和敖天齐这样的。
不过和剧情里不同，肖逸竟然还没有异能，但他还是来了，用的武器是一把开了刃的剑，看着倒是别具一格。
舒灵猜测，那是姜蓉蓉给他的。
而舒灵自己也没有闲着，她因为那把玩具弓被人嘲笑了一路，但真到开弓的时候，就没有人笑得出来了连子弹都不一定能射穿的丧尸，在碰到舒灵的弓箭时，都变成了一块块软趴趴的豆腐，不仅被轻松射穿，还没有一个能再爬起来的。
能给我试试吗？
说话的是基地里的一个小战士，他眼里充满了好奇，说着还把自己的枪递给了舒灵。
舒灵没有接枪，直接把弓箭递了过去。
小战士兴致勃勃地举起了弓，然而下一刻他的脸上现出不可思议的表情，他不信邪地咬了咬牙，使上了全身的力气想要拉开弓弦。
咳咳在队友的嘲笑声中，小战士满脸通红地看着舒灵，随后就要把弓箭还给她。
我来试试！
这一次是他们的连长，一个看起来很壮实的大块头，他二话不说接过了小战士手里的弓箭，摆开架势作出了射箭的动作，然后哈哈哈连长也不行呢！
一阵哄堂大笑。
舒灵忍住笑说可能它挑人，我爸爸试过也是一样。
那连长眼神怪怪地看着舒灵，最后说回头我们来测一下，看看你到底有多大力气。
说着他看向那些笑话他的人，你们也别笑，回去后你们一个个给我试了，要是拉不开，都给我跑二十圈。
唉笑声顿时变成了哀嚎声。
舒灵不置可否，但还是点了点头。
一路有惊无险地到了县城，而这里的情况比外围更严重，那些丧尸成群结队地游荡在大街上，看着毫无目的，但的确是在慢慢聚拢。
你们说，丧尸之间会不会也有联系？
舒灵不由想到了后来的丧尸潮。
不能，它们都这样了？
有人摇摇头，无法相信这群没有意识的东西还能互相交流。
随即又有人反对说这可不一定，动物还有语言呢，这群怪物不就像是一个新物种吗？
舒灵见他们马上就要展开一场辩论，就直接对那连长说张连长你看，如果这些丧尸都聚到了一处，最后好巧不巧往基地那边走，这可怎么办？
这不是杞张连长刚要说一句杞人忧天，但转念一想，顿时皱起了眉，还别说，真有这种可能！
舒灵见目的达成，就乖乖闭上了嘴。
第章末世炮灰逆袭文女配超市是一座五层高的大楼一到三层主要是卖场，周围还设了一圈商铺，而四层和五层都租了出去，包括吃喝玩乐各个项目都有。
因为事发时正是半夜，虽然大门被幸存者破坏，使得很多丧尸都涌了进来，但这些丧尸主要集中在一层，等清理完徘徊在通道口的大部分丧尸后，队伍就直奔二楼三楼，目标就是那些食物和保暖用具。
舒灵稍稍落后了一步，然后就见姜蓉蓉趁着大伙不注意从二楼的拐角消失了。
她没有犹豫立刻跟了上去，等到了拐角一看墙上的标识上写着员工通道的字样，而旁边一个箭头指向办公区另一个箭头则指向库房。
舒灵跟着库房的箭头一路往前走，很快来到了一间几百平米的大房间里面光货架就有几米高一眼望去全都是满满当当的货物。
她稍稍朝前走了几步，然后就看见姜蓉蓉面前的货架上空空如也下一刻另一格货架也空了出来！
舒灵了然地笑了笑姜蓉蓉可不知道什么叫做适可而止，在她看来这些东西她不拿别人也拿不走但要是别人可以拿呢？
片刻之后，姜蓉蓉收完了面前架子上的货物，准备换个地方继续可是等她回头一看，顿时呆若木鸡原本满满当当的货架，居然干净得只剩下了架子，而上面的东西就跟自己长了脚一样，全都消失不见了！
谁！
姜蓉蓉气愤难当，随即她又担心起来，如果真有人在这，那她的秘密不就暴露了吗？
但是并没有人回应她，房间里只传来她自己的回音舒灵离开库房后就到了四层，这里只有零星几个丧尸，她很快就解决了。
随后她大致看了一下，这里主要是儿童用品和玩具，另外还有一些户外产品和健身器材。
她先是拿背包装了一些户外用品，然后见各色琳琅满目的小玩意，突然就觉得有些可惜。
应该会有用？
她自言自语地安慰了自己，随后就把这些鸡肋也给收了大半。
等她拿着背包准备往五楼去时，正好在楼梯口遇见了姜蓉蓉。
这会姜蓉蓉的脸色有些不好，一看到舒灵更是气恼了几分，就见她一个箭步冲到了舒灵面前，随后抢先跑上了五楼。
五楼是各类餐厅和小吃店，原本舒灵也想上去看一看，但转念一想就直接下了楼梯有现成的超市在下面，那些商户根本没必要备太多货。
等舒灵下到三楼，发现人并不多，一问才知道，这一层大多都是电器，对现在的大家来说根本连鸡肋都不如。
听到这话，舒灵就让那人去四楼看看，相对而言，那些冲锋衣啊帐篷的，还是很有用的。
对方一听立刻叫了同伴跑上楼去，而舒灵则干脆去了一楼，那里大部分是生鲜，她想看看能不能捡捡漏，至于二楼的百货和食品，就留给大部队好了。
一到楼下，丧尸的嘶吼声也随之传来，舒灵大概估了估，少说也有几十只。
她小心翼翼地走近卖场，下一刻那些丧尸就仿佛闻到了致命的诱惑，全都手舞足蹈地朝她冲了过来。
舒灵暗暗吐了一口气，连打带射，很是费了一番功夫才将面前的丧尸清理干净。
随后她找啊找，好不容易在一堆散落的牛奶下面发现了两箱完好无损的，接着她又找到一些水果，还在冷柜的一处角落发现了一些真空包装的肉食。
正当她弯腰想要看看肉食还能不能吃的时候，她突然感觉脖子上传来一阵湿意，仿佛有水滴溅在了上面。
没等她抬头去看，一阵带着腥气的风传到了她的鼻尖，她下意识地就地一滚，刚刚来得及避开那致命的一击！
等她站在安全处定睛一看，眼前的东西居然是个长得像人的丧尸？
之所以这么说，是因为对方身上的衣服已经褴褛不堪，而它的脸色也青得不正常，另外一点就是它的那双眼睛，早已没了人类应有的光彩，只剩下一片嗜血的红色。
丧尸王？
舒灵不由地想起了后面的剧情，里面有个和人类作对的丧尸王，也是看着像人，如果不是一开口就会发出丧尸的嘶吼声，大概很多人都要被他骗过。
可是，她这运气也未免太好了？
趁着对面的家伙还没有动作，舒灵伸手摸了摸脖子，原以为会摸到什么不好的东西，没想到竟然是水，还是带着一丝灵气的灵泉水！
这下子就没什么可怀疑的了，拥有灵泉水的只有一个人，而这水对丧尸有着意外的吸引力，就算舒灵躲得再好，也会被轻易发现。
吼对面的丧尸龇着牙嘶吼了一声，随后猛地蹿起，速度快得让人根本反应不过来。
舒灵差一点就要躲起来，但丧尸却直接越过了她，冲向了不远处的角落，而后在那里又叫又跳，仿佛受到了什么刺激。
舒灵愣了愣，很快想到了一个可能，比起她，姜蓉蓉的灵泉肯定更有吸引力，而姜蓉蓉这会大概就躲在空间里，只不过刚刚用灵泉水的时候不小心暴露了气息，让那个丧尸感觉到了。
见丧尸转移了注意力，舒灵连忙往出口跑去，不管对方是不是丧尸王，就刚刚她看到的那种超乎寻常的速度，恐怕队伍里还没有人是它的对手，所以她得赶紧通知大家离开这里。
但舒灵的如意算盘并没能打响，她还没走几步，丧尸就发现了她，一个转身立刻挡在了她的面前，而她也下意识地搭起了弓箭。
吼下一刻，舒灵手里的弓就不见了，再一看，对面的丧尸正好奇地打量着手里的东西，仿佛看着一个新奇的宝贝。
舒灵目瞪口呆，弓箭居然对它没有用！
这时候外面有人听到动静过来查看，见舒灵正和一个陌生男人面对面，不由大喊了一声说那是谁？
这时候外面有人听到动静过来查看，随即一个声音朝着里面大喊道舒灵，那是谁？
舒灵一听就知道是敖天齐的声音，可是这会她连呼吸都不敢大声，那还有心情回他这话，有眼睛的不会自己看吗？
敖天齐也不是真傻，他很快发现了舒灵的异常，再仔细一看那个让他恼火的男人，不由地张大了嘴巴丧尸舒灵忍不住就要翻白眼了，知道了就走呀，还愣着做什么？
敖天齐也很快反应了过来，但他并没有如舒灵所想的转身就跑，而是立刻用异能对着丧尸进行了攻击。
舒灵顿时不知该哭还是该笑，而下一刻，原本还在发着呆的丧尸，被敖天齐的冰箭一激，瞬间暴跳如雷，毫不迟疑地朝那个攻击它的人冲了过去。
眼看着敖天齐的小命休矣，舒灵立刻捡起被扔到地上的弓，不管有用没用，还是朝着丧尸射了出去。
咻咻咻几箭连发。
就在丧尸准备挥起胳膊朝敖天齐甩过去的时候，背上的刺痛让它转回了头，而这一迟疑，敖天齐也赶紧躲到了一旁。
与此同时，其他人也被这边发出的动静吸引，一个个都朝这边赶来，而这结果却不是舒灵所希望的，她仿佛已经看到了队伍全军覆没的样子！
第章末世炮灰逆袭文女配是丧尸快攻击！
听到敖天齐的叫声，众人立刻反应过来，随即子弹和异能就纷纷朝丧尸打了过去。
只可惜，子弹就像是在给丧尸挠痒痒，火异能也不过是把它身上的衣服烧掉了一些，其余攻击更是毫无用处。
众人骤然变色，忍不住就要后退。
然而丧尸直接忽视了他们，它拔下背上的箭，用力将它们折成了几段，又狠狠地掷在了地上，下一刻就朝着舒灵冲了过去。
吼舒灵心口一跳，立刻绕过旁边的货架往另一头跑去她这会已经没有别的选择，只能跑快一点找个没人的地方躲起来。
而其余人见丧尸去追舒灵犹豫了一下就朝着大门外撤退，避免全军覆没还是去救一个注定没命的同伴他们很明智地选择了前者。
等人一走姜蓉蓉就从角落冒了出来，她看了眼舒灵离开的方向弯了弯嘴角向门外走去。
就在舒灵跑过的地方货架纷纷倒地，丧尸也越来越愤怒，最后它向上一跃，直接跳到了货架上而后就朝舒灵前进的方向扑了过去。
丧尸的速度快如闪电，眼看着它的利爪就要碰到舒灵的衣服，谁知下一秒人就消失在了原地。
丧尸仿佛傻了一样愣在了那里，片刻后又暴跳如雷地嘶吼起来舒灵捂着砰砰直跳的心口坐在了地上，这里不是别处，就是她来这个世界前待的地方。
原以为换了一个世界，那块玉牌也不见了，她是不可能再来到这里，但上次在仓库里她意外地发现，那处空间也跟着她来到了这个世界。
比起姜蓉蓉的灵泉空间，这里既没有灵泉也没有洗髓丹，更没有可以快速成熟的土地，里面的东西对于普通人来说也是毫无用处，但对舒灵而言却没有比这更好的了。
这里的一草一木她都很熟悉，在这里她可以完全放松下来，唯一不好的大概只有时间。
即便她在这里过上几十年，等她出去时外面的丧尸也未必离开。
左思右想也想不出一个好方法，舒灵干脆把问题丢到一边，先去厨房里找了点吃的，随后又给自己好好洗了个澡，等安安稳稳睡了一觉后，才开始思考接下来该怎么办。
出去是一定要出去的，她在这待到地老天荒，外面也依旧是末世，可那丧尸是个大问题，有什么东西能把它引开呢？
忽然间舒灵想到了一件事，顿时有了主意。
此刻外面的丧尸正在原地徘徊着，他不时地东嗅嗅西闻闻，有时又跳到高处看几眼，就是没有离开的打算。
正在它东张西望的时候，凭空出现了一把弓箭，嗖的一下飞向了远处！
丧尸立马朝着弓箭跑了过去，而与此同时舒灵也从刚刚的地方冒出，见丧尸没有看她，立刻小心翼翼地往出口跑去。
当舒灵跑出超市的时候，外面的车辆还没有开出几米，有人发现了舒灵，立刻让车子停下，而舒灵也趁机跳上了车。
快走！
舒灵说着回头看了一眼，见丧尸没有跟出来，不由地松了口气。
你是怎么逃出来的，我们还以为说话的是那位张连长，他先前一直有些犹豫，所以也是最晚出发。
舒灵扯起嘴角笑了笑，说也是我命大，那东西被我的弓吸引了注意力，这才被我逃出来。
什么，你的弓没了？
哎哟张连长收回了敲打的手，随后对舒灵说人没事就好，那丧尸到底怎么回事？
舒灵想了想把先前的情况说了一遍，从脖子上传来异样到敖天齐出现，中间只略去了认出灵泉水那一段。
这么说，那东西还真是刀枪不入，可怎么会这样呢？
张连长说着深深皱起了眉。
舒灵看了眼外面杀之不尽的丧尸，说等以后丧尸进化了，恐怕都会变成这样。
而刚刚的那只丧尸也会变得更强大。
那我们应该说到一半张连长又摇了摇头，不行，我们根本不是它的对手，可真要是这样，以后活着的人该怎么办？
这一次舒灵没有说话，因为她也不知道，而现在想要消灭那只丧尸，除非姜蓉蓉舍得把她的灵泉水贡献出来，让所有异能者的等级都大大提升，这样才有可能趁着丧尸王还没有成气候将它消灭掉。
可姜蓉蓉会肯吗？
队伍匆匆忙忙回到基地，等舒灵下车时，正好和同样刚刚下车的姜蓉蓉四目相对。
看着对方犹如见鬼的眼神，舒灵不由地弯起了嘴角，她主动走了上去，忽视了一旁呆若木鸡的敖天齐，只对着姜蓉蓉说看到我没死，你很失望？
你什么意思？
姜蓉蓉皱了皱眉，眼里闪过一抹惊疑。
旁边的肖逸冷冷地接了一句没人要你死，但我们也没必要舍己救人。
舒灵瞟了他一眼，见对方看过来的眼神带了一丝厌恶，不由笑了笑说放心，我从不指望被你们救！
不过呢，我和姜蓉蓉的恩怨也不需要你插嘴。
说着她看了眼他手里拿着的剑，叹息道，挺好的一把剑，配你可惜了！
肖逸脸色一沉，看向舒灵的目光也多了一丝冰冷。
姜蓉蓉随即开口道你管好自己的嘴，别逞了口舌之快，以后哭都来不及。
哭？
舒灵想了想，忽地笑出了声，抱歉，我实在想不起来我上一次哭是什么时候了，不过么，能让我哭的人，大概还没出生呢！
说着她对敖天齐笑了笑，转身离开了这里。
对不起，都是我的缘故才让你受气，希望你不要放在心上。
姜蓉蓉说肖逸说。
肖逸摇了摇头，看起来有些心不在焉。
姜蓉蓉不放心地追问了一句你怎么了，刚刚受伤了吗？
没有，我先回去了。
肖逸说完就走，并没有注意到姜蓉蓉受伤的眼神。
姜蓉蓉不由看向敖天齐，说肖逸他怎么了，这一路上都在发呆？
敖天齐根本没注意这些，只能敷衍地回道可能是累了，毕竟他没有异能，这一路又花了不少力气。
姜蓉蓉一听这话，立刻恍然大悟，随即就想到了自己的灵泉水，可是要给吗？
第章末世炮灰逆袭文女配一个月后基地开始转移。
经过一番研究讨论，基地的负责人意识到，那些看起来坚固的城墙并不能抵挡大量丧尸的进攻，一旦他们被周围聚集起来的丧尸团团围住，那他们只有城破人亡的下场。
在原本的剧情里，他们的确没能守住基地，几万人也只有极少的一部分人逃了出去，最后真正活下来的更是没几个。
为了避免这样的噩运，他们决定把基地搬到附近的一座山上，那里除了一条山路，周围都是悬崖峭壁，守卫起来容易多了。
而这一个月的时间里他们已经派人将山上清理了一遍，同时将物资陆续运了过去。
到了这一天除了跟着去新基地的，也有不少人准备离开。
在大多数人看来最安全的还是华夏基地所以有条件的都想往那里去。
舒灵是在哪里都能过，但考虑到姜父和姜蓉蓉她还是决定跟着北上的人一起离开。
临别时舒灵送了一把弓给张连长他们，虽然只能当摆设，也算是留个纪念了。
这个东西你拿着，也许还能派点用场。
张连长拿出一把枪还有一封信交给舒灵这信麻烦你带给我的家人，如果他们还活着的话。
舒灵听得一愣，随即问道那你不回去吗？
张连长摇摇头我们这里的哪个不想回家，可大家都走了，基地怎么办，我们只希望自己的家人也能平平安安，那就足够了！
舒灵沉默了一会，点了点头说我一定会帮你转交的。
谢谢了。
说话间这个一向意志坚强的大男人快速转过身，似乎是抹了一把泪。
舒灵心情沉重地上了车，知道剧情的她此刻只能默默祈祷，希望基地能坚持到最后。
十月的天已经开始冷了起来，往常这时候不过是早晚温差大一些，但现在白天也感觉不到任何热意，倒是晚上比以前更冷，要是没有一个大棉袄，根本睡不着觉。
跟着大部队的好处就是人多，对付丧尸的时候有优势但坏处也是人多，不仅动静大容易引来丧尸，还会因为争抢物资引发各种冲突。
就好比现在，一些没有冬衣的人就开始抢劫那些看起来弱势的人群，而这个时候，基本上不会有人站出来。
舒灵同样冷眼旁观，有时候恶也是被纵容出来的，自己不反抗又怎么能指望别人救助呢？
虽然没人打他们的主意，但姜父看起来还是很戒备。
爸爸不用担心，那些异能者不缺这些东西，至于普通人，他们不敢的。
舒灵说得很笃定，那些有胆子的早被她教训过了，真要来也不过是再费点力气。
姜父依旧眉头不展，他看了眼不远处聚在一起分赃的人，回头对舒灵说道不怕他们明着来，就怕他们来阴的。
而姜父的话很快应验，当天晚上休息的时候，舒灵在驾驶室守夜，忽然就听到四周传来窸窸窣窣的声音，不一会她就感觉车身一晃，仿佛有什么东西打中了车子。
她随即下了车，黑暗中就见几个黑影一闪而过，再看他们的车，四个轮胎已经瘪了三个。
这下子舒灵真是气不打一处来，谁会没事准备各种不同型号的备用轮胎？
怎么了？
姜父也被吵醒，他见舒灵站在外面不动，随即也下了车。
舒灵指了指轮胎的方向，姜父一看脸都黑了。
第二天一早，当队伍准备出发时，就听不远处传来一阵像是欢呼的声音。
舒灵看着那些熟悉的面孔，忍不住搭起了弓箭你在做什么？
姜蓉蓉的声音突然响起，而随着她的话音，不少人都朝舒灵这边看了过来。
舒灵白了她一眼，收起弓箭说练眼神，不懂么？
呵。
姜蓉蓉冷笑一声，等看清车子的情形后，脸上的神情更不屑了，连自己的车子都看不好，还有脸嘲笑别人？
舒灵不怒反笑所以呢，你大清早跑来嘲笑我，是吃饱了撑的咯？
你姜蓉蓉脸上怒色一闪而过，随即她笑了笑说，随你怎么想，我不奉陪了。
说完调头就走。
舒灵没工夫生气，见姜父还没有回来，就把车上的东西收拾了一下。
过了一会，姜父果然空手而归。
我们只能找别人搭车了，我刚刚问了一下，倒是有人愿意，就是要给他们不少物资。
姜父说着看了看舒灵手里的袋子，这样一来恐怕我们自己就不够了。
爸爸不用担心，这一路上总能找到补给的。
舒灵并不担心物资，原本她想告诉姜父自己有个空间，但现在想想还是算了，知道了也是种负担。
就在舒灵提着东西，准备和姜父去找那个愿意搭载他们的车队时，一辆车子突然在她身旁停了下来。
怎么了？
敖天齐摇下车窗后又回头看了一眼，见舒灵他们的车落在后面，顿时猜到了原因，是车子坏了吗？
舒灵瞟了他一眼，没好气地说你不是明知故问吗，姜蓉蓉没把这个笑话讲给你听？
呃敖天齐愣了一下，他看向后座，却发现姜蓉蓉正闭目养神，似乎根本没听到他们的话。
舒灵笑了笑，转身就要走。
这时敖天齐打开车门走了下来，他比了个手势给驾驶座上的人，随后那人就从车上下来往后面的车子跑了去。
上车，我们的车子还能挤挤。
敖天齐说着走向了驾驶座，而车后座的另一个人也把位置挪了挪，给姜父腾了一个空位。
舒灵还有些犹豫，这时就听敖天齐说不用想了，就当是还你的救命之恩好了。
行啊！
舒灵听了这话也就不再推辞，她瞟了眼姜蓉蓉，随即坐进了副驾驶的位置。
等敖天齐将车子发动，舒灵突然开口说如果没有记错，这辆车子好像是我们的？
啊？
敖天齐顿时愣住，他还真没注意这种小事，他原本的车子坏了，手下就给他换了一辆，谁知道就这么巧。
舒灵也不是真要和他翻旧账，她翻了下前面的小盖子，从里面找出一个小型收音机，然后在敖天齐目瞪口呆的眼神中按下了播放的按钮。
丧尸的弱点是它的大脑，如果大家在丧尸脑中发现透明的晶体，可以用来兑换积分，这些晶核还可以帮助异能者补充体能，但普通人请慎用，否则很可能感染丧尸病毒听到收音机中传出的话语，车上的人全都竖起了耳朵。
不一会见它又要重复，舒灵就把它关了，随后拿出手边的袋子翻了翻。
敖天齐思考了一会，忽然开口说我猜测以后这晶核会成为通用货币，看来这一路我们得多收集一些了。
说着他看向舒灵，你怎么不早说车上有收音机，我还一直让人找没找到呢！
你又没问我。
舒灵漫不经心地回了一句，随后撕开一袋牛肉干，慢慢嚼了起来。
敖天齐突然咽了咽口水，随后看了眼舒灵手里那一大包，就是没好意思开口。
舒灵不用扭头就能感受到旁边传来的视线，她把手里的东西递了过去，说要吗？
自己拿。
敖天齐老实不客气地抓了一大块，等全都下肚了才开口问道你怎么还有这东西？
舒灵莫名其妙地看了他一眼，说怎么就不能了，我拿积分换的啊！
咳咳敖天齐听了不由傻了眼，又有些恨铁不成钢地说，你怎么能拿积分换这种，一包抵一大袋方便面了，亏不亏啊？
舒灵当然知道这东西没有米面那些合算，几乎都没人要，可她又不缺饱腹的东西。
想了想，她理所当然地回道你觉得方便面能吃出牛肉的口感吗？
敖天齐突然哑口，可都末世了谁还讲究这些。
但让他没想到的是，舒灵不一会又换了一样吃食，从巧克力到糖果，到各种以前看来很普通的零食，最后还拿出一个苹果啃了起来。
你这样以后可怎么办？
敖天齐突然有点庆幸地说，还好你不是我妹妹，不然光养你一个我就养不起了。
呵呵。
舒灵掏出另一个苹果往后递给了姜父，随后不以为然地说，你这么说，好像我养不起自己一样。
敖天齐听了不禁露出怀疑的表情，但随即他又想起先前到基地的那一路，那时候舒灵还真没有向他们讨要过任何食物。
那对不起，算我说错了。
舒灵点点头，老实不客气地收下了对方的道歉。
第章末世炮灰逆袭文女配等到了队伍休息的时候舒灵就老老实实待在车上，而其他人都围在一起吃东西，饭菜是腊肉煮方便面，其中腊肉是姜蓉蓉提供的。
你怎么不去吃？
敖天齐敲了敲车窗，好心地提醒她。
舒灵摇摇头，指了指肚子说饱了。
你敖天齐翻了个白眼转身就走。
舒灵不以为然地笑了笑，她先前之所以吃那么多，就是不想这会去吃姜蓉蓉的东西，不然彼此心里都难受，又是何必呢？
不过别人不会考虑她的想法，只会觉得她不合时宜。
就在她坐在车里发呆的时候，一道不怎么熟悉的声音突然在她耳边响起你不觉得自己的行为很自私吗？
舒灵回头一看没想到竟然是肖逸在和她说话。
可是两个人连脸熟都称不上，对方好意思来教训她？
她莫名其妙地看了他一眼立刻呛了回去说的好像我吃了你家大米一样，关你什么事？
肖逸怎么说也是从小被人捧着长大的见舒灵说话这么冲脸色顿时有些不好看。
而姜蓉蓉回来时，看到的就是两人互瞪的场景。
你们在做什么？
姜蓉蓉说着看向了肖逸一直以来肖逸都很少有情绪这么黑脸的模样她从来没见过。
舒灵撇了撇嘴，立刻收回了视线。
她居然从姜蓉蓉的话里听出了一股算算的味道，可有眼睛的都能看出来，她和肖逸那叫不对付就她姜蓉蓉居然还能异想天开。
想了想，她给自己换了个舒服的姿势，随后干脆闭上眼睛养起了神。
舒灵没说话，肖逸同样也没有开口，他坐回自己的位置上又开始发起了呆。
姜蓉蓉见两人不约而同地忽视了她，眼里瞬间冒出火来，她死死地盯着舒灵的后背，恨不得在那座椅上盯出一个洞。
舒灵不动声色地弯了弯嘴角，突然觉得这样也挺好，能看着姜蓉蓉气急败坏的样子，那辆车坏得也值了。
随着队伍离基地越来越远，路况也愈发艰难，丧尸开始成群结队堵在大路上，而进化后的丧尸已经不是普通人能轻易对付的了。
当然舒灵是个例外，她那把弓箭简直无坚不摧，任它丧尸如何铜墙铁壁，只要射中目标就没有不倒的。
你这东西到底什么名堂？
别告诉我就是普通的弓箭。
敖天齐终于忍不住问了出来，他几次三番看着自己费了老大力气才杀掉的丧尸，在舒灵那里就跟切豆腐一样容易，这心里说什么都无法平衡。
舒灵早知道他会问，但她也没什么可隐瞒的，这弓箭就是拿寺院里的竹子做的，不过看起来和普通的没两样。
她拨了拨弓弦说就是拿竹子做的啊，不然你以为是什么宝贝吗？
可能它天生就克那丧尸呢！
竹子克丧尸？
你开玩笑。
敖天齐压根不信，他好奇地打量了一会舒灵手里的弓箭，最后提了个要求，能不能给我们每人做一个，我付你报酬？
舒灵讶异了一下，随即摇了摇头。
你要是答应，我可以把我身上的晶核都给你。
姜蓉蓉突然插了一句，同时从背包里拿出一大袋子晶核。
舒灵顿时觉得好笑，姜蓉蓉的意思好像是她无利不起早，没有高报酬就不肯点头一样。
她干脆不屑地说你的东西我还看不上。
你姜蓉蓉很快笑了出来，我就知道你从来没有变。
舒灵不由皱起了眉说得好像你很了解我一样，我突然就有些慌了怎么办？
她转头把弓箭递给了敖天齐，你能拉开再说。
敖天齐原本很失望，听到这话立刻接过了舒灵手里的弓箭，转身就找了一个丧尸准备瞄准。
只是时间一分一秒过去，敖天齐原本跃跃欲试的脸已经变成了苦瓜脸，而他手里的弓箭依旧保持着刚开始摆放的样子。
所以，不是我不肯，是没有意义。
舒灵言简意赅地给自己做了解释。
敖天齐又坚持了一会，终于宣告放弃，他不可思议地看着舒灵怎么回事，我居然拉不动？
听到这话，原本已经起了疑心的姜蓉蓉，更是迫不及待地一把拿过敖天齐手里的弓箭，二话不说就想试着将它拉开。
舒灵默不作声地看着她，连带敖天齐也转过了头。
起初姜蓉蓉屏住呼吸憋了一股劲，但弓弦纹丝未动，然后就见她目光一凛，随后弦开弓张，竹箭嗖地飞了出去敖天齐倒吸了一口气，那张脸仿佛受到了暴击。
就在下一秒，箭头毫无意外地命中了目标，姜蓉蓉的嘴角也微微扬起，可随即她的笑容忽然僵住箭，居然断了！
断了？
敖天齐惊讶地合不拢嘴，他看了看舒灵又看看姜蓉蓉，目光一闪后机智地闭上了嘴。
舒灵上前取回自己的弓箭，然后轻轻松松把那只被吸引过来的丧尸给射到在地。
太邪门了！
姜蓉疑心更重，她刚刚是用上了修真的力量才拉开了弓箭，但同时她也感受到手里传来一股隐隐的反抗之力。
舒灵嗤笑了一声，不客气地回道就因为你不行，你就说它有问题，那没有异能的普通人是不是还要觉得异能者都是邪魔歪道呢？
你这是强词夺理，没道理一把普通的弓还挑人的！
姜蓉蓉就是认定了舒灵有问题。
舒灵懒得继续和她争辩，把弓一收干脆走到一边去了。
敖天齐想到这事算是因他而起，就打圆场说不管是什么能力，能杀丧尸就是好的，不用太较真了。
姜蓉蓉被堵了一口气，但又不好说自己发现了异常，她回头见肖逸一副完全置身事外的样子，心情又糟糕了几分。
晚些时候，队伍在通过一座大桥时发生了意外，桥体不知为何突然断裂，十几米长的桥中央出现了一个大大的豁口。
怎么会这样！
被迫停下的人立刻怨声载道。
有人看了看桥体断裂处，很快指出这是一处豆腐渣工程，里面的钢筋有一半都是拿竹竿代替的。
一听这话，埋怨的声音更大了，恨不得当场将那黑心肠的拖过来填了这坑。
当务之急是另外找一条路，你们有什么看法？
敖天齐有些烦躁地抓了抓头发，他们本来是可以赶在前面的，但先前捡晶核耽搁了不少时间，这下得不偿失了。
舒灵虽然知道剧情，却不好推断桥体什么时候会断。
她只知道队伍绕道后遇上了一群人渣，而她这个炮灰原女主因为误信他人害得大家差点落入险境，等到后来脱险后就被众人一齐排斥了。
所以这一次她准备从头到尾都闭嘴。
这时姜蓉蓉拿出随身携带的地图，在附近那一块区域找了找，然后指了其中的一条线路说你们看，这附近还有一条路，或许我们可以从那里走。
敖天齐接过一看，原本愁眉不展的脸色顿时松了几分，最后他点点头说还好你准备齐全，不然都不知道该怎么办了。
姜蓉蓉谦虚地笑了笑，并没有接话。
不久，剩下的十几辆车再次出发，然后他们在距离几公里远的地方找到了那条路。
那是一条普通公路，按地图上所说，他们先要往西走上一段七八十里的路，然后再往北接到高速，如果一切顺利的话，差不多比他们原先的路程多耽误一两天。
起初大家还很担心，怕路况不好，路上丧尸多，但很快众人就发现，别说丧尸，一路上连车都没几辆，有的也只是零零散散几个丧尸，没几下就消灭了。
我们这算不算因祸得福啊？
敖天齐忍不住开起了玩笑，他总算不用那么自责了。
姜蓉蓉附和了一句，说塞翁失马焉知非福。
舒灵继续用吃的堵住自己的嘴，她怕不小心就脱口而出要不是你们非要捡晶核，根本什么事都没有。
当天队伍几乎没遇到什么危险，夜里也安全地度过了，所以等到第二天时，很多人都有了一点点懈怠。
就在这时，他们面前出现了另外一支队伍，对方看上去是拖家带口出来的，男女老少都有，有的还开着拖拉机，而车上所有能放东西的地方都被瓶瓶罐罐塞得满满当当，这一路开着有些晃晃悠悠，让看的人都忍不住替他们捏一把汗。
因为道路本身不宽，而对方满载行李的车辆几乎一个就能占去大半个路面，无奈之下后面的车子只能慢下车速跟在后头。
舒灵弯起嘴角看着那些行李，里面真是五花八门什么都有，烂被絮上遮着高级户外帐篷，破脚盆里塞着一个名牌手提包，一个孩子用手里的某牌口红在拖拉机上涂鸦玩真是有趣的人！
接下来的一路，敖天齐他们都没能找到可以超车的机会，道路两旁不是树木就是沟壑，根本没有转圜的余地。
直到傍晚时，他们才在路边看到一块空地，但这时天色已经擦黑，他们也没法再继续赶路，两支队伍只能一起停下来休息。
第章末世炮灰逆袭文女配不一会前面的队伍里来了一男一女两个人，说是要向他们道歉。
真是不好意思了，我们拖家带口的，什么家当都带上了，没想到会挡了你们的路。
说话的是个看起来十分憨厚的中年男人，他脸上因为窘迫已经微微发红。
等他说完，和他同来的中年妇女立刻附和道是啊，今天真是对不住了，我们刚刚说好了，明天一早就让你们先走，那就不会再发生今天这种事了。
见对方一脸诚恳的道歉，这边的人也不好再继续追究就商定了明天大概出发的时间，然后各自扎营。
又过一会对方那边开始升炉做饭，很快就飘来一阵浓郁的肉香。
舒灵不适地揉了揉鼻子随即找了处上风口开始削竹箭来打发时间。
这时一道稚气的声音在她耳边响起姐姐你在玩什么啊？
舒灵抬头看了看，正是她先前看到拿口红涂鸦的小男孩。
她收回目光继续手里的动作口中不咸不淡地回道我在削竹签啊，等下用来串肉串。
啊，这个我最会了！
小男孩说着蹲下来拿起一根竹箭，随后疑惑地说这竹签是不是太粗了？
怎么会呢，皮糙肉厚的就是要粗一点才行。
舒灵说着笑了笑，又不动声色地退开了一点，避开了小男孩身上那股味道。
这时，先前的中年妇女端着一大锅肉汤走了过来，小男孩见状立马跑了上去。
中年妇女蹬开小男孩，将那一锅肉汤往地上一放，说这是先前的赔礼让他们不要客气。
两边各自推辞了一会，中间妇女就带着小男孩回去了，而那锅汤被留了下来。
爸爸，你过来一下。
舒灵突然开口喊了一句。
姜父听了，放下手里准备舀汤的碗走了过来，问道是不是饿了，我给你盛一碗拿过来？
舒灵摇摇头，直言不讳地说这汤闻着太恶心了，你也不许吃，要不然我能吐一路！
怎么会呢，我闻着挺好的啊，你是不是哪里不舒服？
姜父说着看了看舒灵的脸色，见她脸色有些差，又要伸手去摸她的额头。
舒灵虎着脸避了开来，说我就是闻着不舒服，跟丧尸的味道似的，刚刚那小男孩身上也是这么一股味道，你看他们那么不讲究，谁知道洗没洗手啊！
听舒灵这么一说，姜父下意识地回头看了一眼。
这时候那些人也在喝汤吃肉，没有筷子的就直接用手从锅里捞了肉来吃，而旁边的人看起来完全不在意的样子。
稍稍一深想，还真的就倒了胃口。
你呀，别太讲究了，小心被人说道。
姜父虽然一直没开口，但别人的态度也看在眼里，不禁有些担心女儿这脾性以后怎么和人相处。
舒灵不痛不痒地哦了一声，就把姜父拉着和她一起干活。
爸爸我想过了，回头我就给你弄一把竹剑试试看，要是真的有用，你就不用担心杀不了丧尸了。
姜父一听，手上的动作也跟着顿了顿，他叹了口气说你啊别操心这些了，爸爸就是拿块砖也能拍死丧尸。
话是这么说，姜父心里也很清楚，普通人相对异能者而言实在太弱，如果杀不了丧尸还成为累赘，等到必要的时候就会被第一个抛弃，而这一路上他已经见过不少这样的例子，别说队友，就是亲人也一样。
说话间敖天齐走了过来，问他们为什么不过去。
舒灵朝那边看了一下，除了姜蓉蓉和肖逸，其他人都围在那边准备分一碗汤，而剧情里除了他们两个，其余人也确实都中招了。
来历不明的东西你们也敢吃？
她说。
敖天齐一听顿时笑了你这疑心也太重了，人家送上来赔礼的，他们自己不也吃了吗？
你觉得好吃就行。
舒灵凉凉地说了一句，就不再理会他。
姜父连忙打圆场说小灵这孩子被我惯坏了，敖队长别往心里去，不过那些人看上去确实太不讲究，现在卫生条件本来就差，要是不小心沾到点丧尸的东西呃，你懂的。
敖天齐愣了愣，好一会才反应过来姜父话里的意思，这种事情他们自己也不是很注意，但自己和别人还是有区别的，原本不去想还没事，现在被说出来再仔细一回想，总觉得哪里有些不舒服。
算了，我走了。
敖天齐悻悻地离开，但他回去后，还真的没有喝那汤，连看过去的眼神都变得有些意味不明。
到了半夜的时候，寂静的营地上突然有几条黑影从一边蹿出，很快又分散到四周。
舒灵警觉地睁开了眼睛，一扭头就看到一个黑影正准备对他们守夜的人下手。
而那守夜的人早已经倒在地上不省人事，但黑影手里的刀却还是对准了他的脖子。
放下你的刀！
舒灵大喊了一句，手上的弓箭已经对准了那人的后心。
呵呵。
黑影讥笑了一声，突然间他猛地回头，出其不意地挥刀劈了过来。
舒灵脚下没动，手指轻轻一松，就听噗的一声，箭头已经穿过了那人的胸膛。
我提醒过你了。
她看都没看地上的尸体，再次拿起弓箭作出了瞄准的姿势。
这时候其他没有昏迷的人也被惊醒，敖天齐他们三个都跑出了帐篷，上来就问怎么回事？
自己看。
舒灵没工夫搭理他们，很快又放出了几箭，然后就听几声哀嚎相继传来，而对面的营地也很快亮起了火光。
怎么回事！
那些人开始尖叫，显然是听出了自己人受伤的声音。
这时候敖天齐他们打开手电看清了地上的情况，那黑影不是别人，正是昨天来给他们道歉的那个中年男人，而他手里的刀已经说明了一切。
该死的！
敖天齐怒吼了一声，当即提起那人的尸体朝对方的营地冲了过去，而姜蓉蓉他们也跟了上去。
舒灵觉得已经没她什么事，就搓了搓有些发冷的手臂，赶紧躲回了自己的被窝。
但敖天齐这边就有的忙了，他刚把尸体往地上一丢，还没说话呢，对面的人就嚎了起来。
天杀的，你们居然杀了他！
我要和你们拼了那个中年妇女手里拿着一把剔骨刀冲向了敖天齐，那满脸凶相的样子恨不得把他生吞活剥了。
而她的同伴也没有懈怠，纷纷拿起手边的武器朝三人挥舞着冲了过来。
别看他们白日里一副柔弱的样子，这会不管老弱还是妇孺全都露出了凶光，看着就跟索命的恶煞一样。
敖天齐有些吃惊，他的确是小看了对方，不过他可不是什么善茬，想到刚刚差点出了大篓子，他的火气就腾腾地往上冒，手里不自觉地放出了冰锥。
自作孽不可活，你们自己存了害人的心，就别怪我们心狠手辣！
说话间，那些冲在最前头的人全被冰锥钉在了地上。
听着那些鬼哭狼嚎，敖天齐眉头都没皱一下，他走到那个小男孩面前，一把将他提起问道说说，你们都做了什么？
小男孩被吓得抖了抖，但他随后出口的话却让在场的人心里都凉了凉你快放开我，不然我回头就把你烤了吃了敖天齐的眼神一下变得冰冷无比，这话换在以前，他肯定会当成一个熊孩子说的熊话，可现在他不会这么想了。
他把男孩提到那个中年妇女面前，手指顶着小男孩的喉间说不想看他死，就把你做过的事情一五一十全说出来！
中年妇女此刻已经去了半条命，她愤恨地看着敖天齐，就是紧咬着口不说话。
不说么？
敖天齐手指一移，直接威胁道，那就先让他断子绝孙怎么样？
不要！
中年妇女歇斯底里地叫了一声，眼神里全是惊恐，她挣扎着想要爬起来，但还是徒劳。
敖天齐眯了眯眼，十分不耐烦地做了个手势。
我说，我说！
中年妇女这会气焰全消，她害怕地盯着敖天齐的手，唯恐他一个不小心伤害了她的宝贝疙瘩，你放开他，我全说随着中年妇女将他们先前的所作所为全盘托出，敖天齐他们听后只觉得背后多了一丝凉意。
原来这些人全都是黑心黑肺的，从老到小一个个都是刽子手，他们就用自己伪善的外表欺骗了一群又一群的人，像今天这样的事情已经发生好多次，被害的人不仅被抢了物资，连性命也被夺了去，而最最让人难以接受的是，这些人担心后面没吃的，就干脆干起了饥荒年代才做的事情敖天齐已经无法再去回想那一锅汤，他决定把这件事情烂在肚子里，同时也和姜蓉蓉他们打了招呼。
至于怎么处置这群人，当然是以其人之道还治其人之身。
敖天齐不容分说地告诉他们，想要活命可以，但只有一个人可以活下来，而决定权就在他们自己手上。
随着他的话音落下，那群人似乎是愣了下神，然而就在下一刻，一场混乱的厮杀就开始了第章末世炮灰逆袭文女配所以最后是那个小男孩活下来了？
听完敖天齐的话，舒灵并不觉得很意外，就是结果有些出乎意料。
敖天齐眼里闪过一抹兴味，说不是每个孩子都是天使，他连自己的母亲都能下得了手，假以时日呵呵。
可你还是放过他了。
是啊，我说话算数，我不信他一个人留在这荒山野岭，还能翻出花来。
敖天齐说完，嘴角扬起一抹冷笑，末世让人心变冷的，还是人。
过了一会他问舒灵说，你怎么知道那汤不对？
舒灵斜了他一眼反问道我有说汤不对吗，我只说从来不吃来历不明的东西事实证明我的直觉是对的。
敖天齐顿时无话可说。
在这之后队伍变得更加谨慎了，有时半路遇到有车队想要加入敖天齐也通通拒绝教训一次就够。
这天他们终于走完了那段路，再往东绕一点，就可以重新回到高速。
突然间，姜蓉蓉指着道路旁不远处的几排建筑说你们看那里是不是仓库？
话音刚落，敖天齐立马踩了刹车，前后的车子也随即停了下来。
只见那排建筑的外墙上，写着分外醒目的几个大字物流仓储。
是全国最大的一个购物平台，几乎囊括了人们日常所需的全部物品，而它为了保证送达的时效，特地在全国建了几个大型的物流仓储，没想到这里就有一个。
敖天齐把几个负责的人聚集到一起，询问大家的意见这里面肯定有我们需要的东西，现在大家的物资也耗得差不多了，就算到了基地，以后的生活也是一个问题，大家认为呢？
听到有物资，大伙的眼睛都亮了。
但很快一盆冷水就泼了下来，舒灵开口提醒说我记得那时候正准备一个购物节，恐怕里面光是工作人员就有不少，更别说来往装卸货物的人了，最重要的是，你不知道他们会从哪里冒出来。
那难道就眼睁睁放弃这些东西？
姜蓉蓉看了舒灵一眼，目露不屑。
舒灵见大伙投来责怪的目光，就摊了摊手说我只是提醒你们不要太乐观，去是肯定要去的，不过我建议普通人和一部分异能者留在外面，一来看着车子，再来有情况也可以接应我们。
这点没问题，只是像你说的，里面要是有很多丧尸的话，大家就得集中一点，避免太分散吃了暗亏。
说完这话，敖天齐就简单分配了一下任务，普通人负责车辆，一部分异能者负责四周警戒和接应物资，其余人分两组进入仓库。
这时姜蓉蓉突然开口对舒灵说你要是害怕呢，可以留下来，想必敖队也不会说什么。
舒灵莫名其妙地看着她，才不信她会那么好心你这么说是什么意思，我可没说不去啊？
姜蓉蓉笑了笑，一副好心为她着想的样子说你的弓箭不适合近战，到时候丧尸突然冒出来，不一定有人能救你。
这样啊，那就多谢你提醒了。
舒灵大概猜到了姜蓉蓉的打算，可能是因为上次超市的事对她产生了怀疑，怕不能独享那海量的物资，所以才不希望她进去。
她拿出早已准备好的短刀说，这东西削铁如泥，我就不信丧尸的骨头能比铁还硬，所以你放心，我不会拖后腿的。
姜蓉蓉目光幽深地看了看那把泛着寒光的短刃，古朴的刀身上刻着她看不懂的铭文，隐隐地竟有一种迫人的气势。
她看似漫不经心地问道这东西不会是真古董？
我哪知道啊，送我的人又没说。
舒灵看向敖天齐问，可以走了？
敖天齐见大家都没意见了，就带头进了仓库的大门。
此刻仓库的大门半敞着，保安室里已经没有人，门口倒是停着不少车辆，但外面一个丧尸都没有，看上去意外的平静。
大家小心点。
敖天齐带头走到了一个卸货的码头，那里有几扇门开着，其中两个停着两辆厢式卡车，正面朝外堵住了大半出口。
大家朝空的门前爬了上去，随后查看了两辆车，发现一辆是空的，货物就在码头处放着还没有装车，另一辆已经装好，但两者都是电器，没什么用处。
谁去看下车子有没有坏，等下我们就拿它来装东西。
敖天齐一说完，就有人去看了看，随后回来说车子是好的。
那我们分头行动，你们走那边，我们这边。
说完敖天齐就带着人从左边走了。
舒灵和姜蓉蓉分在一组，对方似乎怕她使坏，有意让她走在了中间，而她身后还站了一个肖逸。
起初在一楼并没有发现任何丧尸，但大家刚转过拐角，就听前面传来咚咚的敲击声，走近一看，却发现一个货梯外堵着一辆叉车，而电梯里好几个丧尸随着电梯上上下下，却一直没能出来。
发现有人，那些丧尸突然躁动起来，一窝蜂地就要往外挤，但姜蓉蓉一个雷下去，它们瞬间变成了焦炭。
再往里走就是各个库房，其中一间关了几个丧尸，而门是从里面被锁着的。
这里好像有吃的！
有人喊了一句，手里的异能也随之放出，不一会那些丧尸被消灭，门也打了开来。
进去一看，地上果然放了一堆吃食，旁边还散落着一些拆开的包装纸，看起来像是这里的员工发现不对躲了起来，可惜他们最终还是没能逃过厄运。
你们把这些搬到车上去，我们再去附近看看。
姜蓉蓉说着率先走到了旁边的仓库，但令人失望的是，周围都是些小件电器和器具，根本没有吃的。
舒灵想了想说这里应该是按区分类的，我们不用每间库房都看，等下看到不同区号的就看一眼，这样可以快一点。
这还用你说。
姜蓉蓉不耐烦地丢下手里的东西，很快往前走去。
这个地方总体很大，里面通道纵横交错，很容易就把人绕晕了，大家找了一圈都没在一层找到食物，最后只好找通向二楼的楼梯。
在这里！
有人喊了一声，似乎是发现了目标。
大家过去一看，发现除了向上去的楼梯，还有通向负一层的。
你们看，这里有平面图！
舒灵在不远处的墙上发现了一张简略的平面示意图，上面显示这里一共三层，外加地下一层，可惜上面只有大致布局并没有写具体放了什么。
姜蓉蓉想了想说我去负一层看一看，你们先去楼上，我很快上来找你们。
大家都知道姜蓉蓉的实力，也就没人反对，很快都往楼上走去。
舒灵一边走一边回忆剧情，但她并不记得有这么一段，也可能那时候大家心情都不好，以致于忽略了路上的情况，错过了这么一个地方。
等上了二楼，大家发现这里依旧很迷，仿佛吃的都躲起来了一样，就是找不见。
那里！
舒灵惊叫了一声，差点认为自己眼花了，她刚刚好像看到了一个人。
怎么了？
肖逸问。
舒灵快走了几步，想要一看究竟，见肖逸还跟着她，就说好像是丧尸，也很像人，还记得超市里那东西吗，感觉他们是同类。
说话间她把短刀握在了手上。
超市那东西？
肖逸还在思考，就见一道黑影从他眼角闪过，小心！
不消他提醒，舒灵也已经看到，她伸手一挡，就听一阵刺耳的摩擦声传出，那丧尸的胳膊竟然还真的比铁硬！
肖逸见状就用手中的长剑向那丧尸袭去，然而同样削铁如泥的宝剑甚至连丧尸皮都没有磨破，就干脆断成了两半。
舒灵顿时哭笑不得，她脚上用力一踢，趁着丧尸倒退之际，连忙招呼肖逸快跑。
你跑快一点，让他们快撤，这东西很聪明。
舒灵说着往后射了几箭，试图减缓那丧尸追上来的速度。
然而情况比这还糟糕，他们还没跑几步，另外那些人也尖叫着跑了过来有丧尸！
舒灵心头一紧，随后就看到一只五官干净的丧尸飞快地从另一边追来。
该死的，居然有两只！
随着咒骂声两只丧尸把大家包围在了一起。
怎么办怎么办！
异能根本没用！
舒灵被吵得没法思考，只得大喊了一声闭嘴，那丧尸的弱点在脸上，你们集中力量就行了！
那些人被吼得静了下来，虽然不信，但还是朝那丧尸的头部攻了过去，让他们惊讶的是，丧尸似乎很介意别人打它的头，很快用双手护住了自己，也就忘了进攻这回事。
而舒灵这边依旧难办，她面对的是一个力量加坚硬度极强的丧尸，弱点还真没看出来。
这时候舒灵倒是希望姜蓉蓉在场，那样好歹能对丧尸有点制约，让她腾出手来想办法，可现在她旁边就一个手无寸铁的肖逸，她要不接招，肖逸就立马完蛋。
真是够了！
几个回合下来，舒灵手臂已经发麻，她快速退后一步，趁着丧尸没站稳就把手里的刀丢给了肖逸，你来挡着它！
说着她躲到了肖逸身后，准备缓口气再另外想办法。
就在这时，只听得刺啦一声响，舒灵脚下一麻，瞬间传来了失重的感觉！
而掉落的瞬间，舒灵看到一个人影跑近，正是满脸怒意的姜蓉蓉。
小心！
叫声仿佛是姜蓉蓉的。
舒灵有点诧异，而下一瞬她的手被人用力抓住，只可惜坠落之势依旧没能改变第章末世炮灰逆袭文女配扑通舒灵从空间里出来时恰好听到耳边传来重物落地的声音，而在下一刻她听到了一声很轻的痛呼声，这声音好像是肖逸？
舒灵开口确认了一声，心里却有些不敢相信。
随后，就听肖逸强自镇定的声音里带了一丝担心你还好，有没有受伤？
听到这话，舒灵突然觉得十分好笑，她不知道姜蓉蓉为什么忽然发难，但对方肯定想不到，会害得肖逸一起掉下来。
你说你干嘛多管闲事呢，舍己救人可不是你的作风？
肖逸一听，立刻想到了不久前发生的事那时候他确实说过这样的话，可他刚刚根本没来得及多想手就伸了出去只可惜还是没能将人抓住。
他沉默了好一会才勉强回道今天的情况不一样。
有什么不一样吗？
舒灵嗤笑了一声说，都是姜蓉蓉想要害我你以为是救我其实也是害我，所以别想我感激你我可没要你救！
说完这话舒灵朝四周看了看，见光线不好，就拿出了一个电筒照明，随后她惊讶地发现这里也是一个仓库，而且还是他们一直想找的那个！
她抬头看向天花板，那里有一层钢架作为上面的支撑，其中有一处破了一个大洞，此刻只感觉有风从那里吹来，但上面的动静却一点都听不到，也不知道那些人和丧尸到底怎么样了。
她想了想，回头看向肖逸，只见对方正坐在地上，一手捂着脚踝，眉头微微皱起，似乎是受伤了。
所以你这不是救我，是给我找麻烦！
舒灵把电筒放在一边，也不急着做其他，就这样安安静静地盯着肖逸看。
肖逸听了舒灵的话，脸上顿时涌起一阵尴尬，随后他开口道对不起，你不用管我的。
不用管你？
舒灵好笑地看着他，摇了摇头说，我要是不管你，除非我不去华夏基地了，否则我一个人出现在那里，肯定是有进无出，害了基地老大的儿子，我这罪名恐怕一辈子也洗不清了！
不可能，没人会冤枉你！
肖逸有些恼怒，我父亲也不是黑白不分的人。
呵，但愿，不过我还是不放心，所以就勉为其难救你好了，不过你不用谢我，大家彼此两清就行了。
说完这话，舒灵拿起对方的脚踝看了看，随后也不打招呼，直接一个用力，就听肖逸一声惨叫，然后她满意地点了点头，已经好了，你先别用力，休息一会再说。
肖逸伸手摸了摸，发现真的不疼了，他不敢置信地看向舒灵你怎么会这些？
舒灵白了他一眼，很敷衍地说我的事和你有什么关系吗？
肖逸被噎得说不出话来，干脆就闭了嘴。
舒灵见耳边清静了，这才有心情慢慢打量四周，这里的空间看起来不像是一楼，整体比一层还要高一些，有点像是那种特殊的半层结构，也许正是因为这样，他们才没有找对地方。
随后她找了下出口，发现门是从外面锁上的，还是那种电子锁，这样一来倒是有些麻烦，她没有异能，强拆的话有点费力。
她回头看向肖逸说等下你休息好了，就用我那把刀把这门破开。
那你呢？
肖逸随口问了一句。
舒灵真心觉得他有点烦，顿时没好气地说我要休息不行吗？
肖逸顿时消了声。
不知过了多久，舒灵睁开眼一看，肖逸正在门边小心翼翼地比划着，那动作不知道的还以为是在雕花呢！
你就不能稍微用点力吗？
舒灵扶了扶额头，觉得自己太高看对方了，这么半天居然连个洞都没破出来。
肖逸停下动作回头看过来，说你醒了，我怕吵醒你。
舒灵翻了个白眼，实在无话可说，她干脆上前接过了刀，自己动起手来。
只是还没等她砍两下，那门就一下破了个大洞，差不多可以容半个人出去。
她狐疑地看向肖逸，就见对方弯了弯嘴角说我已经弄得差不多了。
呵呵，那我也可以认为你是想一个人偷偷溜走。
舒灵感觉自己受到了欺骗，下一刻她还是把刀丢给了肖逸，自己拿起弓箭走了出去。
肖逸张了张嘴想要替自己辩解，但最后他只是无奈地摇了摇头，就跟着走了出去。
外面是一条挺宽敞的走道，两头都连着其他地方，而另一边就是外墙，透过窗户可以看到外面的情形。
车子都不见了！
肖逸说着仔细看了看，斜对面就是他们进来时候的大门，此刻那里依旧敞开，但他们的人都不见了。
这有什么好奇怪的，那丧尸那么厉害，不跑才是傻了！
舒灵早猜到了这样的结果，所以她才觉得肖逸碍事，和姜蓉蓉的男人待在一起，她是浑身都不自在。
她看了看两边的通道说，你去那头看看，我回去拿点吃的，记得有情况就喊我，当然你也可以自己跑。
说完这话舒灵就回了刚刚的仓库，也不管肖逸有些难看的脸。
等到她提了满满两袋子东西出来，就见肖逸从通道的一头跑来，喘着气说那里可以出去，只是我们要怎么走？
舒灵把手里的东西丢给他，自己换了弓箭拿在手上，随后指了指外面说你刚刚没看到那么多车吗，随便找一辆离开这里再说。
这时候天色已经不早，太阳都落在了西边，舒灵有些担心，就加快了脚步，等到快要出去时，她随便找了间仓库，很快又拿出了一包东西。
这是什么？
肖逸见她那么快出来，不由有些好奇。
是快跑，那东西来了！
舒灵说完也不管肖逸听懂没有，直接往前面看得见的一辆车子跑去。
开门，发动，整个动作一气呵成。
就在肖逸关上副驾驶门的瞬间，车子被一股大力撞了撞，幸而舒灵稳住了方向，下一刻猛踩油门冲出了前面的大门。
它还在追！
肖逸看了看后视镜，不由担心道。
舒灵这会根本没心思回答，她手心里还捏着一把汗，要不是这里车辆来往都有管制，恐怕车主也不会轻易把钥匙留在车上，那他们就真要有大麻烦了。
过了好一会，她见肖逸还在盯着后视镜，就开口说道不用太担心，这丧尸不比上一次，速度还是比不上车子的，过一会你就看不见它了。
说完她又加了一档速度，再一次和丧尸拉开了距离。
这一开就开到了天完全黑下来，舒灵见前面实在看不见了，才把车子就地停了下来。
吃点东西。
肖逸拿出食物和水递给了舒灵。
舒灵接过水一气喝了个精光，这才有力气把自己瘫在了座位上，随后半天都没有开口说一句话。
肖逸去后面的车厢看了看，回来后告诉了舒灵一个还算不错的消息后面有两个床垫，我刚刚已经整理好了，你如果累了可以去休息一下，我来守夜好了。
舒灵确实累着了，就没有推辞，等到了后面她发现，肖逸准备得还挺齐全，铺盖枕头竟是一样不拉，而这些应该是有客户下了整套订单，可惜遇上末世，没来得及用上。
刚刚落枕没多久，舒灵就睡着了，她倒不是多么放心肖逸，只不过现在就他们两人，有脑子的都知道两个人活下来的机会比一个人多，所以对方也别无选择。
舒灵一夜无梦，第二天醒来，就发现肖逸已经准备好了两人的早饭，其中她那份还特别照顾了她的口味。
她不动声色地看了他一眼，第一次发现这人还有细心的一面，不过这完全无法抵消她对他的坏印象。
怎么样，要是不合胃口可以和我说。
肖逸说着觑了舒灵一眼，又很快收回了目光。
舒灵无所谓地点了点头，说我不挑的。
事实上，她只有自己动手时才会挑剔一些，别人准备好的，她要么不吃，吃了就不会多嘴。
肖逸不置可否地笑了笑，但看起来完全不信。
舒灵懒得和他计较，匆匆忙忙吃完，就准备上路。
如果快一点，他们或许还能追上大部队，比起和肖逸独处，她宁可和姜蓉蓉针锋相对。
第章末世炮灰逆袭文女配然而直到最后舒灵他们都没能赶上队伍。
半个月后他们遇到了另一群想去华夏基地的人，对方人多势众，见他们形单影只，就想要趁火打劫。
女的和车子都留下来，男的自己滚蛋，要听不见就别怪我们不客气！
说话的是个脸上带疤的光头，他一边玩弄着手里的火球，一边趾高气扬地斜视着舒灵他们，而他旁边站在的同样都是异能者，看他们那副习以为常的表情，显然这种事情已经不是第一次了。
肖逸见对方人多势众，就上前一步试图诱之以利他说如果你们是去华夏基地，我认识那里的基地长可以给你们一些特殊优待，只要你们呸！
光头旁边的矮子直接打断了肖逸的话你当老子好骗呢这样的话哥几个听过无数次，谁还信这种鬼话机灵点就快滚再罗里嗦的，别怪我们不客气！
说着地上一下冒出了几个土刺，要不是肖逸躲得快，差点就中招了。
肖逸一双手捏得死紧然而普通人和异能者的差异摆在那，他要么妥协，要么就只能送命。
舒灵不动声色地观察了一会，发现对方除了十来个异能者，其余几十人也都是普通人。
但和他们原本的车队不同，这里的异能者和普通人一眼就能看出来，普通人全都挤在两辆大卡车上，有的身上还绑着绳索，他们的神情或愤怒或麻木，看着都很狼狈的样子而那些异能者看起来气定神闲，吃饱喝足之余，还拿着手里吃剩的东西，去引诱那些普通人为他们取乐。
她拍了拍肖逸的肩膀，对他说要不你先走，我不会有事的。
不行！
要走一起走，要死一起死，我不可能丢下你一个人！
肖逸的态度很坚决，听完舒灵的话，他似乎更生气了。
舒灵默默地翻了个白眼，说谁要和你一起死了，你知不知道自己是累赘啊？
说完这话，她将肖逸往旁边一推，对着那光头开口道，你们要是放我们过去，今天这事就当是一场误会，来日华夏基地也会给你们留个位置。
如若不然呢，咱们这仇就结下了，就算你们进了华夏基地，我也有一百种方法让你们去喂丧尸，就和你们现在做的一样！
光头听得哈哈大笑，但最后的那句话还是让他收敛了笑容，他眯起眼睛看向舒灵你怎么知道？
这还用问吗？
舒灵笑了笑，完全没在意对方的威吓之势，她举起手里的弓箭玩笑般说道，要不要比比谁的速度快？
光头顿时咧开了嘴笑话，你那玩意还不够大爷我一把火烧的。
哦，那就试试看咯！
说完，舒灵手指一松，那箭直指对方的眉心而去。
大汉满脸不屑，手一抬，一个巨大的火球凭空出现，而后就朝着舒灵飞了过去，一旦被它击中，恐怕那人会尸骨无存。
小心！
肖逸想要伸手拉开舒灵，但舒灵并没有动容，她趁着对面走神之际，接连拉动了弓弦，而对面的人还在等着看她的笑话，完全没注意到那些夺命的攻击，还以为舒灵是在垂死挣扎。
就在一堆哄笑声中，竹箭毫发无伤地穿过了火球，随后命中光头的眉心。
啊！
光头急促地叫了一声，随后死死地看向舒灵，那眼神里有着不可置信，还有诸多的绝望和不甘，然而他再也没有机会说出口了。
随着光头倒下，他旁边的几人也同时中招，只是那些人并没有当场毙命，等他们反应过来，各种异能同时攻向了舒灵。
舒灵在火球袭过来的瞬间就躲到了空间里，随后人们只看见凭空出现的箭头射向了那些异能者，没过多久，他们就全都倒在了地上，只有出气的份了。
你肖逸抿了抿嘴，最后还是没有问出口。
舒灵同样也不准备解释，她返身回到车上，很快发动了车子。
你们你们能带我一起走吗？
一个女人冲到了肖逸面前，伸手就想去抓他的胳膊。
肖逸下意识地退了一步，他看了看那些从卡车上下来的人，说你还是和你的同伴一起。
女人顿时哭了起来我爸爸妈妈全都被他们害死了，我再也没有亲人了，你帮我报了仇，我愿意做牛做马报答你，求求你留下我，你让我做什么我都愿意。
肖逸皱着眉头想要避开女人的纠缠，但对方紧紧地跟着他，死活就是不让他上车。
舒灵摁了摁喇叭，对肖逸说你要是不走就留下来和他们一起，我正好一个人也自在些。
肖逸一听，脸上顿时显出几分急迫，他在女人再次阻扰的时候，干脆伸出了手里的刀，然后趁着对方呆愣的片刻，赶紧上了车。
然而那个女人并没有放弃，她立刻挡在了车头前面，冲着舒灵叫道你为什么不让他带着我，你这样和那些人又有什么区别，都是滥杀无辜，不如你现在也杀了我好了！
说完她闭上眼睛伸开双手，一副赴死的模样。
舒灵弯了弯嘴角不动声色地看向肖逸，见对方丝毫没有动容，干脆就下了车走向那个女人。
对方见她下来，立马就变了神色，一副害怕的模样说你别杀我，我只是想报恩，你不能滥杀无辜的。
我说了要杀你吗？
舒灵伸手招了招，叫来一个人问道，你们和她认识吗？
对面的青年点了点头说我们本来是一起的，都是被那些坏蛋给抓了，有些同伴已经被害死，这次还要多谢你帮我们报了仇。
哦，这只是顺手。
舒灵看了眼女人继续道，她看起来有点不正常，你们能把她拉走吗？
女人一听顿时炸了你才不正常，你才有病！
舒灵没有理她，只是看着那个青年。
青年迟疑了一下，避重就轻地说她和我们处不来，如果你们愿意带着她，那最好不过了。
原来是这样。
舒灵一下明白过来，面前的女人看着就和别人不一样，其他人现在身上都还是单的，就她不光穿着保暖衣，脚上还踩着靴子，能混得这么好，显然本事也不小。
突然间，舒灵想起了一个人，在最开始的故事里，也有这么一个女人苦苦哀求后搭上了他们的队伍，后来却试图撬她的墙角，只是没能成功罢了。
而在姜蓉蓉逆袭的那一回，这个女人就成了姜蓉蓉的一枚棋子，不但打击了她，还取代了她在敖天齐身边的地位。
这么一想，她突然笑了起来，这孽缘还真是牵扯不断，都这样了还能让她碰上。
她看向女人说你想跟着我们？
女人狐疑地看着她，最后猛点头说我什么都能做的，我可以给你们当牛做马，只求你们带上我。
呵，我还没见过牛马能要挟主人的，你这种牲口我可不敢要。
舒灵说着对青年道，你最好把她拉住了，不然等下谁都别好过。
说着她拉下了脸，看了眼地上的那些异能者。
青年顿时有些慌乱，他虽然不情愿，但还是拉住了女人，同时叫来了几个帮手。
女人一开始还试图挣扎，后来见没有希望，立刻对着舒灵破口大骂，最后还叫嚣着一定会让她后悔。
舒灵无动于衷地挥了挥手，很快开车离开。
她刚刚看到了那些人对女人的嫌恶，想来那个女人就是担心自己遭受同伴的报复，才千方百计要和他们一起离开，想来接下来的一路，会有人教她做人。
经过这么一小段插曲，舒灵对肖逸愈发地不满起来，暴露秘密还是其次，这招惹烂桃花的事情，凭什么要她去替姜蓉蓉挡，简直莫名其妙。
对不起。
肖逸突然来了这么一句。
舒灵本来就心烦，听了他不知所云的话，干脆理都没理。
肖逸见舒灵一直沉着脸，想了想说你放心，我不会说出去的。
舒灵撇了撇嘴，不屑道谁在乎？
肖逸听她这么一说，不由想到了刚刚那句累赘的话，虽然不想承认，但事实却是如此，这一路下来他发现自己的存在有些可有可无，像今天这样的情况反而真的成了累赘。
这样的认知让他有些难受，一直以来他都是天之骄子，可随着末世的到来，他原本的天赋和光芒，还不及一个异能有用。
更可笑的是，他还曾经轻视过对方，结果却是人家一次次救了他的命。
想到这，他再次开口道对不起，我为之前的事情向你道歉，希望你能够谅解。
舒灵嘴角扬了扬，心里压根不接受，她轻描淡写地说你不用说对不起，就凭你肖大少的身份，谁还能和你计较了。
肖逸一听顿时急了舒灵，我是真心道歉！
我没说你是假意啊，而我说的也是真心话。
舒灵回头看了他一眼说，你现在还能坐在这里，不就是最好的答案了吗？
要是换一个人，她才不会管他死活呢！
肖逸不傻，他自然听懂了舒灵言外之意，可他并不想要这样的答案。
第章末世炮灰逆袭文女配之后的一路丧尸变得越来越厉害，如果说一开始它们只会漫无目的地寻找猎物，那现在它们不仅会跑会跳，还能呼朋引伴给你来个围剿。
舒灵他们就很不幸地遇上了，在即将到达基地前，他们被困在了距离基地十多公里外的一个路边酒楼，起因是他们的车子突然爆胎，随后就有大量丧尸冒了出来。
不幸中的万幸，他们还有几堵墙可以暂时地挡住丧尸的攻击。
不过看着那些摇摇欲坠的门窗，舒灵几乎可以想见丧尸蜂拥而入的场景。
肖逸用力砍断了扶梯，这样就算丧尸闯进来，他们也能多喘口气但这样下去终究不是办法，近百个丧尸围在那里光用推就能把这楼给推塌了。
舒灵用找到的瓶子做了一些燃烧弹，然后又拿旁边的窗帘做了逃生的绳索。
她把绳索丢给肖逸自己把燃烧瓶全都摆在了楼梯口。
这会屋外的丧尸几乎都涌到了屋内它们不停地攀爬踩踏，几乎已经够到了二楼的楼板。
你准备好跳下去等下别管发生什么只管往前跑。
舒灵对肖逸说完，就拿出弓箭，用剩下的布条做了一个火把。
那你赶快跟上来，千万小心点。
肖逸知道舒灵不需要他操心但还是忍不住多说了几句。
舒灵嗯了一声并没有回头，等她听到后面传来动静，就开始把那些瓶子扔下去，随后只听得几声爆炸的声音，楼底下瞬间起了大火。
不过还是有丧尸爬了上来，舒灵最后把剩余的瓶子引燃，自己翻身跳下了窗户。
借着空间的优势，她毫发无伤地落了地，随后就朝基地方向跑去。
刚刚附近的丧尸都被吸引了过去，所以这会她暂时不用太担心丧尸，只不过十公里的路光凭两条腿的话还是有点困难。
舒灵，这里！
肖逸的声音从一旁传来，舒灵看了看，对方正坐在一辆有些残破的汽车上朝她挥手。
等她跑近了一看，那车子几乎报废，就一个车架子还在那里。
能开吗？
肖逸点点头，说了声你先将就一下，就把车子发动了起来，不一会车子颤颤巍巍地开上了路，那架势让人忍不住替它捏把汗。
大约一小时后，舒灵他们来到了基地外，看着面前高高竖起的墙头，两人都舒了一口气。
华夏基地的防御比省城基地要强许多，四周的围墙上都设置了电网还有一排排的枪炮，而除了最外层的钢铁墙体，里面还用花岗岩做了一层加固，就算丧尸破坏了外面的设施，一时半会也进不去。
此时他们面前还有许多人在排队，而不远处有一些人干脆置了帐篷在那休息，听旁边的人议论，要想进入基地就必须交出足够的物资，否则基地会以资源不足为由拒绝幸存者的进入。
还要物资吗？
舒灵看了看他们光秃秃的车子，顿时为难起来，这一路上她并没有对肖逸解释自己的空间，对方虽然知道她可以消失又出现，却不知道她真正的秘密是什么。
旁边的人听到她的嘀咕，顿时幸灾乐祸起来你们什么都没有还想进去吗？
趁早死了这条心，也别浪费时间排队了，还不如去旁边找个位置搭个帐篷什么的呢！
舒灵听了也没有生气，她看了眼肖逸，转身问对方那需要交多少物资才能进去呢？
那人见舒灵还没死心，摇头叹了口气说你们别以为我在骗人，前面规定上都写着呢，异能者每人五十斤米面，普通人每人一百斤，进入基地后，每个月最少需要上交两个晶核的管理费，不然照样把你赶出来。
舒灵瞟了眼肖逸，凉凉地开口道你还真是有个好父亲。
这么没人性的规定，等于是把幸存者往丧尸的嘴里送，大家千里迢迢而来，能留着命就不错了，有几个会有那么多物资呢，退一步说，就算有，交了之后岂不是要喝西北风？
肖逸脸上十分尴尬，同时又有些进退两难，他原本想直接报上姓名，但这会又觉得羞于启齿。
这时一道声音突然从后方传来，话里有一丝不可置信，还有几许浓浓的恨意你居然还没死！
舒灵抬头一看，就见不远处的车队里姜蓉蓉正满面仇恨地怒视着她，目光里似乎要喷出火来，不知道的还以为她们有不共戴天的杀父夺夫之恨呢！
别动。
舒灵制止了肖逸回头的举动，而肖逸虽然不明白舒灵要做什么，但还是配合地停下了动作，而舒灵则弯了弯嘴角走出了队伍。
这时姜蓉蓉也带着人走了过来，来人一副气势汹汹不好惹的模样，周围的人一见有情况，立马避开了一圈，舒灵周围瞬间成了真空地带。
你还有脸来？
姜蓉蓉扫了一眼，见舒灵只有一个人，更是冷笑了一声说，你觉得这个基地还有你的容身之处吗，换了我是你，早就不知躲哪去了！
舒灵丝毫不见动怒，反而笑得开怀所以我不是你啊，不做亏心事不怕鬼敲门，像我这么磊落光明的人，去哪不还是一样呢，当然是想去哪就去哪咯，倒是你，三番两次想杀我，现在一定气死了？
说着她笑了两声，又抢在姜蓉蓉开口前出声道，你可别说当初那雷电不是你放的，要不是你肖逸可不会掉下去，所以说起来，你这蛇蝎心肠的人怎么还有脸待在这里呢？
你血口喷人，明明是你害了他！
姜蓉蓉瞪着舒灵，看起来一副怒火中烧的样子，而她的手已经做出了攻击的动作。
舒灵无动于衷地站在那里，镇定自若地开口说那你是准备杀人灭口了么？
等等一个军官模样的人阻止了姜蓉蓉，他上前一步打量了舒灵，随后开口问道，你刚刚说的，有证据吗？
证据？
舒灵看了看那人的肩章，笑了笑说，那她污蔑我，给你们什么证据了吗？
那人皱了皱眉，似乎对舒灵的态度很不满，但他还是回道有人可以作证，就是和你们一起遇险的人，他们都说是你害死了肖首长的儿子。
哦，还有谁吗？
舒灵好奇地追问了一句。
对方隐隐有些薄怒，最后还是忍住脾气说道没有了。
这下子舒灵干脆笑出了声亏你还是个副官，居然连真话假话都分不出，一群白眼狼的话你也信？
说着她不顾对方摄人的目光，转向姜蓉蓉问道，我就不明白了，你这么几次三番想害我，究竟是为什么呢？
难道就因为爸爸多疼我一些，你就恨不得我死了？
够了！
姜蓉蓉怒喝一声，随后对那军官说，杀人凶手就在这，你要听她胡说八道那随你，反正这仇我是一定要替肖逸报的！
说完她手里的异能一下朝舒灵扔了过来。
舒灵早有防备，一个闪身避开了雷电，而她刚刚站的地方瞬间留下了一个焦黑的大坑。
住手！
肖逸见情况不对，立马从人群中冲了出来，而他这一出现，姜蓉蓉几个全都呆在了原地。
肖肖少！
舒灵忍不住拍起了手真是太好玩了！
你们说，我的这出大变活人精不精彩，妙不妙？
要不要检查一下他是不是假的呢？
那位副官的脸瞬间成了酱菜色，而姜蓉蓉也好不了多少，最后她勉强笑着对肖逸说你没事真是太好了！
嗯，我没事。
肖逸说着看向了那位副官，我父亲还好？
副官正了正脸色，立马站直了说首长还好，就是以为肖少出事，整个人受了些刺激。
舒灵懒得听他们叙旧，她拍了拍肖逸说现在你的问题解决了，是不是该补偿我一点损失，我要求不高，给我一百斤大米就行了，就当这一路的伙食费好了。
你肖逸没料到舒灵说拆伙就拆伙，他拧着眉头说，你和我一起，回头找到你父亲，我可以不需要！
舒灵断然拒绝，她瞟了眼已经变色的姜蓉蓉，语气淡淡地说，我最不喜欢欠人情了，今天你我就两清，以后谁也不欠谁。
说完这话，舒灵伸出手往前一放，而肖逸过了半天才反应过来，最后不情不愿地将那把短刀还给了舒灵。
还有一百斤姜蓉蓉见肖逸一脸不乐意，立马出声道你别得寸进尺了！
舒灵撇了撇嘴，就要将手收回，心想大不了她就麻烦一点，转悠一圈再回来好了。
这时肖逸对那副官开口道陈副官，麻烦你让人尽快送一百斤米面过来。
陈副官愣了愣，随后想起什么似的，从口袋里掏出了一袋子晶核，说用这些代替可以吗，只多不少。
肖逸接过晶核，就要递给舒灵。
舒灵避若蛇蝎地往后跳开一步，又带点嫌弃地说这东西洗过吗？
肖逸噎了噎，他看了看袋子上清晰可见的血迹，顿时无奈地摇了摇头，自己去另一边的窗口换了粮食凭证。
姜蓉蓉十分厌恶地看向舒灵你有本事就一辈子别用晶核！
舒灵弯了弯嘴角，不以为意地说这有什么，你以为晶核就能用一辈子啊？
说话间，肖逸拿了凭证回来，舒灵接过后，和他们挥了挥手，就排回了原来的队伍，一下子划清了双方的界限。
肖逸目光复杂地看着舒灵，一时间又无计可施第章末世炮灰逆袭文女配舒灵开始没注意肖逸给她的不只是一百斤大米的凭证，另外还有一张积分卡。
卡里面存了两百积分，可以在基地里兑换食物或者其它用具，和当初在省城基地时差不多用途。
不过这里十个积分才换一顿饭，分量却是相当，而且住的地方也需要交费，有床位的每个月两个晶核，如果要单独的房间，那起码十个晶核起步，要是付不起这些，那对不起只能去住帐篷区，而那里一个大帐篷要住好多人每月按帐篷缴纳两个晶核。
了解到这些后，舒灵对这里又多了几分失望不是说这些晶核不该交，而是基地在考量长远的发展时根本没有把普通人计划在内。
那些住在帐篷区的除了少数依靠巧取豪夺过得还不错，其余大部分人都相当于是在等死吃又吃不饱生病了也不能看，一旦付不出住帐篷的代价，他们随时可能被赶出基地，而这也只是一个时间的问题。
舒灵有些担心姜父虽然她当时留了不少吃的在车上，但交去进入基地的物资后，恐怕根本没得剩，至于姜蓉蓉那边，她很难相信她会妥善安排好姜父。
最后经过一番打听，舒灵好不容易才在帐篷区的一处角落找到了姜父，而此刻姜父整个人都瘦了一圈，看上去没精打采的，仿佛对生活失去了渴望。
爸爸！
姜父听到声音明显愣了愣，过了好一会他才张大了嘴巴回过头来，等看到舒灵时，眼里满是不可置信小灵爸爸，你还好？
舒灵上前打量了姜父，见他并没有受伤，这才稍稍放下心来。
姜父有些喜极而泣，他抓着舒灵哽咽道太好了，你没事真是太好了，我还以为还以为说到这姜父抹了把眼睛，随后他突然变了脸色说，那个肖逸呢，他怎么样，要是他出了事，恐怕他们舒灵知道姜父担心什么，立刻安慰道爸爸放心，肖逸他没事，这会应该已经回家了。
真的吗？
那太好了，他们还说是你算了，不说这些，人没事就好。
姜父终于松了口气，脸上的郁气也消去了一些，只是当他看到身后的帐篷，不由地再次皱起了眉，这里条件有些差，恐怕舒灵往帐篷里瞧了一眼，见里面不过十平米大小，却住了十来个人，一看就不是一般的拥挤。
她问姜父说是他们把你赶到这里来的？
姜父一听忙摇了摇头说不是，是我自己要走，我实在受不了他们说的话，我不认为你会做出那样的事，跟他们又说不清，干脆眼不见为净！
舒灵大概可以想象当时的情形，不过她也不在乎了，她对姜父说这件事以后再和他们算，我们先想办法把眼前的问题解决了。
姜父看了看舒灵，见她两手空空，不由叹了口气说早知道待在省城基地也比这里好。
舒灵见姜父有些悲观，一时间也不知道要如何开解，她想了想拿出张连长的那封信说要不然爸爸替我去找人，我去找个住处。
姜父接过信，有些迟疑地说这里的负责人可不好讲话，没有足够的好处，他们压根不会理你。
舒灵知道姜父担心什么，她拍了拍衣兜说爸爸放心，我还藏着一些好东西呢！
说完这话，她暗自庆幸现在是冬天，她身上穿了厚厚的一件羽绒服，就算掏出一堆东西也没什么好奇怪。
随后她和姜父分头行动，姜父去人员登记处找张连长的家人，而她则找安排住宿的人聊一聊。
事实证明，姜父说的话一点都没错，负责人见舒灵空手而去，连正眼都没瞧一个，直到舒灵掏出两包名烟，对方的眼睛立刻就亮了，不仅痛快地给了她一顶帐篷，又特地让人给她挑了一处避风的地方。
临走前，对方还问她有没有烟了，舒灵当然是说没有，只说以后遇到会再送来，听到这话那负责人很满意，转念一想竟对舒灵提出了一个要求。
基地现在还缺一些人做事，我这里正好有一个空位，要是你想的话说到这那人将舒灵上下打量了一番，目光里的邪念丝毫没有掩饰。
舒灵忍住心里的恶心，装作无知地笑了笑说比起坐在办公室里，我还是更喜欢打丧尸，那种看着丧尸四分五裂的感觉，让人分外地神清气爽！
听到这话，那负责人脸上的笑容差点挂不住，他摆了摆手让舒灵快走，看起来对丧尸的话题比较敏感。
舒灵拿了帐篷就去找姜父，谁知半天都没找见。
就在她暗暗着急，以为出了什么事的时候，姜父却带着一个和他年纪相仿的中年男人找了过来。
小灵，这位是张伯伯，就是张连长的大伯。
姜父开口就给舒灵介绍，随后又对男人说，这是我的小女儿，信就是令侄让她带过来的。
舒灵从善如流地叫了声张伯伯好，随后又把张连长当初的话重复了一遍，说张连长真是个好人，他为了基地宁可放弃回来的机会，真希望这末世能快点结束，那大家就可以早日和亲人团聚了！
对面的人听到这话，仿佛是勾起了什么伤心事，他重重地叹了口气说我弟弟弟妹他们已经不在了，只希望强子能挺住，要不然哎！
张伯伯你节哀，相信张连长一定不会有事的！
舒灵这会已经不知该说什么好，如果按照剧情里的发展，省城基地离出事已经不远了，那里人多又是丧尸最初爆发的地方，早晚都会被丧尸围城。
张伯父点了点头说但愿如此，只希望这糟心的日子早点过去。
姜父拍了拍他的肩膀，随后就提出了告辞。
张伯父看到了舒灵手里的帐篷，立刻拦住了两人，说你们要是不嫌弃的话，就住我家去，家里就我和他伯母两个人，屋子空着也是空着，平日里冷清得很，你们过来还能热闹些。
舒灵知道对方是客气，但她不想麻烦对方，就摇了摇头想拒绝，而姜父也是同样的态度。
你们是没懂我的意思！
张伯父见他们一头雾水，立刻正了正脸色，朝帐篷区的方向看了一眼，随后带点隐晦地说，你父亲住那里倒没什么，但你一个女孩子就太危险了，那里可不单单是表面那么混乱，你们来之前就已经出过事具体的我就不说了，反正最后不了了之，出事的人也不在基地了。
舒灵惊讶地看着他你是说这基地的管理者？
嘘，这话不能乱说。
张伯父左右看了看，见没人注意，这才继续说道，总之你们还是去我家，虽然没法保证别的，但好歹安全不成问题。
姜父一听还有什么不明白，无非就是那些龌蹉事。
这回不等舒灵表态，他就直接答应了既然这样，那我们就厚着脸皮麻烦张大哥了。
张伯父连忙摆手不麻烦，不麻烦。
等到了地方舒灵才发现，那是一处家属大院，怪不得对方说这里比较安全。
张伯父对外声称舒灵他们是他家的远房亲戚，在门口做了一番登记后，警卫才放了他们进去。
舒灵见有些麻烦，不由担心道那以后我们进出也要这么多手续吗？
张伯父笑着说不用的，这里的人他们都认识，过两天就熟了，实在不行还有记录可以查。
说话间他们进了屋子，舒灵第一眼就看到一个中年妇人靠在沙发上发呆，想来就是那位张伯母了。
阿琴，来客人了！
张伯父叫了一声，那位妇人很快醒过了神。
她一看是姜父，立刻笑着站了起来，说你女儿呢，也来了吗？
张伯母你好。
舒灵往前一站，随后从口袋里掏出一小盒茶叶递了过去，没什么可以拿得出手的，张伯母千万别见怪。
对方立刻嗔怪道你这孩子真是，这时候谁还讲究这些啊！
话虽这么说，当她看见那茶叶的品种后，脸上的笑意又盛了几分。
随后张伯父和她说了邀请舒灵他们住下的事情，她看起来有些意外，但很快就张罗着把房间收拾了出来。
舒灵知道已经很麻烦对方，就主动打消了他们的顾虑，说我准备明天去报名基地的任务，这期间我爸爸就麻烦伯父伯母了，另外我这儿还有两百积分，不知道够不够。
张伯父一听立刻板起了脸，责怪道你这样就太见外了，还有那任务也不急在一时，你先休息两天，把里面的门道摸清了再说。
舒灵一听这话，顿时糊涂了不就是杀丧尸和找物资吗，还有什么门道？
张伯母听得不由叹了口气，她摇了摇头说你这傻孩子，这种事情哪是这么简单的，你出去要结伴，可如果同伴靠不住，你想想会怎样？
舒灵愣了愣那我找基地带头的任务呢？
唉张伯父无奈地笑了笑，随后给了舒灵一个不大不小的打击，你要知道这里的管理层就有好几派，你要是没站好队，根本不会有人管你，要是站错了队，那就得小心别跟错了队伍。
舒灵听得目瞪口呆这也太那个了？
第章末世炮灰逆袭文女配舒灵知道的剧情里第一回是敖家上位取代肖家成为了基地的掌权者，而后来肖逸没死，形势就站在了肖家那一边，敖家和其余几派互相争斗，最后成全了肖家的一方独大。
但现在剧情又有了变化，肖逸虽然活着，可他现在并没有像剧情里那样获得异能，和敖天齐他们那些同辈一比，他原本的光芒都可以忽略不计，就算他可以继承肖家，但要让他坐上他父亲的那个位置，很多人都会不服。
基地目前几大势力中反而是敖家和王沈陈刘这五家比较被人看好，尤其是敖家和沈家前者本来就在肖家之后，而后者在这次的灾难中抢占先机握有大量的物资最后谁胜谁负一时间还难以下定论。
姜父见她为这事犯难就说出了自己的看法真要站队的话，我觉得熟人总比陌生人要好那几家我们完全不熟也不知道是什么路数，听你张伯伯的意思，除了沈家其他的也没有太硬的资本，而沈家目前就管着基地的后勤你看现在那样子，还真是不敢恭维。
那爸爸的意思呢，是让我站敖家吗？
舒灵对肖家和敖家都不感兴趣，但从理智上来说，敖家的赢面更大，毕竟现在的形势对普通人很不利。
姜父迟疑了一会，说那就看你自己了，敖天齐还不算太离谱，就是他手底下那些人舒灵笑了笑，对那些人根本不感冒，突然间她想到了一件事姜蓉蓉会怎么选择呢？
原本肖逸爆发了双异能，他的实力摆在那里，整个基地都没有人可以和他抗衡，姜蓉蓉根本不需要选择，只要顺水推舟站在他身边就行。
但现在肖逸没有异能，姜蓉蓉还会和原本一样吗？
那姜蓉蓉呢，她算哪一派？
舒灵突然很好奇，要是原本威风八面的男主成了普通人，那女主还看得上他吗？
姜父想了想说我也不太清楚，她刚来基地就去见了那位肖首长，现在和敖天齐手下那些人住在一起。
舒灵一听顿时觉得很微妙，要知道在原本的故事里，敖天齐可是亲自下令把姜蓉蓉丢进了丧尸堆。
姜蓉蓉既然这么恨她，几次三番都要她死，没道理就对敖天齐网开一面啊，那她可不服气！
抱着这样的好奇心，舒灵特意去了一趟敖天齐那里，不过她还没见到人，就被拦在了关卡外。
基地从里到外一共分了四层，最中心的区是那些核心人物所居，算是基地防守最严密的地方而外面一层区住着普通管理层及其家属，还有一部分重要的技术人员，以及那些归属于基地的异能者再往外是区，只要有足够的晶核就可以住在这里区就在最外层，从进入大门到帐篷区，这些都属于区的范围，相对的各种设施也最简陋。
舒灵托了那位张连长的福，得以住在相对安全的区，不过即便是区到区，也必须有严密的手续，像她这样空手来的，只能被拦在门外。
舒灵！
就在舒灵准备打道回府时，肖逸突然出现在她面前，他看起来有些惊讶，而警卫小哥也立马让过了一边。
你是来找我的吗？
肖逸走到舒灵面前，他脸上微微带着点笑，随后拿出一张卡递给舒灵说，昨天太匆忙我都没问清楚，那两百积分根本都不够吃饭，这是我的卡，你先拿去用，如果不够再和我说。
舒灵正想着让肖逸带她进去，听到这话不由愣了愣给我？
干嘛给我，我不是说我们已经两清了吗？
说到这她也不想进去了，转身就准备离开，心想里面的人总归会出来，她要求证也不急于一时。
肖逸三两步就追上了舒灵，他不解地说你就那么记仇吗，我承认我说话不好听，可大家也算患难与共了，为什么非要和我划清界限呢？
舒灵暗暗反思了一下，有些搞不懂肖逸在想什么，她看了他一眼，漫不经心地回道因为那算不上患难与共，我只是不好丢下你，要不然结果你也看到了，我怕是跳进黄河也洗不清。
肖逸听得有些生气，舒灵的态度很明显了，一而再地强调救他是迫不得已，他有这么讨人嫌吗？
他随即否认说我知道你不是那样的人！
哦，是吗？
舒灵无所谓地笑了笑，我是怎样的人并不重要，就像你说的，我这人很记仇，谁对我好，谁对我不好我都记得一清二楚，不过就你那几句风凉话，我早就忘到九霄云外了，谁有功夫记这个啊！
对舒灵来说，只要肖逸没有害他，在她眼里就和路人甲没两样，但要是对方和姜蓉蓉联合起来针对她，那她也不会客气就是。
肖逸沉默了一会，突然问道那你今天不是来找我吗？
不是啊，我找敖天齐，呃舒灵刚想纠正是找姜蓉蓉，但想了想还是算了。
肖逸听了这话，脸上顿时黯了黯，他捏紧了手里的卡，随即弯了弯嘴角说我明白了，算我自作多情，不过这卡你还是拿着，就当是我还你的救命之恩，以后就如你所愿，我们两清了。
说完这话，他拉过舒灵的手，直接把卡塞在了她的手里，随后快步走进了区。
舒灵站在原地愣了一会，随后摇摇头把那个荒谬的想法抛到了一边肖逸是男主啊，男主是女主的，和她有什么关系呢？
姜蓉蓉的态度让舒灵有些意外，但仔细想想又在情理之中。
别人没有两全的选择，但她姜蓉蓉可以啊，她救过肖逸的命，又和敖天齐出生入死过，两边都很有交情，只要敖家没有和肖家撕破脸，那姜蓉蓉完全可以左右逢源，加上她本身的异能就很厉害，两边的人都挺喜欢她。
相较而言，舒灵先是得罪了肖逸，后面又拒绝了敖天齐的邀请，在别人看来完全是作死的行为。
事实上，舒灵也觉得自己有点不明智，她完全可以向姜蓉蓉学习，一边和肖逸搞好关系，一边在敖天齐那边挑拨离间，趁姜蓉蓉还没发现的时候让她众叛亲离，这样她自己也安全了，最后不管是敖家胜出，还是肖家继续掌权，她都能立于不败之地。
可是，这样有什么意思呢？
舒灵自言自语地靠在槐树上发呆，住在张家有一个好处，她随时可以进空间，心情不好的话，待上几天都不会有人发现。
加上肖逸给她的那张卡里存着几万积分，足够四个人一年的伙食了，这样一来，她连任务都懒得去做，整个人都有些意兴阑珊。
直到这天，她在区闲逛时，亲眼看到一些普通人被基地赶了出去。
那些人男女老幼都有，基地不管三七二十一，直接把人轰到了基地外，也不管这些人出去了只有死路一条。
那一刻她突然醒悟，如果她没有空间做倚仗，能不能活到现在还两说，就算进了基地，最后的下场恐怕也是一样。
一番权衡后，舒灵准备去找肖逸，比起敖天齐这个风头正盛的异能者，肖逸更符合她的预期。
只不过找人是件麻烦事，舒灵去了两回，第一回警卫压根不肯通报，第二回她运气不错，碰到了上次的警卫小哥执勤，对方听说她只要递个口信，犹豫了一下就答应了。
尽管如此，她还是等了两天才见到肖逸，而且对方的态度和上次判若两人，看到她的时候显得有些不耐烦。
舒灵一看，不由打起了退堂鼓，但一想到自己的目的，只能按下性子装作没发现。
她笑了笑说我有件事情想让你帮忙，不知道说，什么事，但先声明，有些事我不一定办得成。
肖逸瞟了她一眼，很快又收回了目光。
舒灵想了想，把那天她看到的事情说了出来，随后提出了自己的想法我想要一份那些老人和孩子的名单，然后那些人的管理费我来出。
什么？
你疯了！
肖逸激动地站了起来，仿佛听到了天方夜谭，你想过那是一个什么数字吗，就算你有足够的物资，也不是这么浪费的！
你觉得这样是浪费吗？
舒灵突然有些后悔，她是傻了才会和肖逸说这事，阶级的鸿沟是无法磨灭的，他根本不会理解她的想法。
肖逸自觉刚刚的话有些过，很快补充道我的意思是，就算你帮了他们一时，也不能帮他们一世。
现在基地物资那么紧缺，上面没有人会愿意看到你把资源浪费在一些对基地毫无用处的人身上，你这么做不一定会有人感激你，但一定会招来仇视，到时候你的处境会很危险。
舒灵听着他的义正言辞，只问了他一句话那你说，要是我也和他们一样，既杀不了丧尸，也不能自保，那我就活该被赶出基地吗？
第章末世炮灰逆袭文女配舒灵见到了肖逸的父亲那是一位精神矍铄的老人，年纪比姜父大上一轮，但整个人依旧气势不减，那半百的头发和眉间的皱纹，更是为他增添了几分气度和雍容。
只是他看舒灵的眼神有些冷，甚至毫不避讳地露出了一丝轻慢，不等舒灵开口，他就一针见血地直切正题你想得到什么好处？
舒灵有些惊讶，但她很快就想明白了，有姜蓉蓉那些话说在前头，哪怕她什么都没做，人家的第一印象也很难改变。
她笑了笑说肖首长误会了，不是我要得到好处这件事真正受益的只会是基地。
哦？
肖峥荣微微坐直了身子，他眯起眼睛将舒灵打量了一番随后摇摇头说我看不出来。
舒灵不以为意，她一开始的想法确实很简单但后来仔细一想这么做非但没错，还很有必要。
她心平气和地开口道我知道肖首长日理万机，那我就简单点来说，异能者的数量几乎是固定了的如今基地有近百万幸存者，其中的异能者也不过万人，如果基地想要靠这一万人长久地支撑下去，那今天的话就当我没说反过来，这一万人并不足以维持基地的运作，最后很多事情还是要靠普通人来完成，毕竟刚要用在刀刃上，让一个异能者去扫大街，那也太大材小用了。
说到这她故意顿了顿，见对面的人有些不以为然，干脆就抛出了一个爆炸性的秘密，恐怕肖首长还没听过，异能者有个致命的缺陷什么？
肖峥荣立刻抬起了头，他目光锐利地说，你可别信口雌黄！
那当然，这个可以查的。
舒灵见对方迟迟没让她落座，索性自己拉开座椅坐了下来，随后她才继续说道，异能者虽然天赋异禀，但有得必有失，他们的身体已经不再适合孕育新生命，所以等到若干年后，人类可能连婴儿的哭声都听不到了。
你这不是危言耸听？
话虽这么说，肖峥荣的态度比起一开始已经有了软化，这个问题不是想不到，是现在没人去想。
舒灵笑了笑，理所当然地说这只是时间问题，就算人类能在这片土地上保有一席之地，但没了继承者，人类又能走多远？
现在普通人已经活得那么艰难，谁还会去想繁衍后代的事，等过个几年，十几年，如今的青壮年都老了，新的青年一代呵，您说会是什么情形？
别说异能者不能生育，就算可以，凭异能者的那点基数，又能有多少新生命诞生呢，人类消失也不过是早晚的事罢了。
肖峥荣似乎陷入了沉思，过了好一会，他才回过神来看向舒灵就算事情真和你说的一样，那和你又有什么关系，你操心这些是不是太多余了？
呵呵，肖首长怎么能这么想呢？
舒灵站起身来准备告辞了，一番好意被当做别有居心，她还有什么好说的，我不过是唇亡齿寒，作为一个普通人想要给自己找点退路，要是肖首长觉得我是杞人忧天，那就当我没来过。
真是不好意思，打扰您了！
说完她欠了欠身，就要往外走。
慢着！
肖峥荣起身走了过来，他看了眼旁边面无表情的肖逸，又对舒灵说，那我要帮了你，又有什么好处？
舒灵了然地笑了笑，直言不讳地说好处当然是肖家地位稳固，将来继续独霸基地啊！
你肖峥荣眯起了眼，随后忽地笑出了声，你这丫头倒是精明得很，我就算不为基地，也得为肖逸为肖家着想是不是？
舒灵摇摇头说这个我倒是没想过，我只听说肖首长平日为人公正，这种事情和您说才有用。
肖峥荣没有继续纠结舒灵的意图，他刚刚已经想得很清楚，肖家现在只剩表面风光，一旦下面的人联合起来反对他，那他不让也得让，所以早作绸缪也算是给自己留条后路。
这事我可以答应你，但这物资你真能拿出来？
舒灵见对方松口，不由笑着说肖首长既然答应了，那不如一力承当了，东西我会想办法，但对外说的话她看了眼肖逸，干脆顺水推舟道，就以肖逸的名义好了。
肖峥荣愣了愣，随即大笑出声，看起来对舒灵的提议非常满意。
这时肖逸却突然开口说这和我有什么关系！
肖峥荣一听立刻板起了脸，而舒灵当即接口说当然有关系了，你接下来就和我一起去找物资，这样不就名正言顺了？
呵呵，我为什么要听你的？
肖逸瞟了她一眼，随即别过了头。
舒灵一脸愕然，这算什么，小孩子闹脾气？
肖峥荣听了这话，也有些疑虑要让我出人手不是不可以，但肖逸舒灵听得有些不屑，又想名利双收，又不愿有所付出，天下哪有这么便宜的事？
她装作无所谓地说没关系，他不去也行，到时候找个人代表他去就好了。
说完她就提出了告辞。
只不过她刚刚离开，肖逸就追了出来。
他拦着她问道为什么要这么做，我不需要这种虚假的功劳！
舒灵斜了他一眼，反问道你先前不还跟我说枪打出头鸟吗，难道以我的名义？
肖逸噎了噎，仔细一想确实是这个道理，舒灵这里没有根基，突然冒头绝不是明智的选择。
那你不是太吃亏了？
你怎么知道我就一定吃亏呢？
舒灵笑了笑，很是无所谓地说，我只是深藏功与名。
肖峥荣不愿意肖逸冒险，但肖逸主动要去，他也没有阻拦，只是多多地派了人手，尽量保护他的安全。
舒灵在和肖逸商量过以后，决定先去三十公里外的一座食品加工厂，那里位于郊区，人口不会太密，而基地目前都是以超市卖场为主，他们正好可以避开。
只是计划赶不上变化，到了出发的那一天，他们居然和姜蓉蓉一行撞上了。
敖天齐看向舒灵的目光有些意味深长，他说我先前找你，你不是说不想出去做任务吗，怎么现在又舒灵叹了口气，一脸的无可奈何我原以为可以多偷懒一段时间，可基地太难混了，我总不能喝西北风？
至于你的队伍她看了眼敖天齐旁边的姜蓉蓉，还有那些熟悉的面孔，摇了摇头说，有些事我就不再提了，但我还是很惜命的，总不能在一个地方栽两次？
敖天齐一下听出了舒灵的言外之意，他当初不在现场，自然也没看到事情经过，但姜蓉蓉和其他几人都那样说了，他也无所谓结果。
这时姜蓉蓉开口道既然你不想跟我们一道，我建议你这次还是别去了，我们也要去那处食品加工厂，要是到时候出了事，岂不是又要怪别人？
舒灵嗤笑一声，说你想多了，只要没有猪队友，我不会那么倒霉的，到时候大家各找各的，加工厂那么大，你总不会一个人搬空了？
姜蓉蓉一听，立刻皱起了眉，舒灵的话让她忍不住多想，那句搬空还真是说中了她的心思。
舒灵似笑非笑地看了她一眼，意犹未尽地说我听说那里的日产出就有几十上百吨，这原材料就更不用说了。
只要姜蓉蓉不动手脚，大家完全可以满载而归。
姜蓉蓉冷哼了一声，随即钻进车里不再理会舒灵。
舒灵弯了弯嘴角，又对敖天齐说敖队放心，我这人恩怨分明，你将我父亲带来基地，我自然记得你的好，有什么需要的地方你也尽管开口，只要不违背我的原则，我一定全力以赴。
敖天齐扫了眼肖逸，随后嘴角一勾，玩味地说没想到是这样的结果，不过也没什么不好。
他看向手下的人，大声吩咐道，大家有私人恩怨的就私下解决，既然代表基地出去，那就都是同伴，要让我知道谁做了不该做的事，可别怪我不客气！
敖队有心了。
舒灵笑了笑，状似无意地瞥了一眼，就见姜蓉蓉正绷着一张脸，只差喷出火来了。
只是到了食品厂外，大家立马傻眼了，工厂的大门直挺挺地敞开着，可放眼望去竟看不到一只丧尸，要不是地上隐约留着斑斑血迹，他们真要怀疑这里的人都跑光了。
你觉得我们还有必要进去吗？
舒灵对着肖逸问道，这里的情形和上次物流仓库十分相像，要真是那样，他们进去很可能得不偿失。
第章末世炮灰逆袭文女配为免真的遇上和物流仓储一样的悲剧舒灵让肖逸把一半人留在外面随时掩护，另一部分人跟她进去查看情况。
我和你一起去。
肖逸说着将临时指挥权交给了属下，看起来就算舒灵拒绝，他也不会改变主意。
舒灵想了想就随了他，只要不遇到超市那种丧尸，她还是有几分把握的。
另一边，敖天齐他们也想到了同样的问题，最后也是一部分人先进入工厂摸清情况。
进门前，敖天齐对肖逸说要是有问题，大家互相提个醒。
没问题。
肖逸一口答应。
姜蓉蓉看了眼肖逸，欲言又止后跟着敖天齐走了。
我们走那边。
舒灵指了指相反的方向，当先往那边走去。
肖逸三两步跟上随口问道你们姐妹究竟有什么仇怨，怎么会弄到你死我活的境地？
舒灵密切地观察着四周回答得有些漫不经心这个问题你应该去问她，始作俑者可不是我。
说话间他们进了一个车间里面的流水线早已经停下产线上的半成品和部分成品因为暴露太久已经坏透了。
这些面粉还可以用。
舒灵在机器的一端找到了一部分原材料，像是油啊糖的这一些只要没有暴露在外的都可以带走。
肖逸叫了两个人，让他们先把这些整理出来用旁边的推车运出去，现在能找一点是一点，只要别空手而归就算是收获了。
舒灵和肖逸一路胆战心惊然而他们找到了面粉仓库调料仓库，就是没有看到一只丧尸。
看到了吗？
墙上的抓痕。
舒灵指了指走廊高处的墙壁，那上面留下了一些长长的划痕，一看就是用尖锐的指甲抓的。
肖逸点点头，他已经有了不好的预感这里的情形和上次差不多，我们小心点。
舒灵盯着那些抓痕看了又看，总感觉哪里不对。
怎么了？
肖逸问。
可能是我想多了。
舒灵指了指墙壁上深浅不一的痕迹说，你看它们的形状，就像是不同的丧尸弄出来的。
说着她又比划了一下那些抓痕用力的方向，心里突然冒出一个想法，这里不单有好几只厉害的丧尸，看样子它们还打起来了，状况还挺激烈。
肖逸惊讶地看了过去，但他只看到一堆乱七八糟的痕迹，并没有看出舒灵说的情景。
舒灵也不知道要怎么解释，只得说不管怎样，我们都要小心些，现在丧尸进化很快，或许它们和人一样有了意识，知道要争地盘了。
她这话不是危言耸听，到了后面丧尸王出现，就是这样的情形。
她又沿着墙壁走了几步，发现抓痕消失在一处楼梯口，她随即对肖逸说让他们先把找到的东西搬出去，尽量不要弄出太大动静。
说着她小心迈步往楼梯上走去。
你先等等！
肖逸返身跑回去说了几句就又跑了回来，我和你一起。
舒灵本想阻止，但肖逸已经先她一步上了楼，她只能快步跟了上去。
楼上的布局和楼下差不多，同样是车间加仓库，另外还有一个成品仓。
舒灵趁着肖逸没注意，把那些成品面包和糕点都收了起来，要是让下面的人来搬，那就太浪费时间了。
你这边怎么样？
肖逸跑过来看了看空空如也的仓库，随后指了指不远处说，那里倒是有不少原料，但我没发现有丧尸。
舒灵不动声色地吁了口气，随后跟着肖逸走过去查看。
突然间一道黑影划过她的眼角，她来不及多想，一把推开了肖逸，同时自己就地一滚，然后就听砰地一声，地面被震得动了动。
不等舒灵站起身，那个黑影再次朝她冲了过来，这一次她使出吃奶的劲，才避过了那只黑爪的亲密接触，即便这样，她的头发还是断了几根，堪堪就在脖子的位置。
肖逸反应了过来，立刻对着丧尸开枪射击，这样一来，丧尸的注意力被吸引开，舒灵才有机会观察对方。
这只丧尸和物流仓储的很像，都是身体坚硬行动迅速，只是眼前这只少了一只手臂，看样子像是变成丧尸后才被弄断的。
想到之前那些抓痕，舒灵愈发肯定有另一只丧尸和它打斗过，她担心还有变故，立刻把丧尸的注意力再次吸引过来，同时对着肖逸喊道你快去通知他们赶快离开，我这里可以挡一阵，快点，别磨蹭！
肖逸没办法，只能快步下了楼，那些人还准备上来支援，但都被他喝退了把东西能拿的就拿，给你们三分钟撤退到大门口。
说完他再次跑上楼，想要给舒灵一臂之力。
然而就在他赶到时，一个黑影正好从他面前掠过，袭向了那只正和舒灵对抗的丧尸，就听那丧尸哀嚎一声，随后砰地一声倒地，扬起了一地的尘土。
肖逸刚要松一口气，就见舒灵脸上显出慌张之色，她对着肖逸大喊了一声快跑，随即就朝仓库的另一头跑去。
而那个黑影迅速跟上了舒灵，肖逸恍然发现，黑影不是人，也是一只丧尸。
他慌忙跟上，然而等他跑到尽头，却发现舒灵和那丧尸都不见了！
舒灵！
肖逸突然一阵心慌。
第章末世炮灰逆袭文女配吼随着一声嘶吼那丧尸突然从屋顶跳了下来，舒灵没办法，只能从空间里出来，拽上肖逸就跑。
你没事？
肖逸只觉得心神一松，完全忘记了身后还有一只丧尸在追。
舒灵快要被他气死，喝了一声闭嘴，眼看着楼梯就在眼前，她直接纵身一跳，随后就把那把短刀往后一扔，堪堪让那丧尸退后了两步。
肖逸随之跳下楼来，拉起舒灵就跑，两人刚出了屋子就听耳边子弹呼啸而过，纷纷打上了他们后面的丧尸。
有了子弹的阻挠两人终于赶在丧尸到来之前跳上了车子，这一回不用吩咐车子立刻发动随后一溜烟地往基地撤退。
敖天齐他们呢？
肖逸问旁边一直留守在外的人。
对方立刻回道他们刚刚已经出来了，看样子伤了不少人连那位姜小姐也受了伤几分钟前他们就先撤了。
姜蓉蓉受伤了？
舒灵大感意外，随后想到了一个可能，她看向肖逸说，你认出那只丧尸了吗？
肖逸一愣他还真没注意，刚才情况紧急，他只看到丧尸的背影，完全没在意对方长什么样。
舒灵叹了口气，觉得自己一定是犯了煞星，她不过是在脑海里转了转，那正主就出现了！
丧尸就丧尸，一只两只都没问题，她磨也把它们磨死，可为什么是丧尸王呢？
如果我没有看错，那就是我们上次在超市遇到过的那只丧尸，它比那时候更厉害了，而且还记得我！
这一点是最让舒灵无法接受的，对方似乎想要抓住她，而不是当时就杀了她，而且它的智商不低，这次还知道躲起来逮她，真可谓吃一堑长一智。
肖逸比舒灵还要惊讶，他刚想说怎么可能，同车的人却忽然叫了起来它跟上来了！
舒灵探出车窗往后一看，那丧尸一蹿一跳，居然不比车子慢多少，要不是子弹的阻扰，它可能早就蹿到前面来了。
让队伍加速！
肖逸这会也认出了那只丧尸，他感觉不可思议，省城基地离这有几千公里，它怎么会跑这来？
舒灵也不知道要怎么回答，她刚刚想到了另一个严肃的问题，省城基地还在吗？
她不知道剧情里省城基地的覆灭和丧尸王有没有关系，但现在丧尸王已经出现在华夏基地，这比剧情里要早许多，原本要到三年后姜蓉蓉才会遇到那只丧尸王。
随着车队加速，渐渐地终于把那只丧尸甩在了后面，但大家仍然无法平静下来，虽然子弹对丧尸的威力已经减弱，但从没有一只丧尸像今天这样完全不惧子弹，说它一句铜墙铁壁也不为过。
我觉得这件事情有必要让基地引起重视。
舒灵现在很担心，剧情已经和原本不一样，丧尸王提前出现，意味着丧尸潮很可能会提早爆发，而现在不管是异能者还是基地本身，都没有做好对抗丧尸围城的准备，真要出现最糟糕的情况，恐怕基地未必能和剧情里一样坚守下来。
肖逸应声道我会和父亲说这件事，这次有敖天齐他们作证，相信大家都会引以为戒。
舒灵摇摇头说不只是这一方面，大家出了基地肯定会小心，但真正的问题在于，基地的防御能不能抵挡住它的攻击。
你发现没有，那只丧尸有自己的记忆，而且一出手就能让另一只强大的丧尸瞬间毙命，恐怕基地没有一个人是它的对手，如果它是冲着基地来的，你认为我们能守得住吗？
可它只是一只，难道就能对基地构成威胁吗？
肖逸想象不出一只丧尸能有覆灭基地的能力。
舒灵不知道要怎么说，丧尸王可是拥有统领丧尸的能力，如果它把附近的丧尸都号召过来，那几百上千万的丧尸，光想想都让人头皮发麻。
她斟酌了一下开口说它是从省城基地过来的，我们问一下省城基地那边的情况，看看有没有关于它的消息。
这样也好。
肖逸点点头，一回到基地就去处理这件事了。
舒灵让人把收集来的物资放到了专门的仓库，然后就想去看看敖天齐他们那边的情况。
谁知她还没到地方，就听到了一个意外的消息姜蓉蓉的空间暴露了！
第章末世炮灰逆袭文女配据说姜蓉蓉当时是被丧尸偷袭，原本她还想用异能抵抗，但向来无往不利的雷异能这一次却碰了壁，丧尸只是表面受了点伤，随后的攻击却愈发凶猛，而且它的目标就是姜蓉蓉一个。
退无可退之下，姜蓉蓉只能躲到了空间里，然而它这一躲，丧尸就迁怒到了其他人身上，原本正在攻击丧尸的几个人都被丧尸给撂倒，要不是其他人赶到支援，那些人恐怕都将丧命。
这时候躲在空间里的姜蓉蓉意识到她躲得越久，情况对她越不利无奈之下，她连伤也不敢治就从空间里出来了。
后来她给大家的解释就是她在危机之下激发了空间异能。
空间异能在基地还是头一份，大家惊奇的同时上面的人也重视了起来几大家族纷纷派人前去慰问言语间都是拉拢的意思，连肖家也不例外。
敖家当然不愿意看到煮熟的鸭子飞了，当即就想出了一个办法，他们要敖天齐把姜蓉蓉娶了这样一来，姜蓉蓉成了敖家人，她的空间就等于是敖家的利器。
可是其他家也没有善罢甘休，但凡家里有拿得出手的子弟，这一回全都派去给姜蓉蓉献殷勤，反正拿不下也没损失，真要和姜蓉蓉看对了眼，那就是大大的赚了。
舒灵不知道姜蓉蓉什么想法，但据说敖天齐气得够呛，差点就动手赶人。
另一边肖逸很快带来了省城基地的消息，就在他们离开没多久，大量的丧尸就在原本基地的外围渐渐聚拢，差不多一个月前，那处基地已经被丧尸占领，好在最后时刻所有人都撤离了。
肖逸接着又说当时有一部分丧尸围攻了新的基地，其中有一只甚至进入了基地的核心，差一点就把基地给毁了。
那后来呢？
舒灵追问。
肖逸看了她一眼，过了一会才说后来张连长见子弹没用，无意中想到了你留下的那把弓箭，就想要再试试，没想到被那只丧尸抢了弓箭就走。
说到这他狐疑地看着舒灵，那丧尸好像真的记得你。
呵呵。
舒灵讪讪一笑，被一只丧尸惦记，她也真是见了鬼了。
肖逸仿佛想到了什么，他眉头一皱突然问道你说，那只丧尸会不会就是冲着你来的？
你就那么想给我扣高帽子，到时候就说是我害了大家吗，要不要我现在就离开基地？
舒灵冷冷地瞟了他一眼，这句话要是传到有心人的耳里，不知道会被揣摩成什么意思。
不，我不是这个意思！
肖逸连忙给自己解释，我是说你得小心一点，能不出基地就别出去了，我怕那只丧尸会针对你。
舒灵不置可否，她笑了笑说要说针对，你干嘛不说它是针对姜蓉蓉呢？
要知道它第一个偷袭的可是她，我只是顺带而已。
就算你想给姜蓉蓉转移视线，也不是非要拖我下水？
你这话什么意思？
肖逸一听顿时有些不满，我只是一番好意，你干嘛非要曲解成别的意思。
舒灵并非故意要这么说，是肖家的举动让她有了这样的想法。
原本肖峥荣答应得好好的，可这次回来后，他却变了卦，他让人告诉舒灵，那件事以后都不需要她参与了，他们会想办法准备物资，言下之意就是打算过河拆桥。
舒灵没有反对的权利，也不想去纠结这些，她对肖逸说我没有别的意思，你说不是就不是，反正我的目的能达成就行，过程你们随意就好。
知道了省城基地的情况，舒灵打算回去和张家人报个平安，接下来一段时间，她大概是真的不会出门了。
与此同时，姜蓉蓉那边出人意料地拒绝了敖家的提议，她说愿意为基地鞠躬尽瘁，但个人的事情暂时还不想考虑。
这话一出，可谓几家欢喜几家愁，敖家虽然不乐意，但姜蓉蓉没有把话说死，他们觉得只要敖天齐加把劲，结果只是时间问题而另外几家自觉有了机会，更是不遗余力地向姜蓉蓉献殷勤。
这天，姜蓉蓉主动找到了舒灵，开口就问她如果你是我，敖家和肖家你会选哪个？
舒灵还在惊讶她的出现，听了这话更是莫名其妙你说的我怎么听不明白，敖家和肖家你乐意选哪个，选了就是，问我做什么？
姜蓉蓉勾起嘴角笑得十分快意，她说肖伯父前几天特意来找我，问我愿不愿意当肖家的儿媳，你说这种事情我怎么好意思回答，只能推脱要问过父亲再说。
所以我想问问你的意见，如果你是我，你会选谁？
舒灵诧异了一下，忽而笑了起来你的终身大事和我有什么关系，你又不是我，我的想法能和你一样？
她总算是知道了姜蓉蓉的来意，这件事虽然让她意外，但在肖峥荣反悔的时候，她就已经猜到了一些，现在听到也不过是验证了自己的想法，反而是姜蓉蓉的态度让她觉得好笑，原来拒绝敖家摆出一副大义凛然的姿态，只是为了看她的笑话吗？
果然，姜蓉蓉一脸猜疑地看着她，继而笑道你还真能装，别告诉我你对肖逸一点想法都没有，明眼人都看得出来他对你有意思。
舒灵对这话不敢苟同，至少她就没觉得肖逸在对待她和对待姜蓉蓉之间有什么区别，唯一的不同可能就在于她也是普通人，对肖逸来说少了一些压力。
退一步说，就算肖逸有什么想法，也轮不到她去揣测，她只要问心无愧就可以了。
她想了想干脆回道所以你问我这个问题是想干嘛，难道我看上哪个，你就和哪个在一起？
那你看不上的那个人，岂不是要恨死我了，这种送命题我可不做，你爱谁谁好了。
姜蓉蓉听得十分恼怒，但很快她就笑着说道你不说我也知道了，放心我不会让你失望的。
说完这话，她转身扬长而去。
舒灵一头雾水，她说什么了吗？
但转念一想，姜蓉蓉最后怎么选择跟她有什么关系呢，要是肖逸和敖天齐觉得自己可以任人挑拣，她这个局外人又有什么可说的。
当然姜蓉蓉也没那么傻，刚刚把话放出来就自打脸面，所以她在肖峥荣的邀请下，和敖天齐一起参加了基地搜寻物资的行动。
有了姜蓉蓉的空间，搜集物资变得方便许多，不仅省了人力物力，更是在时间上避免了和丧尸长时间交手带来的伤亡。
随后肖家和姜蓉蓉一起，把舒灵当初的提议付诸实施，得到了普通人的大力拥护。
这样一来，肖家原本岌岌可危的权势，在这一番运作后暂时得以稳固下来。
理所当然的，姜蓉蓉的风头也一时无二，不管是异能者还是普通人，都把她当成了救星一样的存在。
看着姜蓉蓉丢下的喜帖，舒灵有种微妙的感觉，但她很快又释然了，就算是为他人做嫁衣衫，只要她最初的目的达成了，其他的事情并不是很重要。
到最后姜蓉蓉还是选择了肖逸，可见命运是种微妙的东西，即便百转千回，该在一起的还是会在一起。
舒灵嗤笑一声，随手将请帖扔到了一边，反正都撕破脸了，她可不想浪费一份贺礼。
然而没过几天，事情突然出现了意想不到的转折，就在肖家为婚礼大肆准备的时候，肖逸出事了！
原本肖逸和姜蓉蓉还有敖天齐一起，准备把附近一座粮仓里的粮食都搬回基地，可就在他们快要大功告成的时候，先前攻击姜蓉蓉的那只丧尸再次出现，一下子让队伍陷入了混乱。
之后谁也不清楚事情到底是怎么发生的，仅仅几个眨眼的功夫，肖逸就被丧尸击倒在地，而姜蓉蓉同样也受了伤，后来还是丧尸自己改了主意，他们一群人才得以幸存回来。
听说肖逸受伤严重，舒灵于情于理都要去看一看，这会守卫都认得她了，也就没有阻拦，只是她刚到肖家，就听到了一个不好的消息肖逸已经危在旦夕！
医生呢，怎么还没来！
肖峥荣的怒吼声响彻了整栋屋子，楼上楼下不停有人奔走，但大家看起来都有些六神无主。
舒灵随便叫住一个人问了情况，得知肖逸被带回来后只作了简单处理，这会正等医生过来急救。
那医生怎么还不来，这都过了多久了？
舒灵无法想象，以肖家的地位，都过了半个小时还没有看到医生的影子。
对方连连摇头，看上去也不知情。
舒灵想了想，直接上了楼，而房间里该在的人都在，肖峥荣正着急地来回踱步，姜蓉蓉站在一边捂着自己受伤的手臂看起来神情焦灼，而旁边的敖天齐正在打电话催促。
她往房间的另一头看去，肖逸躺在床上生死不知，而他身上的血到现在都没有止住，那浅色的床单已经染红了一大片。
你不救他吗？
舒灵看向姜蓉蓉，实在无法理解对方明明有灵泉可以用，为什么要见死不救。
姜蓉蓉这才发现舒灵，她目光一凛，随后理所当然地回道我也想救他，可我又不是医生，你让我怎么救？
第章末世炮灰逆袭文女配姜蓉蓉的话让舒灵无比心寒她不清楚到底发生了什么，但现在种种迹象表明，有人不希望肖逸活着，不然找个医生怎么可能那么久？
她无意和姜蓉蓉争辩，当务之急还是肖逸的伤势，她对肖峥荣说肖首长还是让心腹带上人去请，不然再耽搁下去，恐怕肖逸等不得了。
肖峥荣的脸色已经难看到了极点，舒灵话里的意思他一听就懂，现在是有人巴不得肖逸出事，到时候他后继无人，基地就该变天了。
陈副官肖峥荣一边喊人一边大步走出了房间，过了一会他又匆忙回来见肖逸的脸色愈发苍白，他不由颓丧地跌坐在椅子上。
这时敖天齐突然拿着电话说那位医生的手受了伤恐怕什么！
肖峥荣一下跳了起来他勃然大怒，伸手就往腰间掏去谁知竟摸了个空原来他刚刚发火时已经把它丢在了地上。
舒灵上前一步开口道肖首长要是信得过我，让我给肖逸看一看。
你？
肖峥荣满是狐疑，他怎么看舒灵都不像是可以操刀的，我要怎么相信你？
舒灵平心静气地说您现在只有两个选择相信我，或者相信老天会出现奇迹。
说着她看了看肖逸，说出了一个残酷的事实，现在时间已经不多了，就算医生能赶来，肖逸也可能失血过多而死，你们都不帮他止血的吗？
这不是止不住吗？
敖天齐开口道，我们已经尽力了。
舒灵摇摇头，她不知道敖天齐在其中扮演了什么角色，但这些都不是现在该计较的，她见肖峥荣还在迟疑，干脆走上前拿起了旁边的医疗用具。
我先帮他止血，肖首长还可以考虑一会。
说着她快速剪开纱布，谁知下一刻差点被眼前的情形给气到，无奈之下她只得把那些乱七八糟的线一刀划开，再仔细将出血处重新缝合了。
你继续。
舒灵刚要停下，就听肖峥荣的话就在她耳边响起。
她回头一看，见对方就站在她身旁，看起来已经接受了某个事实。
那我得先声明，我也没有十足的把握，到时候肖首长可不能以此当借口迁怒于我。
见对方点头应下，她又指了指门口说，还请肖首长把不相干的人请出去，我怕不小心分神。
姜蓉蓉听了立刻反对我为什么要相信你，你都没学过，怎么好意思越俎代庖，要是肖逸出了事够了！
肖峥荣大喝一声，指着门口说，既然帮不上忙就请出去，肖逸是死是活只能听天由命！
姜蓉蓉仿佛受到了羞辱，她难以置信地看着她的肖伯父，片刻之后头也不回地离开了房间。
而敖天齐左右看了看，紧跟着走了出去。
舒灵轻轻吁了一口气，她还真担心半途被人打扰。
肖逸的伤说重也重，胸口整个都被划了一道长长的口子，看起来十分吓人，但如果仔细看的话，那些伤口并没有太过伤及肺腑，要是止血及时，说不定人都已经醒了。
她重新把伤口消毒又做了一些清理，然后就开始从里到外一点点缝合，因为已经很久没有动过手，她难免有些手生，等她把伤口全部缝合时，已经出了一身汗。
怎么样？
肖峥荣焦急地问道。
舒灵抹了抹额头，摇摇头说要看情况，如果只是这些伤的话，问题不算太大，打几针吃点药，相信以他的体质应该可以撑过去。
但有一种情况需要特别注意，因为伤口是丧尸造成的，极有可能引发异变，所以后面的话已经不需要再说，大家都知道被丧尸咬伤或者抓伤就会感染丧尸病毒，运气极好的情况下有可能激发异能，但大部分人都是变成了丧尸。
为什么会这样！
肖峥荣仿佛一下老了十几岁，他这会哪里还有一点气势，就和一个普通老头没两样。
舒灵也不希望肖逸变成丧尸，但她并没有可以清除病毒的灵泉水，现在就只能看肖逸自己的造化了。
她开口安慰道结果也不一定是坏的，肖首长不如想想，这件事要如何收尾，在此期间我建议还是先把他绑起来，就算是激发异能，也可能产生不必要的麻烦。
你说有可能激发异能？
肖峥荣只听进这一句。
舒灵点了点头，无奈之下只能自己动手将人绑了，好在这比缝线简单许多。
做完这些她就准备告辞，但肖峥荣却死活让她留下，说要看到肖逸没事了才放心。
舒灵心知这老头翻脸的本事一流，但她并没有说破，要是对方真想动手，她不介意先下手为强。
当天晚上，肖逸的情况一变再变，起初是高烧不退，后来又身体冰凉，前者还算正常反应，但后者就有些让人害怕了。
而这种情况一直反复，直到天蒙蒙亮时，这人才恢复了正常人的体温，这一通下来把一大帮人折腾得够呛。
舒灵？
舒灵正窝在沙发上休息，听到有人叫她，只哦了一声了事，连眼皮都懒得睁一下。
舒灵。
说话的人推了推她的手臂，见她无动于衷，突然改口道，小白？
舒灵潜意识里觉得哪里不对，她勉强睁开了眼睛，却看到肖逸正站在她的面前。
她恍惚了一下，想起自己是在肖家，随即点点头说你没死就好，那我可以走了。
说完打了个呵欠，就准备转身走人。
谁知肖逸一把拉住了她，害得她一个不稳差点扑倒他怀里去。
你做什么？
舒灵顿时睡意全消，她一手撑着他的胸膛，一手用力挣开后猛推了他一把，怒道，真是好心没好报！
肖逸只得收了手，但还是跨过一步拦住了舒灵的去路，说我想起来了，我要找的那个人就是你！
什么？
舒灵莫名其妙地看着他，完全不明白他在说什么胡话。
肖逸有些激动，他张着嘴斟酌了半天，才匆忙说道我之前受伤的时候忘记了一些事情，刚刚我想起来了，我当初要找的人就是你，舒灵，小白，对不对？
舒灵愣了愣，她狐疑地看着面前的男人，却怎么都无法将他和玹钰联系到一起。
什么小白，你当我小狗呢！
她白了他一眼，当下就要越过他离开。
肖逸一急，瞬间挡在了她的面前，他丝毫没有意识到自己做了什么，只顾着开口解释我只记得这些，其余我都想不起来了，你再给我一点时间，我相信一定可以记起来的。
舒灵刚刚被他惊到，这会突然想起了一个问题，如果肖逸和剧情中一样激发了风异能，那另一个闇异能呢？
你要不要试试把这个东西毁了？
舒灵指着一旁的台灯说道。
肖逸一脸莫名，他看看台灯又看看舒灵，似乎根本没明白其中的意思。
舒灵一拍额头，心道还好肖逸没明白，这会他根本不懂得控制，要是失手把这里都毁了就好玩了。
她赶忙转移了话题说你先休息两天，等你好了，我们去外面对着丧尸试一试效果。
什么效果？
肖逸依旧一头雾水。
呵呵。
舒灵冷笑一声，将他推开一边说，你都没发现自己的速度变快了吗？
呃？
肖逸愣了愣，等他反应过来时，舒灵已经走了，他连忙追了上去。
两天后，舒灵证实了自己的猜测，肖逸不仅没事，还一次获得了两种异能，正是风异能和闇异能。
这下你父亲睡着都能笑醒了。
舒灵说着把弓箭收了起来，准备打道回府。
肖逸愣了愣，随后出人意料地开口说你能替我保密吗？
我不希望我父亲知道这件事。
舒灵不解地看着他为什么，这不是好事吗？
以她的认知，要是肖峥荣知道了这件事，一定会以此为契机，将基地大大肃清一番，说不定就能把肖家的地位彻底巩固下来，而这对肖逸来说也是一件好事。
肖逸勉强笑了笑说对他来说是好事，对我可未必，你要真为我好，就替我保密，我以后自己会注意，你就当我依旧是个普通人，好吗？
舒灵不明白他到底在想什么，但既然当事人想要保密，这对她来说并没有任何影响，所以她很快应了下来。
不过她还是有一点疑惑，就随口问道你那天怎么会受伤呢？
肖逸脸色黯了黯，随后无所谓地笑了起来，他看着基地的方向说你很快就会知道了。
第章末世炮灰逆袭文女配姜蓉蓉的态度已经很说明问题她可以眼睁睁看着肖逸死，那她对肖逸的感情也就可想而知。
就在这件事过后没几天，姜蓉蓉突然提出了悔婚，理由是她无法接受肖逸心里还有别的女人，所以哪怕自己背上骂名，她也情愿退出。
肖峥荣极力否认，还想劝说姜蓉蓉重新考虑，但姜蓉蓉已经铁了心，最后肖峥荣无法可想，只得接受了这个事实。
而姜蓉蓉这边退了肖家的婚，转头就和敖天齐订了亲，理由同上说既然肖逸不合适她，那她自然要找一个合适的对象。
敖家自然欢喜与此同时他们还把上次肖逸受伤的事拿出来做了文章，现在传闻里都是肖家继承人能力有限不堪重任之类的话。
不仅是流言目前的形势对肖家也很不利他们手上虽然掌握着大部分军队，但基地的异能者主要集中在肖家和沈家加上之前姜蓉蓉爆出空间后有一部分异能者转而投靠了她，如今她和敖家联系到一起，也就等于是让敖家的实力又更上了一层楼。
虽然那几家依旧说着拥护肖家的话，但他们不需要自己出面只要底下的人声音够大，到时候为了安抚民意，肖家必然要作出退让，而最大的受益者从目前来看只会是敖家。
舒灵原以为肖逸会大受打击，但他看起来十分地不以为然，甚至还有那么一点点幸灾乐祸。
知道吗，我父亲连我都算计，现在事情变成这样，他后悔也晚了。
肖逸说着自嘲地笑了笑，而我自己的确是没用，不然也不会被他一句话吃得死死的，他让我娶谁，我也只能答应。
舒灵无法理解，她一直当肖逸是心甘情愿的，听了这话不由诧异道这种事情也能勉强吗？
肖逸抿了抿嘴，犹豫再三后才说我不小心说漏了话，我父亲就以此为要挟，让我务必配合，否则否则怎样？
肖逸看了她一眼，转身看向远处说否则他就将你赶出基地。
啊？
舒灵目瞪口呆，她怎么也想不到这件事情居然还和她有关，可是她更无法理解肖逸的做法。
肖逸自顾着说道我不小心提了一句，那只丧尸可能是针对你，我父亲就想多了，他认为有理由将你赶出基地去，所以所以你就自我牺牲？
舒灵被他气笑了，她呼了口气说，要是你和姜蓉蓉情投意合也就算了，你这么委屈自己，是想要让我良心不安吗？
我不是舒灵直接打断了他的话，继续说道就算你牺牲了自己，也别指望我会愧疚，反正你都没有告诉我，就直接剥夺了我的想法，所以就这件事而言，你和你父亲一个愿打一个愿挨，关起门来就是你们肖家的事，和我可没有关系。
肖逸顿时说不出话来，看他的样子似乎有些受伤。
舒灵见状，索性又给他撒了一把盐，说你觉得是为我好，那也只是你觉得，要是我喜欢的人这么自以为是，我要么恨死他，要么被他气死，总之不会好过，所以呢，我现在只能送你一句活该！
肖逸大受打击，他沉默了许久，最终无奈地笑道那我只能庆幸你并不喜欢我，所以就算我自以为是，你也不用太过在意。
舒灵对此无话可说，虽然肖逸很可能就是玹钰，但她现在对他毫无感觉，即使心里有些怪怪的，也无法勉强自己去安慰他。
她想了想，干脆揭过了这个话题，只问他那你现在有什么打算，就这么眼睁睁看着你家被别人取而代之？
肖逸露出了一丝迷茫，他摇了摇头，一副漫不经心地说我也不知道，在这末世里，就算一手遮天又能怎样呢？
可以做自己想做的事啊！
舒灵此刻恨不得掰开他的脑袋看看里面装了什么，别人是没有条件，这人倒好，明明有一手好牌都能给打烂了。
这时她脑中突然闪过一个念头，左思右想都觉得不错，当即就对肖逸说不如这样，我们合作？
合作？
肖逸一脸不解，我能帮你什么？
舒灵斜了他一眼，当即对他的话做了一番纠正不是帮我，是互惠互利。
第章末世炮灰逆袭文女配经由肖逸受伤一事肖峥荣清楚地意识到，如今的基地已经不是他能说了算的，而姜蓉蓉转投敖家，等于是将两家的矛盾摆到了台面上，如今就只缺一个契机，只要敖家找到合适的机会，就能取肖家而代之。
舒灵的想法很简单，她可以和肖逸合作，但也仅仅是和肖逸，如果肖峥荣不想肖家没落，那他就要把手里的权势都交给肖逸。
我凭什么要相信你，你又有什么能耐说这样的大话？
肖峥荣特意让肖逸把舒灵叫来结果上来就是一顿质问。
舒灵早料到对方不会轻易点头，她见肖逸脸色难看不由笑了说肖首长大可以慢慢考虑，反正我也不急等你们分出胜负了就算姜蓉蓉想要针对我，那她也得有足够的本事哪怕我在华夏基地待不下去我也可以另谋他处。
肖峥荣眼神一眯，立刻看向了自己的儿子，舒灵的话无疑是在告诉他，他的威胁对她来说根本无关痛痒只有肖逸才傻乎乎相信。
呵，你觉得凭你一己之力，也可以在这末世安身立命？
别忘了，你还有一个父亲！
肖峥荣愤怒出声，他还从没有被一个小辈要挟过。
舒灵脸上的笑意渐渐隐去，但这一次她丝毫没有退让既然肖首长没有诚意，那这件事情就没有必要再谈下去了，告辞！
说完，她起身准备离开。
然而肖峥荣却突然发难，他桌子一拍，外面立刻进来两个全副武装的士兵，他们手里的枪就直接对上了舒灵。
父亲！
肖逸瞬间挡在了舒灵面前，他煞白的脸上带了一丝羞愧，甚至不敢去看舒灵。
肖峥荣面无表情地看了他一眼，继而掀起嘴角对舒灵说现在他可以挡在你面前，但他的但字还没有说完，就感觉眼前一花，那两个士兵忽然咚地一声撞到了一起，随后双双跌倒在地。
舒灵拍了拍手上根本不存在的灰尘，若无其事地开口道肖首长刚刚说什么？
哦对了，我有一件事忘了说，姜蓉蓉的空间可以藏人，我的也可以，不知道用它来捉迷藏的话，会不会很有趣？
说着她看了眼脚边不知所措的两人，笑得意味深长。
肖峥荣不由自主地咽了咽口水，刚刚他根本没有看清舒灵是如何动作，换言之，如果对方想要对他不利，那也是轻而易举的事。
倏地，他一改刚刚的厉色，转眼间眉开眼笑地说姜小姐不要误会了，他们只是太紧张，如今外面形势不好，如果姜小姐真愿意合作，我自然是非常欢迎。
不过，肖逸太年轻，我不放心他，不如舒灵开口打断了他的话肖首长不必勉强，咱们明人不说暗话，我信不过你，就这么简单。
你肖峥荣没想到舒灵会把话说那么死，他干笑了一声说，那我不同意呢？
舒灵无所谓地扯了扯嘴角，转而对肖逸说那我就没办法了，你好自为之。
说完就要走。
等等父子俩异口同声地阻止。
肖峥荣踌躇了一会，他看了看面色黯然的儿子，心知这件事弄不好会让父子离心，而肖家确实需要重振声威。
他想了想突然开口说我可以答应你，但我也有一个条件，你得先和肖逸结婚。
舒灵听到这话，顿时无语极了，肖峥荣这转移矛盾的法子还真是溜，如果她答应了，那肖家左右都没损失，而她要是拒绝，肖逸难免会有情绪，却怪不到肖峥荣的头上。
她十分无奈地摇了摇头说肖首长没有去当商人还真是可惜了，不过呢，这个条件恕我无法答应，对我来说结婚是两个人的事情，不应该被当做筹码，就冲您这句话，我还真不敢进肖家的门。
说完她点头示意了一下，这次是真的走了。
肖峥荣气不打一处来，他狠狠地瞪了眼肖逸，说你看看，这就是她的态度，你还要被她骗吗？
肖逸这会完全没心思听这些，他不咸不淡地说她可不像你，连自己的儿子都要利用，至少到现在为止，她还没有骗过我。
这件事你答应最好，不答应也没关系，既然我难堪大任，那肖家继承人的位置，你可以重新找人了。
肖峥荣这下是真的气到了，他捂着胸口看着肖逸头也不回地离开，突然有种英雄迟暮的心酸。
唉第章末世炮灰逆袭文女配自从姜蓉蓉和敖天齐订婚后敖家就一改先前俯首称臣的姿态，开始明目张胆地扩张自己的势力。
如今物资和战斗力是最重要的两个决定因素，敖家一开始就收拢了不少异能者，肖家在这一点上根本不能相提并论，一旦敖家再占据物资上的优势，肖家就真的失去话语权了。
肖峥荣也很清楚，目前的形势对他们很不利，所以犹豫再三后，他还是同意了舒灵的条件，事实上他已经感到力不从心，就断舒灵不提他也有这个打算，只是没想过那么彻底还是被迫着同意。
舒灵得知肖峥荣改变了主意，就按原先和肖逸说定的收获的物资五五分账，同时她要一部分基地的管理权。
关于管理权的说法舒灵怕刺激肖峥荣的神经暂时还没有当他的面提及，但那也只是早晚的事。
随着天气愈来愈冷基地的供暖有些跟不上更不用提那些连果腹都不能的人。
舒灵提议，将原本登记过的老人和孩子集中安置，老人安排在专属的地方，而孩子直接送去军队里训练。
见肖逸面露难色舒灵给他解释说如今基地的老人和孩子加起来也就两三万，虽然会耗费一些物资，但如果你把这当成一项投资，就不会觉得难以接受了。
我的想法是，军队需要新鲜的血液，而这些孩子是最合适的，只要引导正确，他们中的大部分人都可以成为守护基地的一份子至于那些老人，你或许觉得他们已经没用，但未来的事情谁知道呢，就当是安抚民心，这点付出也是值得的。
另外我想过了，基地的设施太少，就让那些无所事事的青壮年用劳力换温饱，相信他们也会求之不得。
你确定要这么做？
肖逸觉得现在内忧外患，不该把精力放在这些细枝末节的东西上面。
我确定，这部分就记在我的账上好了，这样你会不会好受一些？
舒灵挑眉看他。
舒灵！
肖逸不知是该气还是该笑，你是觉得我小气吗？
可如果我们不能把基地守下来，这些事情做了也没用啊！
舒灵摇摇头可能你想的和我不一样，我希望就算末世无法彻底结束，人们也能像个人一样活着，而不是苟延残喘，现在基地势力纷杂，但这并不妨碍我们去建设它，因为我相信，最终获益的还是我们。
事实上古人就说过，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，如今基地一盘散沙，真要遇到丧尸围城，还不知道会发生什么事。
只有当大家都把这里当做需要守护的家园，那最后才有希望将丧尸彻底赶出人类的视野。
就在这些措施有条不紊地实施的时候，一场突如其来的流感袭击了基地，除了异能者身强体壮没有被感染，其余人一传十十传百，很快让整个基地都陷入了困境和恐慌。
为此，基地决定采取行动，派人去最近的制药厂搜集药物和一些相关设备，最好能把产线带回来，这样基地就可以自己生产药物，以后遇到相同的情况可以及时应对。
原本舒灵和肖逸已经整装待发，但敖天齐他们突然出现，说要一起去。
基地是大家的，我们也想出一份力，你们该不会拒绝？
敖天齐看了看舒灵，嘴角笑意颇深。
当然不介意。
肖逸说着直接上了车，自从上次之后他和敖天齐已经无话可说，曾经的兄弟情义早已烟消云散。
敖天齐走上一步对着舒灵戏谑道没想到你藏得那么深，有空间都不让我们知道。
舒灵看了看姜蓉蓉，笑笑说彼此彼此，你家那位不也一样？
姜蓉蓉只看着舒灵不说话，但舒灵还是从她眼里看出了一种叫做仇恨的东西。
原本敖家的形势一片大好，但突然间肖逸有了异能，舒灵的空间也爆了出来，肖家得以续命，局势再次僵持不下，自然而然的，姜蓉蓉的如意算盘也打不响了。
然而舒灵实在不明白，姜蓉蓉既然那么恨她，为什么还要走她的老路，甚至毫不介意地接纳敖天齐呢？
制药厂离基地有段距离，一行人费了不少力气才找到地方，而这一路上肖逸充利用机会研究了他的异能，同时也让不少人对他刮目相看。
你说的方法还真管用。
说话间肖逸轻而易举地将拦路的丧尸变成了一滩血肉，而他做的只是把他的闇异能悄悄融合在了风异能中。
舒灵瞟了他一眼，凉凉地开口说你再这样招摇过市，怕是有人要后悔了。
呃，你说什么？
肖逸有点没听清，他现在有些兴奋，心里一直以来的包袱终于解开。
舒灵无奈地摇了摇头，对于没有异能的她来说，这种兴奋实在无法感同身受。
当车队来到了制药厂外时，发现丧尸把大门口围得水泄不通，但肖逸和姜蓉蓉双管齐下，很快清理出了一条道路。
我觉得你们俩的异能还挺相称的，都是一死一大片。
舒灵看着那些倒下的丧尸，心想要是他们的异能可以把所有丧尸都消灭掉，那就太好了。
肖逸顿了顿，突然开口说以后你还是别把我和她放一起说了。
舒灵微微一愣，随后见他面无表情的样子，突然笑了起来原来你也挺小心眼的。
肖逸被她笑得浑身不自在，他张了张口想要解释，但最后想想还是作罢。
说话间，车子开进了大门，里面的丧尸察觉有人来，立刻嘶吼着从四面八方聚了过来。
在那一大片丧尸中，舒灵忽然发现了一些异样，然而还没等她仔细观察，那些丧尸就全都被轰成了渣渣。
怎么了？
肖逸见舒灵露出异样，不由担心起来。
舒灵摇摇头，跟着众人进了大楼，她想了想对肖逸说我刚刚发觉，有两个丧尸表情挺奇怪的。
呃，怎么说？
肖逸现在对舒灵的话有种盲目的信任，既然她说奇怪，那必定有她的道理。
舒灵一时之间也说不清，她就感觉那两只丧尸比普通的丧尸多了一点东西，但具体是什么，她并没有来得及弄清楚。
等我想到了再告诉你，我们先进去再说。
舒灵放了一箭将突然冒头的丧尸放倒，随后和其他人一起寻找成药的仓库。
仓库在这儿！
有人喊了一声，大家立刻往那边跑去。
姜蓉蓉第一个赶到，她迫不及待地上前，试图将仓库一扫而空。
慢着。
肖逸一个闪身挡在了姜蓉蓉面前，这些东西属于基地所有人，你不能将它们私吞。
姜蓉蓉脸色一僵，立刻反驳说谁要私吞了，我这是帮忙！
但我信不过你，这些东西数目不少，除非一一点清了，否则要我怎么相信你？
肖逸丝毫不肯退让。
敖天齐听得有些恼怒，他上前一步大声道你什么时候变成了这样，大家兄弟一场你还信不过吗？
肖逸自嘲地笑了笑，说以前我当然是信的，可结果呢，差点就变成了外面那种恶心的东西，你说我还敢信吗？
你敖天齐微微一愣，他转身看了眼舒灵，随后似笑非笑地说，好啊，我是明白了，一定是有人和你说了什么，反正我问心无愧，你要怎么想那是你的事！
同样的话我也奉还给你。
肖逸说着让舒灵把药品收起来，随后又对敖天齐补充道，我们基地物资紧缺，如果你们能将原先收拢的物资交由基地统一规划，那我也可以考虑再相信你们一回。
敖天齐顿时气笑了，他怎么可能答应这种条件，原本来这一趟就是为了收集药品，可现在肖逸寸步不让，他顿时有些后悔白白出了一份力。
姜蓉蓉见肖逸明摆着和他们过不去，就对敖天齐说既然这里用不到我们，那我们去实验室看看。
总不能这都不行？
后面那句是对着肖逸说的。
肖逸不置可否，但也没有开口阻止。
等他们把药品找得差不多，又把两条产线拆了带走，姜蓉蓉和敖天齐突然惊慌失措地从实验室的方向飞奔而来。
舒灵顿时感到不妙，她似乎听到了某种声音。
快撤！
肖逸也察觉了不对，他大喊着让队伍撤离，随后拉上舒灵就跑，两人眼看着就要跑到车边，但这时一道黑影突然从天而降，直冲舒灵而来。
舒灵下意识地推开了肖逸，而她自己已经来不及躲避，只能先退到了空间里。
然而还没等她喘上口气，眼前的一幕差点惊掉了她的下巴！
第章末世炮灰逆袭文女配肖逸被舒灵推开的瞬间还抱着一丝侥幸可是当舒灵和丧尸一起消失的刹那，他脑袋里轰地一下就炸开了这里四下都没有可以遮挡之物，丧尸突然不见，他连欺骗自己都做不到。
就在这时，舒灵出乎所有人的意料，毫发无伤地出现在了原地。
肖逸一看，顿时又惊又喜，连忙问道你没事？
舒灵的脸色有些不好，她摇摇头说了声没事，就率先坐回了车子上。
肖逸大松了一口气，他很快清点了队伍，在确认要拿的东西都拿走后立刻让大家出发返回基地。
刚刚差点被你吓死，我还以为那只丧尸也跟着进了空间呢！
肖逸说着仔细打量了舒灵见她确实没有受伤，这才真正放下心来。
舒灵此刻心里乱糟糟的刚刚得知的事实让她脑袋里一片混乱原本的认知都被推翻，她已经不知道要怎么判断了。
肖逸见她一直出神不由追问了一句怎么了发生了什么事？
舒灵犹豫了一会，最后开口说那只丧尸，确实还在我的空间里。
什么！
舒灵从没有想过，丧尸也能进她的空间！
她此时的心情很微妙虽说丧尸已经不算人的范畴，但先前她有试验过，那些丧尸无一例外都被挡在了空间外，所以一直以来她都以为空间是最安全的，直到此刻被面前的丧尸王狠狠打了脸。
更让她意外的是，丧尸王一进到空间就停下了攻击的动作，这会它正好奇地打量着四周，就好像发现了新大陆。
吼突然它嘶吼了一声，脸上的表情变得兴奋起来。
舒灵下意识地就要后退，可一想到这里会被破坏，她顿时气急道你给我出去！
话一说完她才想起，丧尸根本听不懂她的话。
然而下一刻，丧尸王就将注意力转向了她，而它的眼神里似乎带着人类的思考。
舒灵心里一个咯噔，就在她动念想要退出空间之时，没想到丧尸王比她还要快，嗖地一下如闪电般蹿了过来，一下将她扑倒在地，断了她的后路。
倒地的一瞬间，舒灵只觉得浑身冰凉，脖子上传来的气息让她感觉有一把尖刀在上面徘徊。
此刻周围一片静寂，只有噗通的心跳声清晰地在她耳边响起。
然而预料中的疼痛并没有如期来临，舒灵恍惚了一下，终于发觉是哪里不对心跳声那心跳声不是她的！
这一发现让舒灵彻底懵了，丧尸怎么会有心跳呢，究竟是怎么一回事？
！
就在这时，舒灵突然感觉头发上传来一阵异样，下一刻她差点跳了起来丧尸居然在摸她的头发。
她瞬间有种被雷劈过的感觉，整个人都不好了。
此时此刻，每一分每一秒都成了煎熬，舒灵不敢妄动，但丧尸的动作丝毫没有停下的意思，甚至于它在几番试探后，做起了一件令人匪夷所思的事情仿佛是久远的记忆突然被唤醒，舒灵不知所措地愣在了那里，要不是此刻的情形太过诡异，她差点就以为是玹钰在给当时还是狐狸的她顺毛！
但这个念头一经大脑，又立刻被她否认，如果丧尸王是玹钰的话，那肖逸又是谁？
吼吼这时丧尸王突然吼了两声，它仿佛发现了什么，立刻从地上爬了起来，但同时它的手一刻都没有离开舒灵，就这样紧紧地拽着她一路往前走去。
舒灵挣了挣，发现对方的力气死大，只能不甘心地消了这个念头。
很快她被带到了一片竹林，丧尸王左右看了看，突然指了指舒灵又指指那些竹子，随后自顾自地点了点头。
舒灵哪里听得懂它的意思，但眼前的竹林她并不陌生，她就是拿这里的竹子做的弓箭。
就在下一刻，丧尸王突然比了个射箭的姿势，舒灵愣了愣，随即明白了什么，丧尸王是想说它认出来了吗？
你到底是谁？
舒灵本以为对方不会回答，但结果又让她吃了一惊。
只见丧尸王突然蹲了下来，它手一挥把地上的枯叶扫开，随即就用手指在泥土上比划起来，没多久地上出现了一些歪歪扭扭的线条，看起来比鬼画符好不了多少。
舒灵张口结舌地看着，但那些字她一个都不认得，如果非要说那是字的话。
丧尸王抬头看了一眼，下一瞬它伸手一抓，刚刚的字迹全都被它擦了去。
舒灵微微一愣，就见丧尸王一边嘶吼，一边拍着自己的胸口，看起来非常焦躁，它在原地跺了几下脚，突然间又抓起舒灵快速地在院落间飞檐走壁起来。
舒灵被颠簸地脑仁疼，索性就闭上了眼睛。
等到丧尸王终于停下时，她睁眼一看，差点一口气堵在胸口出不来眼前的屋子好巧不巧，正是当年和尚住的地方。
你来这里做什么？
这会舒灵已经不像一开始那样害怕，但她同时又有些拒绝把眼前的丧尸和玹钰联系到一起。
然而怕什么来什么，丧尸王这一次干脆放开了舒灵，径直朝屋里走去。
舒灵一着急，干脆心一横拦在了它的面前你不许进去！
丧尸王立刻停下了脚步，它那张近乎人类的脸上升起了一抹不解，随后它皱起眉头指了指房间，又指了指自己，趁着舒灵愣神的瞬间，他嗖地一下闯了进去。
舒灵又气又恼，她转身跑进屋里想要阻止丧尸破坏，但等她进屋一看，却发现丧尸王正在书柜前翻找着什么。
此情此景，舒灵不由地烦躁起来，眼前的丧尸虽然粗手粗脚，但它似乎是有目的地在寻找着什么。
看着地上那一沓沓纸张，舒灵的记忆不由自主地回到了那段与世隔绝的时光，彼时她以为岁月会像细水一样悠远流长，可谁知道后来会是那样仓促的结局吼吼一阵嘶吼声将舒灵从回忆中唤醒，她愣愣地看着眼前的丧尸王，当她不经意间扫过它手上的画纸时，她差点当场失态。
画纸是最普通的宣纸，笔墨也只有黑色一种，但上面画着的却是舒灵再熟悉不过的小白狐！
她犹记得当年和尚逗她，画完又不肯给她看，后来她恼怒地跑去刨树坑，谁知无意中找到了那块镇魂的玉牌此刻舒灵已经不知道该如何思考，她心念一转，瞬间出了空间，徒留丧尸王茫然无措地呆在了原地。
舒灵深呼了一口气，她见肖逸满脸焦灼，只能扯起嘴角勉强笑了笑，说没关系的，他自己出不来，我会想办法处理。
那它不会伤害你吗？
肖逸最担心的还是这一点。
舒灵想了想，摇摇头说不会的，空间里有限制，他在里面伤不了我，就是不知道会不会把里面弄得一团乱。
这会冷静下来后，舒灵有些后悔刚刚仓促的举动，她很担心丧尸王受了刺激会把里面弄得一片狼藉，那她就真的要后悔死了。
肖逸听她这么一说，突然笑着开口道要是这样就能把那只丧尸制服，也算是一件好事了，你说我的异能能对付它吗？
呃？
舒灵恍然回神，她摇摇头说，不知道，他的速度你也看到过，而且他有人的智商，你别想他会乖乖站在那里任你打。
肖逸皱了皱眉，随后有些遗憾地说要是我也能进你的空间就好了，你不是说它在里面不厉害吗，那就可以趁机消灭它。
舒灵顿时哑口，所谓限制不过是她胡诌的，但她还真没想过肖逸能不能进她的空间。
可这件事不像别的还可以试，如果肖逸是玹钰还好，要不是的话，她也不知道会发生什么，按玹钰当时的说法，肯定不会是什么好结果。
恐怕不行。
她想了想还是拒绝了。
肖逸想了想，很快恍然大悟也是，要是可以的话，你那时候就可以让你父亲进去空间了。
可是那只丧尸要怎么办，总不能一直让它待在里面？
舒灵也不知道要怎么办，唯一可以肯定的是，他在里面自己出不来，在她想到办法以前，也只能让他待在里面了。
到时候再说，最多就当没有空间好了，不过你放心，里面的物资还是可以拿出来的。
听到这话，肖逸多少松了口气，里面的药品是迫在眉睫的事情，其他的也只能慢慢再想办法。
舒灵继续发了会呆，突然间她想到了先前发生的事，就问肖逸姜蓉蓉他们到底做了什么，为什么会遇到那只丧尸？
肖逸也不清楚事情到底是怎么发生的，但很快敖天齐就主动说了原因。
据他所说，当时那只丧尸就潜伏在实验室附近，正当他和姜蓉蓉在实验室里收集各种器材时，那只丧尸突然从天而降，一下子就对他们展开了攻击。
原本他们还想用异能对抗，但对方的速度实在太快，他们的异能还没有出手，对方就已经不在原地了，无奈之下他们只能跑了出来。
为此敖天齐特意过来询问，想要知道舒灵到底把那只丧尸怎么样了。
第章末世炮灰逆袭文女配啊舒灵刚一进入空间就看到一个黑影从天而降落在她的面前，她恍惚着眨了眨眼，随后定睛一看，发觉面前的丧尸有了些许不同。
原本他的皮肤有些发青，样貌虽然和人类差不多，但如果仔细看的话还是可以发现不同，譬如眼神有些浑浊，唇色偏向暗红，而张开嘴时里面会露出尖尖的牙齿。
可现在舒灵看到的是，他的眼睛里有了明显像人一样的情绪，两颊上甚至有了一点点血色，更重要的一点他的声音不再是野兽那般的嘶吼，反而更倾向于人类虽然那啊啊的叫声同样让人不名所以。
舒灵退开一步，想要仔细看看他的情况然而她刚一后退一只手臂立刻抓住了她。
啊！
丧尸看起来非常焦躁，他的眼神有些愤怒又有点害怕看得舒灵忍不住嘀咕她长得很吓人吗？
好在丧尸的变化是往好的方向发展，舒灵原本还担心，她离开的半天这里差不多已经过去几年，这只丧尸就算不饿死也会把这里弄得一团糟但事实上她白担心了。
丧尸不仅没有捣乱，还把自己收拾了一下，原本脏兮兮的脸上应该是用水清洗过，现在看上去干净多了，而他原来乱糟糟的衣服也不知从哪里找了干净的换了上去，这会看上去人模人样，任谁也不会把他和先前的丧尸联系到一起。
舒灵看着他的脸惊讶了一下，心里的疑惑更重了。
种种迹象都表明，这只丧尸对这里很熟悉，而除了玹钰，舒灵想不出还有谁会知道这处根本不属于这个世界的地方。
然而，如果真是这样，那肖逸又是怎么回事呢？
舒灵想了想，试探着开口道你以前来过这里吗？
丧尸一直盯着她看，听到问话他想也没想就点了点头。
舒灵有些不确定，又问了他另一个问题你之前是不是想杀我？
面前的丧尸明显愣了愣，随后他拼命摇头，看起来很着急。
舒灵拍了拍他的手臂让他松开，大概是怕她误会，这一次丧尸非常爽快地放开了她，但依旧是寸步不离，唯恐她会像上一次一样突然不见了。
舒灵找来了纸笔，在上面写了几个字，让丧尸自己选。
说，你是哪个？
丧尸看着上面的几个名字，出乎意料地犹豫起来。
这下子舒灵反倒更加确信了，如果丧尸真要骗她，根本没必要犹豫不决，大可以选最不会出错的那个名字。
舒灵一时间五味杂陈，她忿忿地抽过那张纸，随即将它揉成了一团，说所以嘛，你一直都在骗我，还骗了那么多年！
说完这话，舒灵立刻出了空间，才不管丧尸会是什么反应。
有了那些药物，基地的流感终于得到了控制，然而人们还没来得及松一口气，一个令人震惊的消息从随后赶到基地的幸存者口中传了出来。
你说丧尸王？
舒灵差点忍不住跑去空间看个究竟。
肖逸随即给了她一份资料，上面是某个小基地一夜覆灭的消息。
如果那些幸存者没有说谎，那座基地的覆灭就是丧尸王干的。
肖逸说着拿出地图找了找，很快找到了那里的位置，那处基地离这里有两千公里，但我们也不能掉以轻心，我认为现在就可以让基地加强工事，以防万一。
舒灵把疑惑暂时抛到一边，她想了想说除了加强工事，我觉得有必要把基地外围的丧尸清一清，从明天开始，我们就组织人力开始清理，可以的话，你去找敖天齐谈一谈，这种时候个人恩怨可以放一边。
肖逸没有多想就同意了，等他去找敖天齐，舒灵就进了空间查看，但就和她猜想的那样，丧尸还在里面待得好好的。
确认了这一点，舒灵就准备离开，但这一次丧尸抢先一步抓住了她，所以等她出去时，意外发生了。
你出来做什么！
舒灵看着面前的丧尸，顿时一个头两个大，这里还是肖逸的办公室，她要怎么解释这突然冒出来的大活人？
然而丧尸并不管这些，他只顾抓住舒灵不放，看起来还十分地理直气壮。
其实也很好理解，空间里的时间过得十分缓慢，舒灵离开一次，他就得独自待上好久，换了谁都会不乐意。
舒灵想了想，开口哄道你先进去，等会我想办法带你出来，好不好？
丧尸立马摇头，眼神里还带着谴责，与此同时他的手更加抓紧了舒灵，表明了不会配合。
舒灵被他气着，本来的一点点内疚顿时消失无踪，她又不是真想把他丢在空间里，可她能明晃晃地带着一只丧尸到处走吗？
你要是不听话，那你最好永远别放开我，否则舒灵下了最后通牒，这时候她已经听到门外有脚步声响起。
丧尸犹豫再犹豫，最后还是妥协了。
就在这时，门从外面打开，肖逸走了进来。
舒灵暗暗舒了口气，故作轻松地说怎么样，他们同不同意？
肖逸点了点头，突然他开口问道刚刚我好像看到一个人影，是我眼花了吗？
舒灵暗道不好，随即笑了笑说我不知道啊，你看到了什么？
哦，是吗？
肖逸意味深长地看了她一眼，随后摆摆手换了个话题，我和敖天齐说好了，我和他去清理丧尸，姜蓉蓉和你去收集物资，到时候谁收集的物资归谁。
舒灵愣了愣，不可思议地说你这不是坑我吗，明知道我和她不对付，还要我跟她一起？
我还不如一个人呢！
不是你说非常时期个人恩怨放一边吗？
肖逸弯了弯嘴角，随即解释说，放心，她姜蓉蓉就算有再大的胆子，也不敢明目张胆地害你，否则我第一个不放过她。
行。
舒灵其实也就抱怨一下，她还真不怕姜蓉蓉动手，但肖逸的态度还是让她有些奇怪。
第二天，两队人马按计划各自行动，舒灵和姜蓉蓉去临市收集物资，而肖逸和敖天齐把基地三十公里范围内都清理一遍。
一开始两队人顺路，有异能者开路，舒灵就没有动手，她把路线再次研究了一遍，虽然看着没什么问题，但她心里总有些不安。
肖逸见她心事重重，不由问了一句是不是还在生我的气？
舒灵漫不经心地摇了摇头怎么会，于公于私你都没有做错，我只是有些不安，总觉得哪里不对。
要不然改天再去，我们先清理丧尸？
肖逸建议道。
不了，我总不能因为自己一个人，就耽误大家的计划，我自己会小心，你也注意些。
说话间，他们到了岔路口，舒灵和肖逸告别，随后带着另一队人朝临市赶去。
然而事实证明，舒灵的直觉是正确的，他们的队伍刚刚到达临市，就遇到了一股丧尸潮。
怎么办？
惊呼声此起彼伏，大家还从没有一次遇上这么多的丧尸。
眼前那乌压压的一旁，仿佛望不到头，这会别说进去，他们要想后退都成了问题，因为后方也已经涌来大片丧尸，相信用不了多久，他们就会被丧尸团团围住。
别慌！
舒灵喝了一声让众人镇定下来，这么多的丧尸不可能无缘无故聚集，至少在几天之前，还有人冒险过来找过物资，不可能一下子丧尸就翻了几番。
她看向姜蓉蓉，好心建议道，你空间里有燃料一类的东西吗，有的话就拿出来用了，回头我还你。
姜蓉蓉面无表情地看了她一眼，冷声回道没有！
舒灵气得不想说话，姜蓉蓉连加油站都搜刮了好几个，怎么可能没有这些东西，她实在无法理解她的想法，那些东西存着不用准备当传家宝吗？
说话间，丧尸越聚越多，舒灵把自己空间里存的弹药和燃料全都拿了出来，靠着这些东西，他们总算打开了一道缺口。
然而舒灵这边异能者不多，大部分还是枪弹，她本来希望大家齐心合力一起杀出一条血路，但姜蓉蓉偏偏在这么紧急的情况下都要和舒灵作对，舒灵指东，她就打西，结果缺口很快又被丧尸淹没，原本的努力都成了无用功。
第章末世炮灰逆袭文女配眼前的形势已经非常危急照此情形下去，队伍很有可能全部折在这里，尤其是舒灵这边，丧尸仿佛也知道柿子挑软的捏，疯狂地朝他们扑来，有人招架不及，已经被丧尸抓伤了。
反观姜蓉蓉那边，虽然情况也很危急，但姜蓉蓉有灵泉可以随时补充异能，只要她轰一下，就可以让他们的人歇口气，但唯独不见她对舒灵这边施以援手。
舒灵算是看出来了姜蓉蓉根本没有尽力，甚至还有意无意地把丧尸往他们这边赶显然是根本不在乎他们这些人的死活。
舒灵当即对下面的人吩咐，让他们把车辆朝姜蓉蓉他们靠拢既然对方不仁也就休怪她不义要死大家一起死，她就看姜蓉蓉是干脆躲到空间里去还是眼睁睁看着手下的人一起遭殃。
果然这一举动很快见效，姜蓉蓉的眼神似乎要吃人一般，她一边施放异能，一边狠狠地瞪了舒灵一眼卑鄙！
舒灵当即还了回去说我可不敢班门弄斧。
说话间，又有大量丧尸涌过来，舒灵立刻将注意力转移过去。
正当她全神贯注对抗丧尸之时，她突然感觉脖子上一凉，回头一看，正好看见姜蓉蓉仓促地移开了目光。
舒灵心下恼火，手一摸果然又是灵泉水。
她迅速将水渍擦去，然而就在这时，丧尸群中突然蹿出一道黑影，那黑影高高跃起，直直地朝她冲了过来。
此情此景犹如情景再现，转瞬间丧尸已经到了眼前，舒灵横过弓箭挡了一下，但对方一下子就把弓箭扯了去，随后那漆黑的爪子就朝舒灵的面门抓了过来。
说时迟那时快，舒灵刚要后退，一个身影突然出现挡在了她的面前是她空间里的那只丧尸！
舒灵大吃一惊，她没想到对方可以自己出来，然而再一深想又似乎理所当然，如果是玹钰的话，自然有办法出来。
就在她发愣的片刻功夫，两只丧尸已经打了起来。
换做以前，舒灵根本不用担心结果谁胜谁负，但现在随着她那只丧尸趋于人性化，他的力量也变得大不如前，这会看来也就和对方打了个平手。
你居然藏着丧尸！
姜蓉蓉突然出声发难，她直接将异能对准了舒灵，口中大声喝道，我现在完全有理由怀疑，你和丧尸是一伙的，要不然好端端的怎么会出现那么多丧尸！
这话一说出来，不少人纷纷诧异地看向了舒灵，他们有的人上一次确实看到过舒灵把一只丧尸装进空间，但从未见丧尸出来过。
舒灵怒极反笑明明是你消极怠工不肯全力以赴，要不然我们早就冲出去了，还用得着在这里苦苦守着？
舒灵的话一说，和她一起的人立刻产生了同感，他们刚刚已经打开了一条缺口，要不是后继无力，也不至于功亏一篑。
姜蓉蓉却是不以为然，她说我怎么能确定你挑的地方就是安全的，就说现在好了，我只知道那个东西是从你空间里出来的，如果它不是那只丧尸，难道你还藏了一个男人？
说着她嘲讽地笑了笑，又道，恐怕肖逸还被你蒙在鼓里？
舒灵差点气结，对方这番话分明是避重就轻，她心里一恼，当即回击道如果硬要说是谁引来了丧尸，那我现在也有了答案，你的空间里有种很奇怪的水，那味道很容易吸引丧尸，所以我也完全理由怀疑，丧尸就是被你故意吸引过来的，目的就是陷害我，而刚刚你撒到我身上的水就是最好的证明！
哼，证明，那你把水拿出来看啊？
姜蓉蓉不屑地撇了撇嘴，下一刻就把手中的雷异能朝舒灵丢了过去，我看你已经被丧尸同化，根本就是混在人类之中的奸细！
还有你们都给我听着，要是不怕死的尽管跟着她，要不然就都给我站到一边，不要妨碍我动手！
舒灵这回真是被姜蓉蓉的厚颜无耻给惊到了，居然明目张胆地要杀她。
想到肖逸当初说的那些话，舒灵不禁笑了出来所以肖逸早就认同了你的说法，是不是？
姜蓉蓉弯了弯嘴角，眼神中还带着一丝怜悯，她朝舒灵啧啧了两声，随后才回道你现在才知道吗？
还真是可怜舒灵压下心里的那抹失望，讪讪一笑说这么说来，你们都在陪我演戏咯，还特意请来丧尸助阵，我还真是好大的面子！
没有，老大没这么说，他只是有人想要替肖逸辩白，但这话一说出来，无意是坐实了肖逸知情的事实。
舒灵无所谓地摆了摆手，她此时已有些心灰意冷，自己所做的到头来还抵不过别人的一句莫须有，想想还真是可笑之极。
随便你们怎么想，反正我问心无愧，至于你姜蓉蓉，既然你非要把我当成仇人，那我也就成全你！
说完这话，舒灵手上又拿了另外一幅弓箭，她没有刻意瞄准，手一松开，那箭瞬时飞向了姜蓉蓉。
你找死！
姜蓉蓉怒喝一声，手上的异能立刻毫无保留地击向了那支箭，然而接下来的一幕出乎了所有人的意料，竹箭并没有如预想的那般被轰成渣渣，那箭杆只是微微晃了一下，随后去势不减地射向了姜蓉蓉。
舒灵微微一笑，当即跳下车子，朝两只丧尸的方向跑了过去，她现在已经后悔了，让玹钰为这些人冒险，太不值得！
姜蓉蓉脸上的表情已经不能用惊愕来形容，她从没有想过自己的异能还敌不过区区一根竹子，但现实来得如此猝不及防，她惊慌之下只能快速躲进了空间里，而她这一退避，竹箭失了目标，一下子射中了原本站在姜蓉蓉身后的人。
只听得一声哀嚎，那些丧尸立刻被鲜血的味道吸引，开始朝着姜蓉蓉的队伍猛烈攻击。
舒灵这会已经跑到两只丧尸身边，随着双方的打斗，他们周围出现了一圈真空地带，舒灵瞅着机会朝那只丧尸放了一箭，出乎她的意料，她的竹箭对这只丧尸还是起作用的，只不过也仅仅是给它造成了一些皮外伤。
想了想她把竹箭换成了专门用来辟邪的匕首，而这一次她没有失望，匕首一下子插入了丧尸的体内，随后被旁边的玹钰借力一划，那只丧尸的半边身体顿时耷拉下来。
而玹钰再接再厉，不过几下功夫，就将那只丧尸变成了一堆碎肉。
舒灵微微舒了一口气。
果不其然，随着那只领头的丧尸被消灭，原本蜂拥聚集的丧尸群顿时变成了无头苍蝇一般，那些离得远的已经四散开来，而近处的也没有了一开始拼命的劲头，它们的攻击变得杂乱无章，众人的压力顿时小了许多。
舒灵不经意地扫了一眼，猝然发现玹钰的身上多了好多口子，应该都是被刚刚那只丧尸抓伤的。
你没事？
舒灵立刻担心起来，以她的认知，丧尸病毒也分高级和低级，就算是异能者也只能抗住低级病毒，如果被高级丧尸抓伤，他们也会有一定的几率变成丧尸。
虽说玹钰现在的情况比较特殊，但她还是放心不下。
玹钰听了刚想摇头，谁知他的身子突然晃了一下，他用力地甩了甩脑袋，似乎想让自己清醒一些。
舒灵心头一跳，再看玹钰时，他的眼神又有了一丝浑浊，此刻他的脸上满是焦虑，显然也意识到了情况的不对。
吼听到这熟悉的吼声，舒灵顿时揪起了心，她不希望看到的还是发生了。
先进去空间好不好？
如今她只能想到这个办法，不管怎样她肯定不能放玹钰离开，当初不知道是一回事，如今她怎么能眼睁睁看他遭那样的罪。
玹钰点点头，但他似乎已经没了力气，只能把身体靠在了舒灵身上。
舒灵随即将他带回空间，等她出来一看，就见姜蓉蓉已经出了空间，此刻正全力对付着那些丧尸。
此时此刻，舒灵已经没有太多想法，她只想尽快找个安全的地方，然后仔细帮玹钰看一看。
经过所有人的努力，大约半个小时以后，周围的丧尸不是倒下就是渐渐散去，众人终于松了一口气。
这时候姜蓉蓉旧话重提，张口就对舒灵说你刚刚那一箭我可以不和你计较，但你必须把那只丧尸交出来，否则就是与所有人为敌！
舒灵听得十分想笑，她被误解被伤害就是理所当然吗？
她摇摇头无所畏惧地说这不可能，刚刚那只丧尸可是他杀的，让我把他交出来？
你以为谁都和你一样，只知道恩将仇报吗？
恩将仇报？
姜蓉蓉冷笑一声，不屑道，一只丧尸也配！
随着她的话音落下，她周围的人全都将异能对准了舒灵。
第章末世炮灰逆袭文女配舒灵对这样的场面已经见怪不怪她对姜蓉蓉说要我交人也不是不可以，但我必须和肖逸当面说清楚，凭你还没有资格代表基地！
姜蓉蓉眼里闪过一抹狠戾，舒灵的话让她十分不快，她嗤笑了一声，带着几丝嘲讽说道就算答应你又怎样，你别以为肖逸还会任你糊弄，今天我就成全你，让你彻底死了这份心！
说完这话，她就让舒灵先走，一行人准备先回基地。
舒灵现在对肖逸是什么态度已经不是很在意，但她还是想要一个答案至少把话说开了，也免得将来再说什么误会。
等他们一行人回到基地舒灵惊讶地发现，肖逸和敖天齐就等在基地门口而和他俩站一起的正是早上一起出门的那些人。
肖逸看到舒灵后并没有立刻走上来他下意识地看了眼姜蓉蓉，见她微微点头当即就变了脸色。
他转头看向舒灵想要张口又欲言又止，最后还是敖天齐代他开了口你养丧尸的事情要怎么解释？
舒灵根本没在意敖天齐的话，她静静地看着肖逸，直到对方脸上闪过一抹怀疑她才笑着开口说没想到你也会骗我，果然是我看人的眼光有问题。
舒灵！
肖逸被说得哑口，他确实没有和舒灵说实话，但很快他就反应过来替自己辩解说，不是我想骗你，是你瞒着我丧尸王的事情，你这么做又置我于何地呢？
丧尸王？
舒灵呵呵一笑，只觉得对方的理由莫名其妙，你别告诉我，你认为是我空间里的丧尸覆灭了那个基地，如果真是这样，我只想问一句，你不会是认为我也变成了丧尸？
我肖逸还真说不出否认的话，他确实是信了姜蓉蓉那番有理有据的分析，他看着舒灵，面色复杂地说，我也不想怀疑你，但我要为基地所有的人负责，所以所以就故意让我和姜蓉蓉一起行动，然后让姜蓉蓉把丧尸引来，以为这样就可以验证了？
舒灵替他说完了后面的话，对方宁可相信和他有过节的两人，也没有想过主动问一问她，这样的事实让她又好笑又难过。
肖逸见舒灵变得冷淡，不免有些后悔，他当即开口解释说我这么做也是为了你好，姜蓉蓉说你被丧尸控制了，而她有办法让你恢复，但必须先把那只丧尸除去。
舒灵轻轻吐了一口气，她对这话的真假已经不想追究，一句为你好似乎就可以抵过所有伤害。
她摇摇头，淡淡地开口说既然事情已经发生，现在再说这些已经没必要了，你就告诉我到底想要怎样，是要把我当丧尸抓起来，还是直接消灭了？
不，舒灵你听我说，我没有这个意思，我只是想确保你没事，毕竟丧尸是没有人性的，我怎么能放心你和一只丧尸待在一起呢？
肖逸说着上前一步想要抓住舒灵，但随即被他身旁的人给拦住了。
舒灵看得直想笑，这是已经把她当做敌人了，不是吗？
她直言不讳地说你连人和丧尸都分不出来，又怎么知道姜蓉蓉说的话要怎么分辨？
不过也没关系了，原本我还想可能是我误会了你，但现在别的什么都不用说，既然你们都觉得我对基地有害，那我现在就离开，不会说，你们还不肯放我走？
肖逸一听顿时推开了拦住他的人，他身形一闪挡住了舒灵的去路，说别这样，这件事或许有误会，但只要你把那只丧尸处理了，他们都会相信你的。
相信我？
舒灵嘴角扬起一抹讥笑，她朝四周看了看，除了姜蓉蓉，还有很多人都对她抱着戒心，甚至不乏那些和她并肩作战过的人。
她自嘲地笑了笑，对着肖逸说，不用那么麻烦了，你们的信任我承受不起，大家还是彼此保持距离的好。
至于那只丧尸，我是说什么都不可能交给你们的！
说完这话，舒灵顿时感觉周遭的空气凝滞了一下，而那些失望的眼神带着自以为是的了然，纷纷把目光投向了肖逸，等着他做最后的决定。
肖逸看起来十分痛苦，他紧抿着嘴唇，眼神中充满了失望和不解为什么，难道那只丧尸比我还重要吗？
这话他一直没有问出口，但这会他头脑一热，想也没想就问了出来。
舒灵微微愣了一下，这个问题她从没有想过，但现在已然有了答案，她摇摇头轻声说道你不会想知道的。
肖逸一听顿时僵在了那里，舒灵的话仿佛当头棒喝，让他的一厢情愿变成了一个笑话。
他苦笑了一声，说我确实不想知道，可现在已经完了。
既然这样，那我更要消灭他了，你说对不对？
舒灵看了他一眼，见他说的话不像作伪，当即就退开了一步你知道那是不可能的，我的空间谁也进不去。
可他进去了，不是吗？
肖逸说着突然伸手抓住了舒灵的手臂，他微微用力，脸上带着一抹自信，我就不信，人还比不过一只丧尸！
你会后悔的。
舒灵动了动被钳制的那只手臂，随后趁对方不查，迅速用另一只手点了对方的麻穴。
肖逸无意识地松开了手，而舒灵也趁机退后几步作出了防御的姿态，她警告说你最好别逼我。
这会肖逸对舒灵已经非常所望，他摇摇头很是伤感地说我现在宁可相信你是被丧尸控制了，以前的你可一向理智，从来都不会这样！
说话间，肖逸用上了异能，他身形一闪眼看就要抓向舒灵，然而结果还是扑了空。
舒灵利用空间的时间差，很快躲到了一旁排队等待的人群里，而肖逸那边还以为她躲在了空间里，全都站在了原地没有动。
舒灵给自己乔装打扮了一番，随后再次进入了华夏基地。
倒不是她舍不得离开，她这会必须给自己找一个相对安全的地方，然后想办法让玹钰恢复过来。
她用物资换了一个单间，随后就过起了半隐居的生活。
此时此刻，不管是姜蓉蓉还是肖逸，谁都没想到舒灵还会回到基地来，而肖逸他们特地派了人在原地日夜守候，但结果也只有舒灵自己知道了。
经过这一次的事，肖家和敖家再次谈起了合作，而基地外面时不时就有关于丧尸王的消息传来，不是别的基地被围，就是有队伍遇到了丧尸王指挥的丧尸潮。
不知不觉中，时间过去了半年，基地里的人越来越惶恐，而每天排队等候进入基地的人也越来越多。
就目前而言，华夏基地是附近几座基地中最大最坚固的，人们现在都把唯一的希望寄托在了基地这里。
舒灵有时也会出门看看情况，她发现这半年里基地的情况比之前还要糟糕，这不仅是基地的人口多了，还有普通人的待遇也变差了，不仅进入基地需要交纳的物资翻倍，连舒灵那里每月的房租也涨了不止一倍，而相对的，那些身怀异能的人，却越来越被基地视若珍宝，始终高高凌驾于一众人等。
对于现在的这种情形，舒灵也只能看着，她对肖逸那边的情况已经不怎么关注，他们要怎么管理基地已经和她无关，她现在唯一关心的是，玹钰要什么时候才肯好。
上一次玹钰的情况比现在好很多，她离开两次他就恢复得差不多了，但这回的结果让她有些失望，玹钰依旧没有恢复人类的理智，他虽然潜意识里没有伤害舒灵，但对舒灵也十分戒备，甚至可以说是排斥的。
舒灵唯一庆幸的是，玹钰对人肉没有渴望，有时候给他人类的东西，他偶尔也会拿去尝尝，但很快又会吐出来。
看着玹钰受罪，而造成这一切的人依旧过得好好的，舒灵有时候也会忍不住想要报复，但幸好她的理智还在，没有冲动到主动暴露自己，而今时今日那些人也不会想到她就在基地里，因为姜蓉蓉已经遇上了那只丧尸王。
不知道是姜蓉蓉大意，还是丧尸王太厉害，双方第一次见面，姜蓉蓉就吃了一个大亏。
她虽然有厉害的异能和随时可以躲避的空间，但和她一起的人却倒了大霉，丧尸王因为被姜蓉蓉激怒，转而将所有的怒气都发泄到了其他人的身上，结果他们一行人除了姜蓉蓉全都伤亡惨重，其中也包括了敖天齐。
眼看着敖天齐就要撑不过去，姜蓉蓉才把自己空间里的灵泉水拿出来给他用了，后来又悄悄找机会分给了其他人，如此一来才算数救回了几条性命。
然而经过这一回的冲突，基地里不安的情绪愈演愈烈，如果连基地数一数二的异能者都无法抵抗丧尸，那么普通人还有活路吗？
不仅如此，姜蓉蓉他们也终于意识到一个很严重的问题，光靠异能者的异能，根本不能抵挡丧尸王以及它成百上千万的手下，一旦基地被丧尸围攻，结果可想而知。
就在这个时候，基地外围的丧尸开始慢慢聚集，外出搜寻物资也变得越来越困难，所有人都在担心着同一件事丧尸王的下一个目标会是华夏基地吗？
第章末世炮灰逆袭文女配这天舒灵刚进空间，就发现玹钰把房间弄得一团糟，外面的东西乱扔就算了，连箱柜都被他翻了个底朝天。
你做什么呢！
舒灵忍不住抱怨，这些东西都得自己动手收拾，现在被玹钰弄得这么乱，她一天都不用做别的了。
玹钰对她的话置若罔闻，依旧我行我素地把东西乱丢一气，差点没把舒灵气死。
舒灵连忙将他拽过一边，随后把他往门外一推，说去把院子里的落叶扫了，扫不完不许睡觉！
玹钰瞟了她一眼继而大手一挥，就见满院子的落叶瞬间如金黄色的蝴蝶一般在视野里翩翩起舞。
你舒灵差点气结，这下子别说院子连屋顶都落了一大片到时候风一吹，这院子扫了也是白扫。
她咬了咬牙说反正这地方就算变成狗窝那也是给你住的，你想怎么折腾都随你好了！
说完这话，她将门一关，把那个随时会搞破坏的家伙挡在了屋外。
屋里的东西其实不算很多但舒灵以前并没有翻动过这里的东西，这会也就不知道哪些该放哪，只能凭着记忆慢慢整理。
衣服书籍这些都好说，舒灵一一把它们物归原处，又凭着记忆把大部分器物放回了该放的位置，最后剩下一些小东西，她就不知道该放哪了。
长命锁，原来和尚还戴这东西？
舒灵惊讶地把金锁片拿在眼前晃了晃，随即就听一阵清脆的铃音传来，原来里面还藏着两个小铃铛。
除了长命锁，最奇怪的就是一串用几个铜钱打就的好像护身符一样的东西，舒灵对这个没研究，看了看就把它和其他东西一起放到了一个小匣子里面。
她把这些小物件一样样归置好，最后看到脚边还有一个不起眼的小葫芦，她捡起来随手晃了晃，谁知里面竟传出一阵哗啦哗啦的声音，显然是装着东西。
会是什么呢？
舒灵带着好奇打开塞子一看，里面仿佛是一粒粒的药丸，该不会是舒灵心里微微一动，她把瓶口微微倾斜，小心翼翼地倒出了几粒，仔细一看，还真是和她料想的一样这葫芦里装的果真是药丸，还是当初和尚给她吃过的灵丹！
这可是个好东西，可过了这么久会不会过期呢？
舒灵暗忖着，随后打开房门去找玹钰。
然而玹钰并不在外面，她在寺院里找了一圈，依旧没有看到人。
糟了！
她心口一跳，立刻出了空间，就在她回到房间的一刹那，就见房门口一个身影一闪而过，正是玹钰。
舒灵忍不住跺脚，这人还真是会给她添乱！
她忙不迭地追了出去，然而玹钰的速度比她要快，她只能远远看见一个背影，没一会就不见了踪影。
混蛋！
舒灵看着玹钰离开的方向，恨不得把他抓过来一顿打，真是去哪里不好，非要往区跑，而那里还是通往区的必经之路。
她紧赶慢赶，终于在守卫想要攻击玹钰时及时赶到。
她连忙将人拉过一边，同时不停和守卫道歉真是对不住了，他脑子有些不好用，你们千万别见怪，我这就把他带回去。
说着她拼命想要把玹钰往回拉，奈何对方就是不配合。
这下子舒灵终于火了，她狠狠地瞪了他一眼，说你要是再这样，我就不管你了，随你做什么去！
说完她手一松，调头就走。
舒灵！
舒灵脚下一顿，随即心里咯噔了一下，她刚刚还以为是玹钰开口，这一愣神可不就暴露了吗？
她回头看向从门口出来的肖逸，笑地很是随意肖基地长别来无恙啊？
舒灵。
肖逸快走几步到了舒灵面前，他带着惊讶将舒灵打量了一番，你什么时候来基地的，我怎么不知道？
你的问题好奇怪，难道我来这里还要向你汇报？
舒灵轻笑了一声，往旁边退开了一步，不好意思，我现在准备离开了，你还要抓我吗？
肖逸脸色复杂地看着舒灵，说我从没有想过要抓你，可你和一只丧尸待在一起，让别人怎么想，又置我于何地？
舒灵摇摇头，无动于衷地回道反正结果已经这样了，你现在不是过得挺好吗，和敖天齐他们合作愉快，又有众人的人拥戴，左右也没有什么损失啊！
所以，我现在可以走了吗？
肖逸胸口起伏了几下，似乎被舒灵的话给气到了，他沉默了片刻，然后开口道你一定要走那也可以，我不会拦着你，但是他不能走！
说完他手一伸，就见一道异能朝着玹钰打了过去。
玹钰小心！
舒灵被肖逸突如其来的动作吓得不轻，她没想到对方连招呼都不打一声就要动手，而且用的还不是普通的异能，正是不为众人所知的闇异能。
玹钰刚刚一直站在旁边没说话，这会眼看着一团黑色的雾气朝他袭去，他竟然还是无动于衷，仿佛根本不知道即将来临的危险。
舒灵用了最快的速度冲上去，然而她还是晚了，就见那团黑雾将玹钰整个笼罩其中，不一会，原地就没了玹钰的身影。
玹钰舒灵心口一疼，她死死地捏着手心，完全忘了疼痛，为什么要这么做？
肖逸看着她悲痛欲绝的神情，心里仿佛刀割一样难受，随即他自嘲一笑说人和丧尸当然是势不两立，谁还能说我做错了吗？
不，不是你错了舒灵捂着脸，她难过地快要说不出话来，过了好一会她才继续说道，是我错了，我根本不该顾虑那么多，当初就没必要一而再地滥发好心，别人怎么样和我有什么关系呢，这个世界我谁也不欠，唯独不该让玹钰被我所累。
如果不是她太过轻信肖逸，玹钰也不会受伤，也就不会变成现在这样，更不会肖逸听着这话，脸上的笑容瞬间消失不见，他此刻终于清楚地意识到，在舒灵的心里他还真的比不上一只丧尸，如果可以重来，恐怕他就不会是现在这样子了，因为对方根本不会救他。
我知道了，真是对不起。
肖逸闭了闭眼，随后开口说，可我不后悔！
舒灵失神地看着刚刚玹钰站的地方，她此时心里只有一个念头，这个世界快点结束。
就在这时，她忽然感觉背上被人轻轻拍了一下，她下意识地回头，却看见一张大大的笑脸正不怀好意地看着她。
你舒灵被这突来的一幕弄得心跳加剧，她咬了咬唇，心里的怒气却是怎么也压不住，你这个混蛋，你怎么能这么吓我！
说着她忍不住红了眼睛，却是被他气的。
玹钰愣了愣，他微微异于常人的脸上有了一丝不知所措，他茫然地伸着手，不知道下一步该做什么。
肖逸此刻完全惊呆了，他不由自主地眨了眨眼睛，可面前的人无疑就是刚刚被他用异能消灭的丧尸。
你到底做了什么？
肖逸完全无法相信自己的异能居然会失效，虽然他并没有和外面那只丧尸王面对面交手过，但他确信只要他的异能不落空，对方就算不死也得掉层皮，哪像现在，这只丧尸根本什么事都没有！
这时候周围聚集的人越来越多，包括那些守卫在内，全都紧盯着舒灵他们，就准备等着肖逸的一声令下，然后一起动手。
肖逸犹豫再犹豫，却始终无法开那个口。
就在这时，姜蓉蓉的声音在一旁响起，她高喊了一声怎么还不动手！
随即她的雷异能夹杂着她的灵泉水，就一齐朝着舒灵他们袭去。
舒灵刚刚情绪波动太大，等她反应过来时已经被一群人包围，偏偏玹钰仿佛没事人一样，对面前的一切全都无动于衷。
这时姜蓉蓉的异能已经到了眼前，舒灵拉着玹钰避过，然后就见原本平坦的地面多了一个一丈多宽的大坑。
与此同时，其余人被姜蓉蓉一刺激，也纷纷朝舒灵他们发动了攻击，这时就算肖逸喊着住手，似乎也没几个人听到。
一时间异能和子弹交织出了一张大网，就这样朝着舒灵他们罩了上去。
你还不动手吗？
姜蓉蓉对着肖逸催促，她已经知道了肖逸异能的厉害。
肖逸仍然犹豫不决，此刻他脑中一片混乱，理智和情感交织在一起，一时难分上下。
这个时候玹钰似乎作出了攻击的姿态，肖逸一见，下意识地伸出了手第章末世炮灰逆袭文女配舒灵本想躲进空间但仔细一想那等于自寻死路，空间有一个弊端，从哪里进去就得从哪里出来，即便她能用最快的速度瞬移，但头顶一张天罗大网，简直避无可避。
就在这时，玹钰抓着她的手臂一下揽住了她，没等她反应过来，她就感觉脚下一空，再看时人已经飞到了半空，而脚下正是那一片交织的异能，其中有人异能较弱在措不及防下被对面的人打了个正着，还有那些子弹因为失了目标，全都打到了对面的人身上。
一时间哀嚎阵阵不知道的还以为基地被丧尸攻进来了呢！
真的不会掉下去吗？
舒灵有些不安地抓紧了玹钰的手臂她还真不知道对方居然有这样的本事。
玹钰并没有回答她，因为这时候那些异能者再次朝他们发动了攻击。
舒灵见他丝毫不为不动连忙提醒他说你别发呆啊快离开这！
她只是不会飞，不然傻了才待在这里给人当靶子。
玹钰无声地笑了笑，忽然间他脚下微微一动，舒灵并没有看清他是怎么动作只觉得眼前晃了晃，然后就发现他们已经站到了肖逸的身后。
他们去哪里了！
有人惊慌出声，他们不停在半空逡巡，但却没有人朝肖逸这边看过来。
玹钰看了眼舒灵，嘴角微微扬起一抹得意的笑，随后他再次施展瞬移，下一刻居然到了区里面。
你你故意的？
！
舒灵这会只想骂人，如果玹钰一开始就施展这种本事，刚刚他根本不会被守卫拦下来。
玹钰一脸实诚地点了点头，随后再次带着舒灵晃过所有人的视线，来到了一座宅子里。
这里？
舒灵满是惊讶，这里是肖家的宅子，玹钰带她到这里来做什么？
你该不会想不开，要自投罗网？
说完这话，她感觉腰上的手臂紧了紧，连忙开口说你松开一点，要勒死我了！
然而玹钰根本就和没听见一样，不仅如此还变本加厉地把她往怀里按了按，随后他气定神闲地打量起一下肖逸的房间。
。
你想要做什么？
呃乱动别人的东西可不好。
舒灵见玹钰轻车熟路地打开了房间的保险箱，不由愣在了那里。
保险箱里看起来什么都没有，但玹钰好像早就知道，他在舒灵错愕的目光中按了按旁边一个不起眼的仿佛钉子一样的东西，然后就见保险箱里突然出现了一个暗格。
暗格里是几分文件，玹钰并没有一一查看，直接就挑了最下面的一份，然后直接收了起来。
你舒灵这会已经无语了，玹钰这会的举动已经完全超出了他的预期，他不仅知道密码，还晓得里面有个暗格，甚至连翻都不用翻就找到了自己要的文件，真的神偷恐怕也比不上他。
玹钰将密码箱全都恢复原状，乍一看根本不会发现它被人动过。
舒灵瞟了眼那份文件，可惜有字的那一面她看不到，她直接问道你找的什么东西，有什么用？
本以为玹钰不会轻易告诉她，但下一刻她的手里就多了一叠纸。
舒灵好奇地打开看了看，随即愣在了那里。
玹钰见状，伸手拿过了文件，随后拉着她去了另一个房间那是肖峥荣的书房。
舒灵对肖峥荣并没有多少好感，此刻再见对方也完全在意料之外。
肖峥荣错愕地看着她你怎么会在这，他是谁？
这一连声的质问过后，肖峥荣手里已经拿上了枪，十分戒备地对准了舒灵。
舒灵看了看玹钰，替他开口道我们今天来是找你的，他是你的一个熟人，很熟的那种。
她特意加了最后一句，随后好整以暇地看着玹钰手里的文件。
肖峥荣听得稀里糊涂，但他还是仔细地打量了玹钰，随后却摇摇头说我不认得他，也不记得有见过这么一个人。
你确定？
舒灵转过头看了看玹钰，从他脸上看不出任何情绪，仿佛刚刚的话根本不是针对他说的。
她对肖峥荣说，等你看过一样东西，你或许就不会说这话了。
她伸手将玹钰手里的文件拿了过来，而玹钰并没有阻止。
肖峥荣依旧戒备地盯着他们的一举一动，唯恐被他们得了先机，然后当舒灵把那份文件正面朝上放在他的面前时，他顿时一脸的惊愕你你们怎么会有这东西？
舒灵暗暗叹了口气，随后替玹钰开口道这份文件你一定见过，所以有些事情你应该很清楚，当初我们是在去省城基地的路上发现肖逸的，那时候他受了伤，还失去了记忆，甚至连敖天齐都不认得。
肖峥荣瞬间皱了眉这件事他和我说过，是因为受伤让大脑产生了短暂的失忆，我想这种情况是有先例的，做不得数。
舒灵想了想，顿时不知道该怎么接话了，她对肖逸的了解也就是从那时候开始，之前发生了什么，肖逸没说过，她也从来没问过。
就在双方僵持之时，玹钰突然伸手到了口袋，对面的肖峥荣一看立刻大声喝道你们想做什么！
玹钰瞟了他一眼，随后不紧不慢地将手拿了出来，他把握着的拳头伸到了面前，随后掌心向上，慢慢打开了拳头。
什么！
肖峥荣瞪大了眼睛，他上前一步死死地盯着玹钰手里的东西，整个人仿佛被雷劈过一般。
舒灵还从没有见肖峥荣这么失态过，她看了看玹钰手里的东西，那不过是一块普通的不能再普通的玉饰，就像是街边小摊上十几块钱就能买到的那种。
玹钰将那块玉饰往桌子上一丢，随后拉过了舒灵，转身就要离开。
你等等！
肖峥荣立刻绕过书桌追了过来，他拦在两人的面前对着玹钰说，你怎么会有那块玉，你从哪里找来的？
玹钰面上冷冷的，并没有任何反应。
舒灵想了想接口道肖首长不用想太多了，说不定玹钰只是无意中捡到了这块玉，现在物归原主，也算是做了件好事。
说着她看了眼对方手里的枪，微微笑了笑。
肖峥荣立刻反应过来，他把枪一收，又对着玹钰说你真的是捡来的吗？
还是还是玹钰现在没法开口，他看向舒灵努了努嘴，示意她帮他回答。
肖峥荣见状立刻转向了舒灵你知道？
舒灵一脸的无辜，她怎么可能知道，在今天之前，根本连想都没想过也不对，她曾经有过一丝怀疑，但那时候也只是一年闪过，后来就再没有想过这个问题。
肖峥荣见她迟疑，立刻开口道请你一定要告诉我，我想知道真相。
说着他打开房门看了看，见屋外没人，这才回过头来对他们说，如果可以的话，我想给他验个血，不然验个身也行。
说到这他朝玹钰的胸口看了看，似乎有所期待。
玹钰当即皱了眉，他摇了摇头，表示拒绝。
舒灵也不解地开口说你直接去看肖逸的不是更清楚吗？
这肖峥荣露出一丝为难，我以前从没有想过这个问题，但他上次受伤时留了疤，就算我想求证也得不到答案了。
哦。
舒灵想起那时候肖逸的伤势，点点头说，确实，他那次受伤挺重，应该看不出来了。
玹钰听到这话立刻看向了舒灵，眼神还有一丢丢危险。
舒灵呵呵了一声说这有什么，我以前人体解剖的时候什么没看过，值得你大惊小怪吗？
玹钰顿时懊恼地别过了头。
肖峥荣听得一头雾水，但他关心的问题只有一个，他对舒灵说既然你们找了过来，肯定不想空手而归，所以最好的办法就是让我确定他的身份，我想这并不是什么难事。
舒灵看向玹钰，这事她也做不了主。
玹钰皱着眉头似乎考虑了一会，随后他把舒灵拉到一边，二话不说就解起领口的扣子。
要不是这会情形不对，舒灵还以为他要做什么呢，然后下一刻她就看到他靠近左胸的位置有一道不深不浅的疤痕，看起来时间有些久，上面的皮肤微微透着粉白。
这是手术留下的痕迹。
舒灵说着看向了肖峥荣，如果我没有看错，应该是年幼的时候做的手术，具体是哪方面的，我也不好乱猜。
肖峥荣立刻激动起来是在左胸还是右胸？
多大？
左胸，大约两寸，另外还有一处小疤痕，应该是磕到哪里自己留的，也就硬币大小。
听到这话，肖峥荣立刻跑了上前，趁着玹钰还没有系上扣子，他总算是瞥到了一眼，这下子他是彻底呆住了。
第章末世炮灰逆袭文女配随着丧尸的日益猖獗人类的领地越来越小，最后只剩下一些大型基地还在苦苦支撑，但如果情况继续恶化下去，人类的未来恐怕不容乐观。
这天，华夏基地迎来了第一波丧尸潮。
就在当天的凌晨时分，基地的城墙外传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫声，而基地的大门也被拍得砰砰作响。
等守卫听到动静前去查看，差点没有当场吓尿只见探照灯所及处，乌压压一片全都是面目狰狞形态怪异的丧尸，而它们的身后，还有源源不断的丧尸疯狂地朝基地这边涌来。
下一刻，警报声响彻了整个基地与此同时城墙上的枪炮全都开足了火力。
然而眼看着前面的丧尸倒了一批又一批，可它们的数量丝毫没有减少的意思不一会就有丧尸来到了大门口。
大门上此刻已经通上了高压电，但对于丧尸来说它们根本没有避让的自觉没多久那里就积起了一堆倒下的丧尸，而后来者踩着这些同伴的尸体眼看着就要攀上大门一旦丧尸数量累积到一定程度，恐怕那座大门对他们也不会再起作用。
直到这时，那些异能者们才赶来，而随着他们不断地施放异能丧尸的攻势稍稍放缓了一些。
就在众人想要松一口气的时候，突然间从丧尸群中蹿出一只浑身漆黑的瘦小丧尸，它一脚踏过同伴的头顶，随后高高跃起，竟然避过了枪炮和异能的双重攻击，然后就听一声哀嚎，有异能者被丧尸攻击，当时就跌下了城墙，落入了丧尸堆里。
啊！
凄厉的惨叫声让城墙上的所有人都有了一股不寒而栗的感觉，再看那只小丧尸，它一击之后迅速退回了丧尸群中，一时间根本没法把它辨认出来。
该死，该死！
那个异能者的同伴忍不住跺脚，但他这会已经无法挽救底下那人的性命，他拼了命地施放异能想要替同伴报仇，但丧尸就像是杀不尽一样，直到他耗尽所有异能，都没能阻挡丧尸的半点攻势。
和他一样，很多异能者到了半途都不得不停下来休息，最后城墙上只站着姜蓉蓉一伙，还有肖逸他们。
随着一道道雷电劈下，面前的丧尸倒了一大片，而肖逸一出手同样是收割丧尸无数，然而即便是这样，很快又有大批丧尸补上。
眼看着丧尸无穷无尽，很多人都打起了退堂鼓，可惜基地的四周全都是丧尸，就算他们想要逃，也得有翅膀才行。
怎么办，这样下去不是办法！
敖天齐看了看左右的人，姜蓉蓉有灵泉水的支撑，她完全不用担心异能耗尽，可其他人就算是用了灵泉水，这么些时间下来，精神上也会感觉疲惫不堪，就连他自己这会都有些力不从心。
肖逸紧紧地皱着眉，他此刻想起了舒灵当初说过的话，就算所有异能者全都站在这里迎敌，这么多的丧尸也无法消灭干净，最重要的是，大部分的异能者并不可能像他们那样支撑这么久，此刻除了他们这些人，还是得靠枪炮来阻挡丧尸的脚步，然而弹药总有耗尽的时候，一旦到了那时，凭他们这么点人，根本不可能将丧尸挡在基地外。
随着天光渐亮，基地的枪炮声开始慢慢弱了下来，这时候丧尸的攻势突然变得猛烈起来，它们仿佛抓住了基地的弱点，专门挑异能者少的地方攻击，而城墙上的几人只能疲于奔命，这样才堪堪没有让丧尸爬上城墙。
一夜过去，基地的电力早已不够维持长时间的高压电输出，这会城墙对丧尸来说，只剩下高度和硬度的问题，好在当初在设计时考虑到了这一点，所以丧尸想要撞破城墙几乎是不可能的，但只要有足够的时间，它们完全可以踏着同伴的尸体攀上城墙，一旦到了那时，就真的没有什么可以阻挡它们了，基地里近百万条生命随时都可能面临灭顶之灾。
这个时候基地里已经乱成一片，有人想要逃跑，可根本无处可逃，还有人想着反正难逃一死，索性不管不顾地在基地里大肆破坏，一时间死亡的阴影笼罩在基地的上空，很多人开始坐着最后的祈祷。
当天色大亮时，丧尸的尸体已经快要堆到墙头，可放眼望去，依然有数之不尽的丧尸朝这里赶来，可这个时候不管是异能者还是枪炮，都没有了一开始的火力，就连姜蓉蓉他们也都露出了疲色，手里的动作也渐渐缓慢，很快给了丧尸可乘之机。
啊！
只听得一声尖叫，先前那只黑色的丧尸再出现，它抓住了最边上的一个异能者，一口咬了上去。
姜蓉蓉见状立刻想用异能攻击，然而那只丧尸反应很快，它当即把那个异能者挡在了身前，但嘴里的动作却没有停下。
眼睁睁看着同伴遭难却无法施以援手，边上的人全都急红了眼睛，可丧尸太狡猾，除非不顾那人的死活，否则一出手肯定会先打到那个异能者。
就在这时，一道破空声传来，众人只见眼前一道白光闪过，就听那丧尸传出一声尖叫，随即它把手里的异能者一丢，当即窜进丧尸群不见了踪影。
有人反应快，将那个异能者半途接住，此刻那人半只胳膊已经废掉，而一支竹箭正好从那里穿过。
砍了他的手臂，或许还能活。
随着话音落下，舒灵突然出现在城墙上，她的手里正是拿着那把弓箭，她轻轻一笑说，当然了，你们也可以怪我射伤了他的手臂，不过我是不会负责的。
受伤的那人已经快要痛死过去，他强撑着点了点头说这不怪你，我还要谢谢你后面的话他已经说不下去，再差一点他就要被那只丧尸全都啃光了。
肖逸此刻却是说不出话来，他本想问问舒灵怎么会突然出现在这里，可想到当初的不愉快，他根本开不了这个口。
倒是姜蓉蓉，她在最初的惊讶过后，开口就是一句质问你的那只丧尸呢，不会就是它把这些东西引来的，你们居心何在？
嘁舒灵白了她一眼，说，有这功夫怀疑别人，还不如把你的灵泉水拿出来给大家补充异能，那个你不会舍不得？
你看看底下那些人，要是都站在这城墙上，好歹多打几个丧尸啊！
她这话的声音不大不小，正好可以让周围的人全听到。
听说姜蓉蓉有灵泉水可以补充异能，底下气力全无的异能者们全都将目光看向了姜蓉蓉。
姜蓉蓉心头一阵恼火，舒灵的话无疑是在给她树敌，先前就算有人觉得她异能持久也不会有别的想法，但现在被舒灵这么一说，她只能开口辩解道你说什么灵泉水，那不过是我的另一项异能，再说了，那东西数量有限，我要是真有多的早就拿出来了。
舒灵不以为然地点了点头随你怎么说，反正我没异能也用不到，这和我根本没关系。
说话间她手上一直没停，但她的箭只朝着几个特定的目标发射，很快旁边的肖逸就察觉出了异常。
肖逸走上几步对舒灵说你发现了什么？
舒灵看都没看他，这会她正在丧失群中寻找刚刚那只丧尸，对方身形瘦小，躲在丧尸群里十分不惹眼，而她刚刚好几次都错过了对方。
姜蓉蓉泄愤般地朝舒灵射箭的方向丢了几个异能，随着几声轰隆声，那里的丧尸就少了一大片。
舒灵嘴角一弯，手里的箭立刻飞了出去。
与此同时，一道黑影从丧尸群中掠过，它左挪右闪，躲过了舒灵的第一支箭，却被紧随而来的第二支箭射中，紧跟着倒在了丧尸群里。
射中了！
肖逸惊呼一声，那只丧尸是个打祸患，杀了它的话，至少他们不会那么容易被攻击了。
没有死。
舒灵忍不住一阵恼怒，她刚刚射的还是偏了一些，没有命中对方的要害。
她想了想开口说，玹钰，你来！
随着她的话音落下，她的身边突然出现了一道身影，正是玹钰。
玹钰接过舒灵手里的弓箭，他对着丧尸群看了一会，最后搭弓射箭一气呵成，就见那竹箭在阳光下泛着白色的光芒，一下子穿进了丧尸群里。
就听一声震耳欲聋的嘶吼声传来，正是刚刚的那只瘦小丧尸，随之从远处快速窜来另外一只大丧尸，它一下捞起了小丧尸，随后朝城墙这边恶狠狠地看了一眼，然后快速离开了这里。
随着大丧尸的离去，丧尸群的攻击渐渐弱了下来，虽然数量还是那么多，但它们不再像先前一样仿佛有人指挥，这会更像是凭着本能向前冲，而远处的丧尸也不再继续往这边来，慢慢的丧尸的数量开始一点点减少，直到最后溃不成军第章末世炮灰逆袭文女配随着一大一小两只丧尸的离去丧尸群的攻势终于不再像先前那么猛烈，为此所有人都松了一口气，但即便是这样，城墙外的丧尸数量依然很可观，异能者们不得不继续接力施展异能，而这时不免有人对姜蓉蓉的厚此薄彼产生了不满。
正在众人疲于奔命时，突然一群半大的孩子手持弓箭跑上了城墙，然后就见他们像模像样地摆开架势，开始朝着下面的丧尸射击。
你们别在这捣乱了！
有人叫嚷着让这些孩子下去，然而下一刻的情景出乎了他们的意料，原本非异能和子弹就不能杀死的丧尸，居然被孩子们的弓箭轻而易举射穿了。
怎么回事？
肖逸问其中的一个孩子。
对方朝舒灵那边努了努嘴说您问舒灵姐姐，她最清楚了。
听到这话不仅是肖逸，旁边的人全都惊讶地看向了舒灵他们都知道舒灵的弓箭可以射杀丧尸但那把弓箭别人都用不了，可现在又是怎么回事？
舒灵笑了笑随后大声对着众人说今天我有一件重要的事情要对大家宣布是关于对付丧尸的，而你们刚刚看到的就是其中的一部分。
对付丧尸？
你说这些？
肖逸指了指那些孩子，随后问出了众人一致的疑惑，难道他们都可以像你那样？
舒灵微微扯了扯嘴角说你想多了。
说到这她从旁边一个孩子手中接过了一支箭而后对着众人示意道，这箭之所以可以射杀丧尸，是因为箭头上浸泡了特殊的药水，只要丧尸碰到这药水，原本坚硬的皮肤就会变得非常脆弱，自然而然杀死它们也就容易多了。
说着她将手里的箭直接往城墙下一掷，不远处的一只丧尸当即被箭射穿倒在了地上。
所以，只要这种药水量产，到时候对付丧尸的事情所有人都可以做，异能者可以做更重要的事情，普通人也有了用武之地，就算再发生今天这样的事，大家也不用这么疲于奔命。
舒灵说着指了指旁边的玹钰，这种药水是他发现的，如今还只是试验阶段，等到以后就算是丧尸王也不在话下，相信消灭丧尸指日可待。
这话一说完，周围的人脸上都涌起一抹兴奋，要是真能这样，大家就都有了希望。
就在这时，姜蓉蓉突兀地开口道你说是他发现的，可我们凭什么要相信你？
谁知道是不是你之前故意藏着不说，现在想要借此来迷惑我们呢，他之前是什么样，大家都清楚得很，你要让我们相信一只丧尸？
谁要让你相信了？
舒灵瞟了她一眼，对着众人说，关于玹钰的身份，我有必要和大家澄清一下，他之前确实中了丧尸病毒，但他并没有变成真的丧尸，就和你们异能者一样，他扛过了丧尸病毒的侵蚀，唯一不同的是，他中的病毒是最原始的哪一种，所以外貌上需要更久的时间才能恢复，当然你们也可以保持怀疑，但我可以以基地肖首长的名义起誓，他绝不会对大家构成威胁，你们如果不信可以当面去问肖首长，相信他会给诸位一个解释。
父亲？
肖逸一下愣住了，你说我父亲知道这件事？
舒灵看了他一眼，并没有立刻回答，而是对着那些异能者和普通人说事实证明，光靠异能者的话，丧尸来个车轮战就能把大家都榨干了，可不是所有人都有灵泉补充异能的，最后结果会怎样想必大家都很清楚。
反正我的话已经说得很明白，信不信随便诸位，如果你们需要这种药水，可以到我这里来登记当然了，你姜蓉蓉就免了，我可不敢给你用！
你姜蓉蓉还想质疑，但这时候除了她手底下那些人，其余的都对舒灵的药水很期待，有如已经迫不及待想要上一份。
舒灵摆摆手让那些人稍安勿躁，她说大家现在还是先顾好自己手上的事情，新的药水还需要时间，大概到傍晚的时候就可以给大家送一批过来，这半天还请各位先坚持一下！
听到舒灵这么说，那些人不得不按下念头先专心对付丧尸，这会有了那帮孩子的支援，他们已经可以缓一口气，不管怎样已经算是好事了。
肖逸抿了抿嘴，再次问舒灵你们找过我父亲？
舒灵这才看向了他，她点点头直言不讳地说没错，要不然我怎么敢站在这里，怕不是又要被你们一团狂轰滥炸了？
我肖逸不知道该如何解释，他沉默了片刻，摇摇头说，我也不想那样的。
舒灵懒得听他说这些，当即开口道我还有事，就不奉陪了。
说完她看了眼玹钰，对方立刻意会，两人很快消失在原地。
这时敖天齐意味深长地说看来你父亲有事瞒着你，你居然还一点没发现。
肖逸顿时皱起了眉，他脸上闪过一抹阴翳，但最后还是没有接敖天齐的话。
舒灵他们紧赶慢赶，终于赶在傍晚前出炉了一批药水，而此刻另一批弓箭也准备妥当，当这些被送到防守的人员那里时，他们差点没哭出来这可是整整一天啊，他们都快累瘫了，这会终于可以找人接手了！
而舒灵则继续对药水的改良，他们一开始是用的和尚留下的灵丹，但那数量有限，舒灵在反复比较后，找到了一种可以替代的配方，有些药物现世就有，还有一些可以在空间里找到，这样一来药水的问题就算是解决了，后面如果再加以改进，就可以用来对付高级丧尸。
你们原来一直在这里？
肖逸的声音突然响起，他站在研究所的门口，目光复杂地看着舒灵。
我舒灵刚要开口，就被玹钰递来的一瓣橘子塞了嘴，她只得先咽下，又瞪了玹钰一眼，阻止了他接下来的动作，这才对肖逸说，我们需要这里的设备做一些分析，难道有问题吗？
肖逸顿了顿，随即扯起嘴角说没想到你们都可以当科学家了，真是让人自愧不如！
舒灵不慌不忙地把手上的最后几步完成，又把东西稍稍收拾了一下，随后站起身来说科学家也是人当的，再说我只研究一样东西又不需要全面的知识，你太大惊小怪了。
不过话说回来，这里除了我们，确实没人能把这东西鼓捣出来，所以你的话我就当做赞美好了！
玹钰弯起嘴角笑了笑，对舒灵的话很是赞同。
你们到底和我父亲说了什么？
他为什么会答应？
这才是肖逸最想知道的。
舒灵回头看了看玹钰，忽然笑了说你不会自己去问吗？
自己的父亲有什么不好开口的，还非要来问我们这些外人，还真是让人搞不懂。
舒灵肖逸此刻的脸色非常差，他想到曾经的种种，脸色闪过几分懊恼和悔恨，最后又变作了某种坚定，你可以质疑我，也可以把我当敌人，但我只知道自己问心无愧。
舒灵抿了抿嘴，她对肖逸的做法不想做任何评论，每个人都有自己的想法，她是不可能左右的。
这时玹钰拍了拍她的肩膀，她示意他稍安勿躁，随后对肖逸说每个人都有自己的选择，我同样也无愧于心，所以我接下来也只会做自己认为对的事情，还请肖基地长不要再来质疑我就行。
肖逸还想再说，但玹钰已经拉过舒灵闪身离开。
再也回不去了吗肖逸闭了闭眼，脸上难得地露出了一丝疲惫。
有了舒灵的药水，基地不用光靠那些异能者和军队，防御力瞬时提升了一大截，现在只要是身强力壮有勇气的人，都可以去对付丧尸。
不过也不是所有人都可以得到药水，关于这一点有很严格的规定，药水会首先配给军队，其次是普通人，最后有多的才会提供给异能者，而这些人首要的条件就是没有任何劣迹。
因为这一条规定，还有人试图闹事，但都被武力镇压了，为此还出了另一条规定但凡居心不良者就会被赶出基地，基地可以养闲人，但绝不留害群之马。
如此一来，当普通人也可以去杀丧尸时，他们就可以由此去获得相应的积分奖励，之后的生活质量也可以相应提高。
当消息传开来后，普通人也不再像以前一样浑浑噩噩仿佛等死，他们只要是有力气的纷纷跑去登记排队，就算拿不到药水的，也可以去基地专门设的工厂里找活干，一时间基地的整个氛围都焕然一新，人们重新看到了生活的希望第章末世炮灰逆袭文女配舒灵不想同样的事情再发生一次所以她很明确地对那几大家族提出了要求，她要基地的最高管理权。
敖家第一个站出来反对，敖天齐的父亲说别以为凭着一个药水就想踩在我们头上，你想都不要想！
沈家家长拧着眉头开口道虽说末世强者为尊，但姜小姐没有管理基地这方面的经验，恐怕不能胜任？
舒灵看了眼沉默不语的肖逸，还有一直置身事外的其余两家，笑了笑说胜不胜任，时间可以证明。
至于说我漫天要价，如果你们觉得我的药水不值钱，那也没关系，敖家不是已经在研究替代品了吗？
到时候姜蓉蓉做出了新的药水你们也可以去找她解决问题。
我呢，也准备去别的基地看看总归有合适的地方可以让我停留。
对了，有一件事我还没说丧尸病毒是有解的。
说完这话她从座位上起身，朝旁边的玹钰递了个眼神对方立即意会准备带她离开。
等等沈家和肖家同时开口叫住了舒灵。
肖峥荣看了眼肖逸对着舒灵说我这里没有意见，只要可以让基地更好的生存下去，一点权力而已，舍了就舍了。
说着他叫来副官当着所有人的面把军队的统领权交给了舒灵。
父亲！
肖逸忽然开口道，您当初不是说过，军队是稳定民心的最重要环节，绝不可以出错吗？
当初舒灵和肖逸找肖峥荣谈条件，虽然成功让肖峥荣让位，但那只老狐狸还是留了一手，等肖逸和敖家合作，他立刻收回了军队的权力。
肖峥荣瞥了他一眼，不紧不慢地说这有什么问题吗，现在民心安定，不就是最好的证明？
为什么？
肖逸面色难看，他实在无法接受他父亲截然不同的态度，当初他想要独挡一面，可他父亲却总觉得他不足以胜任，然而现在对方不过一个外人，他竟轻易松了口。
肖峥荣意味深长地说难得有人不拘小节，能毫不利己地为基地付出，我做这个决定有什么问题吗？
说着他看了眼其余的几家，你们自己好好想清楚，是在这末世里争权夺利，还是早早结束末世，过上太太平平的日子。
肖峥荣的话加上舒灵之前的威胁，让所有人都重新开始审视这个问题，一旦舒灵离开，那基地势必少了最有力的支持，要是再来几次丧尸围城，他们一样会面临之前的困境，就算姜蓉蓉能研究出药水，可结果只会让敖家得势，其余人还是得看人脸色，绝不会比现在更好，反而是舒灵背后没有什么人，就算坐了高位，最后还得倚仗他们。
一番权衡后，有人率先开口道你说有丧尸病毒的解药，那又是怎么回事？
舒灵说那是一个意外的收获，我发现丧尸病毒遇到某种特定的条件，会慢慢发生逆变，那些病毒可以变回正常的细胞，当然现在还在试验阶段，等结果出来还需要一段时间。
真的可以吗？
那是不是丧尸也可以变回正常人？
有人忍不住激动起来。
舒灵想了想说理论上是可以，但不一定，发生逆变的条件很苛刻，我说了那只是偶然发现，还需要大量的数据来佐证，现在我还没有办法确切地说出结果。
舒灵没有把话说满，但就算是这样，在场的人还是对她抱有了莫大的期望，毕竟药水都研究出来了，再有更厉害的发现也不足为奇。
所以很快有人动摇了，包括沈家在内，其实他们这些人在末世里能争得也不过是不愁吃喝，不用直面丧尸，真正想要日天日地那也得丧尸答应才行。
最后就只剩下敖家和肖逸没有同意。
舒灵早料到敖家不会答应，倒是肖逸的举动让她有些失望。
她对肖峥荣说那就投票表决，少数服从多数，这应该是惯例？
肖峥荣点点头，当即表态说我同意。
随后其余三家也表示赞同，最后的票数是比，就算敖家和肖逸反对也无法改变最终的结果。
你到底对我父亲说了什么？
肖逸找到舒灵，他百思不得其解，为什么一向顽固的父亲会答应这种条件。
舒灵叹了口气说你真的没有问过你父亲吗？
肖逸沉默不语，他不是没有问，但肖峥荣根本没有给他想要的答案。
舒灵觉得现在的肖逸已经越来越陌生，她微微笑了笑说如果你是担心我会报复你们，那你就多虑了，我和你们不一样，经历的东西多了，我的心态也比以前好了很多，与其耿耿于怀那些不愉快的事，还不如多想一些有益的东西，我是不会浪费时间的。
说完舒灵点头示意了一下，很快离开了。
她还有很多事情要做，如今除了抵御丧尸，基地自身也要发展，光靠收集物资是不够的，有些东西需要试着自给自足，譬如粮食和衣物。
在现代社会很多人已经脱离了面朝黄土背朝天的生活，别说是种地，相当一部分人连五谷都不分，要是靠这些人来种地，那根本是想都不用想，而这个时候那些原本像是累赘的老人就派上了用场。
他们中不少人有过相关的经验，有的甚至还会制作相应的工具，这会挑了合时节的种子种下去，过不了很久，基地就可以收获第一份作物，而有了这个开头，后面的问题也都可以慢慢解决。
随着华夏基地在末世里站稳了脚跟，其余基地也纷纷派了人过来寻求帮助。
舒灵并没有吝啬药水，但她也给基地争取了最大的利益，譬如对方必须提供他们紧缺的东西，或物资或人才，总之不能白白拿去。
这些要求比起基地的生死存亡，根本不算什么，所以大多人都是痛快答应，不过还是有例外。
有个基地，他们认为舒灵是趁火打劫，转而去找了据说同样研究出药水的敖家，还和敖家商定好，会对外散播舒灵的谣言，让其余基地一起反对舒灵。
可是没多久，基地的人就又屁滚尿流地爬了回来，当着所有人的面把药水掷到了姜蓉蓉的身上，怒不可遏地大骂道你这个蛇蝎心肠的女人，我们给了你物资，你就拿这种假药水来害我们，要不是我们命大，可真要被你害得死无葬身之地了！
原来，姜蓉蓉分析了舒灵的药水后，利用她自己的灵泉水作出了一样效果的替代物，而且实验过后确实有效。
这样一来，姜蓉蓉和敖家就以此为筹码，继续笼络了一大批异能者，试图和舒灵叫板。
这会被人当面打脸，姜蓉蓉气得说不出话来，她当即让人拿了外面的丧尸做实验，想要证明自己的药水没问题。
然而基地的人接下来的话，让所有用姜蓉蓉药水的人都不寒而栗。
你杀一百只丧尸都没用，你可知道，你这药水可以引来高级丧尸，原本我们多花点力气也能杀死那些丧尸，可一只高级丧尸就差点让我们全军覆没，你说你到底是安了什么心，我们和你无冤无仇，你为什么要害我们！
不得不说，基地的人也比较倒霉，高级丧尸不是随处可见的，可能他们不用姜蓉蓉的药水，彼此就能擦肩而过，可偏偏他们用了，正好将对方引了过来。
姜蓉蓉一时语塞，以前舒灵就很多次提过她的灵泉水可以吸引丧尸，虽然她当时否认了，但在上次丧尸围城时，她已经亲口承认自己有可以恢复异能的水，现在再被基地的人提及，很多人都想起了这一茬。
敖天齐见她没有做声，当即开口道你们凭什么认为是我们的药水有问题，为什么我们用就没事，干嘛不说是你们运气不好呢？
难不成你们自己本事不够，也要赖到我们头上？
基地的人本就懊悔不已，这会被敖天齐一说，差点没当场跳起来什么赖你们，当时和我们一起的还有另外的队伍，人家就屁事没有，那高级丧尸还避着他们，要知道它最先可以攻击的可是另外一个队伍！
这时姜蓉蓉想到了一个问题，她当即质问说就算你觉得奇怪，可你凭什么认为我的药水能吸引丧尸，是谁和你说的？
哼！
基地的人白了她一眼，气狠狠地说，别人都知道，就我们信了你的话，以为别人是傻子，结果自己才是别人眼里的傻瓜！
你姜蓉蓉气愤不已，她分明试验过，根本没有问题，转念一想，她立刻想到了一个人，是姜舒灵和你们说的是不是？
第章末世炮灰逆袭文女配你这么说就不对了。
这时一道声音响起舒灵不紧不慢地走了过来。
姜蓉蓉当即怒目果然是你！
错！
舒灵摇摇头，我可没对基地的人说，是有人问我，为什么华夏基地有两种药水，我就和他们说了区别，毕竟人家来求药水是为了他们的基地，我们总不能害人，自然要就事论事了。
基地的人接口道的确是别人告诉我们的，还是他们好心出手救了我们，要不然我们现在早死了！
舒灵见姜蓉蓉不肯承认，索性把话说明白了你要是不信，大可以去离基地远一些的地方试一试这里可不行，现在高级丧尸不敢轻易过来你试验不出来的。
而且我不妨告诉你，你用灵泉水代替的那种药物这个世界上很难找到了所以你也不用白费心机。
姜蓉蓉一听，立刻起了疑心她脱口而出道你的空间舒灵好笑地摇了摇头别老是想着别人的东西了我可从没有觊觎过你的空间不是吗？
姜蓉蓉一愣，舒灵的话让她想起了原本的剧情，如果不是她预先知道了结果，那现在空间根本不会在她手上。
然而她转念一想同样是女儿，她凭什么就不能拥有那条项链，这么一想，原本的那一点点不舒服也瞬间消散不见。
舒灵不知姜蓉蓉心中所想，她告诉基地的人，如果还想要她的药水，就必须按照她的要求来，出于人道主义，基地可以提供一餐食宿，多的却是没有了。
基地的人没办法，总不能空手而归，只能答应了舒灵的条件，只是这样一来，却是更加恨上了姜蓉蓉他们。
末世第三年，专门对付丧尸的药水开始在各大基地流传，人类与丧尸对抗又多了一分希望。
末世第四年，丧尸的数量开始稳定减少，人类开始慢慢扩张基地，试图夺回丧尸控制的区域。
末世第五年，克制丧尸病毒的药剂从华夏基地流出，只要及时注射这种药剂，就可以消灭体内的丧尸病毒，不仅如此小部分的初级丧尸还有机会重新变回人类，当然这个概率比异能者还低，全靠天时地利人和。
而此时华夏基地已经开始下一步的规划，舒灵告诉大家，丧尸终有一日会全部消灭，而现在百废待兴，人类想要回到原本的文明，就要靠大家所有人的努力。
在那之后，基地开始了新一波建设浪潮，各种基础设施开始一点点恢复，而只要努力付出的人，都可以收获回报。
现在原本的帐篷区已经变成了正正经经的屋子，而温饱也不再成为难题，人们甚至可以在闲暇时讨论一下各种八卦。
而作为八卦之一的舒灵，却不得不面对新来的难题有人在某处偏僻的小镇上发现了丧尸王的踪迹。
自从第一次丧尸围城后，丧尸王又对华夏基地发起过多次围攻，可惜都被一一瓦解。
期间舒灵曾试图抓住或者杀死那只丧尸王，但每次都被对方逃走，而唯一近距离接触的一次，她意外发现了一件事那只丧尸王她似乎见过。
你说那只丧尸王是当初袭击我们的那个女人？
敖天齐不可自抑地笑了起来，你当真吗，她已经死了！
舒灵等他笑完了，才开口说出自己的想法你那时候只是杀了她，并没有把她的尸体处理掉？
见对方迟疑着点了点头，她继续说道，那就是了，他们那时候吃过那么多人肉，谁知道有没有把丧尸病毒一起吃下去，再说还有那只小丧尸，你真的没发觉，它对你们特别关注吗？
敖天齐本来还想反驳，但仔细想想确实很诡异，每次丧尸围城，他们那些人总会受到丧尸母子的特别照顾，要不是有姜蓉蓉的灵泉水做解药，恐怕他们早就有人变成丧尸了。
所以这次的行动还要靠你们。
舒灵说着弯了弯嘴角，它们对我避若蛇蝎，我要打头阵它们肯定转身就跑了，要知道现在最大的威胁就来自它们，要是能把丧尸王消灭了，那以后丧尸的攻击就更加不足为虑，所以你们考虑一下，肯不肯委屈一下。
敖天齐有些犹豫，他要拒绝很容易，但现在敖家的声势已经不比从前，他再不做些什么，敖家就真的没有发言权了。
这个时候姜蓉蓉出声道要我们答应也不是不可以，但我们凭什么相信你是真心要消灭那对丧尸，而不是故意做套陷害我们。
舒灵想了想有些无奈地回道这个你要我怎么证明，我都说了随你们自己愿意，我是不会强迫地，当然就你最后一句话，我可以稍稍解释一下，如果我想要你的命，真的不需要这么费周折。
说着她对身旁的玹钰使了个眼色，对方稍稍一愣，随后突然不见了。
就在众人一头雾水的时候，姜蓉蓉突然发出了一声惊呼她耳边的头发突然断了一截！
这下子所有人都反应了过来，舒灵说的话是真的，假如她要姜蓉蓉的命，玹钰就可以替她动手。
看着洒落一地的碎发，姜蓉蓉怒不可遏你想做什么？
舒灵没有理会她，而是惊讶地看向了玹钰我只是让你拿她一个耳环，你弄断她的头发做什么？
你姜蓉蓉听得更生气了。
玹钰斜了舒灵一眼，根本懒得解释，他才不会去拿那种东西。
舒灵无奈地叹了口气，转而对姜蓉蓉说可能是我没说清楚，不过道理是一样的，就凭你当初几次三番想杀我，就算当着基地所有人的面把你就地正法了，我也一点都不理亏啊，毕竟这么一个炸弹放身边，我怎么能专心发展基地呢，你们说是不是？
底下的人有人附和有人沉默，但就算没有人出声反驳。
舒灵看着气得面红耳赤的姜蓉蓉，不忘火上浇油地说其实你要真的害怕也可以不用去，毕竟我还担心你会从中作梗呢，这种例子太多，我也不用一一举例了。
听到这，姜蓉蓉终于忍耐不住，当即摔门而去。
舒灵摇摇头，转而看向了敖天齐如果我的要求让你们为难了不会！
敖天齐开口打断了舒灵的话，我可以配合行动，你告诉我怎么做就行。
好！
舒灵笑着点了点头，接着就把对付丧尸王的计划大体说了一下，最后大家各自补充了一些问题，最终确定了行动方案。
半个月后，华夏基地联合丧尸王所在那个小镇的管辖基地，利用敖天齐他们做饵，成功地将丧尸王引到了预先设置的陷阱，最后将那对母子生擒。
现在要怎么处理？
有人开口问道。
舒灵想了想，拿出了专门对付丧尸病毒的药剂。
你想放过他们？
肖逸忍不住开口质疑。
舒灵轻笑一声说你想多了，我的善良是有限度的。
说着她利用发射器将药剂打到了丧尸体内，不一会药剂生效，两只丧尸开始满地打滚。
果然没用呢！
舒灵自言自语地摇了摇头，她转身对着众人解释道，虽然我千方百计改良了药剂，但对于沾满血腥的丧尸来说，它们始终都是无效的，不仅如此还会产生反作用，它们的细胞会再次被破坏，最后连丧尸也做不成了。
这一点舒灵一直没弄懂，同样是丧尸，有的就可以恢复，有的试验过几次都没有用，而像面前的丧尸母子，干脆就化作了血水。
也许它们罪孽深重，老天也不肯放过它们？
敖天齐玩笑般说了一句，随后自己摇了摇头。
舒灵听他这么一说，顿时有种豁然开朗的感觉，一直以来她都站在科学的角度试图解释这个问题，却忘了药剂的一部分出自她的空间，而那里本就带了非自然的力量，用敖天齐的话来解释倒是正好说得通。
她点了点头说你的话我信了，以后我也不用在这上面浪费时间，倒是可以把另一件事提上议程。
是什么事？
敖天齐顺口问了一句。
舒灵故意卖了个关子你们以后就知道了，这可是针对异能者的福利呢！
在场的大多数人都听得一头雾水，而肖逸想到了舒灵先前提到过的一件事，想到现在基地的发展，他立刻把两者联系到了一起。
他目光深邃地看着舒灵，心里默默有了打算。
不久之后，华夏基地宣布了一项新的发现，当消息传播开来，原本异能者和普通人的境遇，从此发生天差地别的变化。
第章末世炮灰逆袭文女配当人们的生活逐渐安定下来繁衍生息就成了另一项需要解决的问题。
舒灵和其他几位研究员在经过缜密的分析后，发现异能者确实存在某方面的不足，如果说异能使得他们身体的潜能得到了最大的开发，但在某种程度上异能也破坏了他们原本的基因结构，这一点在孕育下一代时就变成了最大的障碍。
也许在未来，异能者不断进化后这个问题也会得到圆满解决，但现在他们必须要面对这个棘手的难题。
当舒灵把这一结果告诉那些代表时，在场的人差点没傻了，一时间各种议论声不绝于耳。
从大家的脸上不难看出，有人怀疑，有人难过，更多是幸灾乐祸的面孔毕竟当初异能者仗势欺人的例子不在少数，而且在异能者眼中普通人就是废物一般的存在，如今形势对调只能说风水轮流转。
按照实验的数据显示异能者和异能者孕育下一代的可能性只有不足，如果其中一方是普通人这概率可以提升到。
相对于末世前的概率真的不算高了，然而在最初的打击后，有的异能者听到还有的概率，差一点就喜极而泣。
这个时候普通人又成了香饽饽尤其是普通人中的女性。
然而在末世初期，这一部分群体因为体力相对较弱，是继老人和孩子后最早被推向深渊的，她们中最后活下来的十个里能有一个就不错了，而这还是在华夏基地。
放眼外面的基地，女性的地位差不多处于最底层，她们受到了严重的歧视，很多人根本找不到养活自己的工作，只能沦为无数人的玩物，而在这种基地，男女比例已经不能用失调来形容，当华夏基地的研究结果传出去后，他们只能把那些被他们蹂躏过的女性全都供起来，要不然他们连最后的希望都没了。
你为什么不早点说出来？
肖逸早就从舒灵口中听过这件事，所以这一回他不但不觉得惊讶，反而认为舒灵有故意隐瞒的嫌疑。
舒灵呵呵一笑，说我要考虑的事情那么多，当然是分轻重缓急了，难道这比解决丧尸还重要？
肖逸顿时哑口，然而以他对舒灵的认知，他确信对方就是故意放到现在才说的。
这时候异能者已经不像开始的时候那么吃香，对很多普通人来说，有没有异能者对他们的生活影响并不大，换做以前，异能者想要找个伴侣是件轻而易举的事情，但现在就有些不好说了。
他想了想，意有所指地说现在的话，轮到他们被人挑挑拣拣了。
你这么说好像都是我的错？
舒灵一脸的无辜，她无奈地说，我只是为了基地的发展把一些必要的数据拿给大家看，如果是真爱，有没有孩子有什么关系呢，如果觉得孩子重要的，那就不要耽误彼此的时间了，各取所需不好吗？
肖逸无从反驳，他知道对现在的舒灵来说，他的话已经无足轻重。
他见舒灵要走，连忙拦住了她玹钰呢，怎么今天不见他？
舒灵微微愣了一下，想到玹钰被她丢到空间里那副委曲求全的神情，她忍不住弯起了嘴角他呀，现在正忙着别的事情，你找他？
肖逸愕然地摇了摇头我还有点事想要问你，能借一步说话吗？
什么事不能在这里说？
舒灵急着把手头的工作告一段落，一点都不想耽误时间。
肖逸左右看了看，说这里不太方便，很快的，也就几分钟时间。
那好。
如果说，舒灵宣布的消息对异能者是一个噩耗，那对姜蓉蓉而言，更不啻于一道晴天霹雳。
在原本的剧情里，丧尸一直都没能消灭，基地随时都面临着丧尸的威胁，所以这种问题别说没有人去过问，就算知道了也没几个人会当回事，毕竟活下去就很不容易了，谁还管孕育子孙后代的事情。
但现在情况有了很大的不同，基地已经一点点安稳下来，等到日后人类逐步收复失地，大家也会想要恢复以前那种正常的生活，而现在基地的各项设施和保障制度都在一点点步入正轨，很多人已经开始考虑成家立业的事情，如果等到合适的对象都有了归宿，那再要后悔就晚了。
所以在一番思想挣扎后，敖家给敖天齐另外挑了一位身家清白的姑娘，对方虽然相貌不及姜蓉蓉出色，好歹也是清秀佳人，即便没有姜蓉蓉那样的空间，但对方上得厅堂入得厨房，也是无可挑剔，而最最重要一点，对方没有异能，只是一个普通人，并且不计较敖天齐那低的可怜的生育率。
当初因为种种原因，敖天齐和姜蓉蓉订婚后并没有摆结婚宴，所以敖家一句不合适就把姜蓉蓉给退了，敖天齐虽然有些舍不得，但两相权衡后，他果断以家族利益为重。
蓉蓉，你要体谅我，敖家还有一堆旁系在虎视眈眈，如果我们不能诞下子嗣，敖家的一切就得拱手他人，相信你也不愿意看到这一幕。
敖天齐说得十分无奈，他还是很喜欢姜蓉蓉的，尤其是对方被灵泉水滋润后的那副曼妙身躯，可惜眼前最重要的还是继承人的位置，他不可能拱手他人，只能舍弃自己的感情。
姜蓉蓉气得脸都白了，她从没有想过自己也会有今日，曾经倚仗的一切，她骄傲的资本，竟然全都变成了她的负担。
现在敖天齐翻脸不认人，当初那些围着她谄媚的人也摆出了一副高高在上的姿态，仿佛她只能低头去祈求。
可她怎么会委屈自己，男人不要也罢，但有一个人她绝不会放过！
此时此刻，舒灵正和肖逸坐在她的办公室里。
肖逸将一杯咖啡递给她，说我要说的是姜蓉蓉的事情，你的结果一宣布，相信敖家一定会有所动作，到时候姜蓉蓉受了委屈，恐怕会记恨上你。
舒灵了然地点了点头，又很是无所谓地说她记恨我已经不是一天两天了，在她看来，我做什么都是不对的，如果你要说的是这件事，我知道了。
肖逸拿起自己那杯咖啡喝了一口，他定了定神，随后开口道我今天要说的还有一件事。
什么，你说。
舒灵无聊地把咖啡搅拌了一下，随后放下勺子，看向了肖逸。
肖逸目光闪了闪，他斟酌了一下，稍稍往前挪了挪座位，而后小心翼翼地说舒灵，我知道当初我做的那些事情太过武断，我早就已经后悔，你可以原谅我吗？
舒灵盯着他的眼睛看了一会，最后摇了摇头说过去的事情，忘了就好了。
肖逸苦涩一笑，说我忘不了，我知道你从那时起就对我失望了，可是我知道再说这些已经没意义，所以我只想再问一句我还有机会吗？
舒灵愣了愣，她一下子没反应过来肖逸话里的意思，等她明白过来对方指的是什么，她不由尴尬起来，他们之间根本什么都没有，又哪来给不给机会呢？
她端起咖啡轻抿了一口，随即眉头微不可察地皱了一下。
其实她放下咖啡欲言又止。
肖逸看着那咖啡愣了一下神，随即看向舒灵，等着她下面的话。
舒灵拿着勺子在杯子中划了一道弧，原本已经沉静下来的杯面再次泛起了一层涟漪。
她倏地笑了起来其实，你弄错了一件事，我这个人有个坏毛病，心眼太小，但忘性又大，如果今天你不来，那我们还可以把眼前的和睦维持下去，但是你一定不知道，比起小人，我更恨那些道貌岸然的伪君子这咖啡你准备很久了？
肖逸露出了疑惑的神情，他一副不解地开口说怎么了，你不喜欢这咖啡的味道吗？
那我下次换另外一种。
舒灵抿唇一笑，摇摇头叹息道不用了，我不喝这东西，你留着自己用，而且就算我喝了，你也不会得到你想要的结果，这东西对我根本不管用！
说着舒灵将面前的咖啡喝了一大口，随后气定神闲地开始了办公。
肖逸有一瞬间的不知所措，舒灵的话分明是一种明示，他坐在那里留也不是，走也不是，但最后理智还是让他留了下来。
只是时间一分一秒过去，舒灵熟练地处理着公事，脸上的神情一派轻松，完全不像是中了药的样子。
肖逸顿时怀疑起药效，疑心那药可能已经过期，然而他已经错过了最好的机会。
带着一丝恼怒，他拿过舒灵的那杯咖啡一饮而尽，随后二话不说离开了办公室。
第章末世炮灰逆袭文女配肖逸刚离开玹钰就从空间里出来了。
看着面色不快的他，舒灵轻笑着捏了捏他的脸皮，说你看，效果还是很明显的嘛，现在一点都不硌手了。
一直以来玹钰都没有完全恢复，不知为什么，丧尸病毒的解毒剂对他一点用都没有，所以他看着和正常人差不多，但仔细点还是能发现他的脸色和皮肤都很差，更重要一点，他的声音始终没有恢复。
现在能说话了吗？
舒灵满含期待地看着他，只有经历过才能体会到其中的痛苦她当初就是很无奈。
玹钰看了她一眼，下一刻他拿起桌上舒灵那只咖啡杯嗖地一下丢到了不远处的垃圾桶里，随后才浑不在意地摇了摇头。
舒灵微微诧异这都没用吗？
玹钰见她丝毫没有在意自己的作为这才弯了弯嘴角用口型说了没关系。
这时警卫突然进来报告说，外面出了点状况肖逸行为反常居然对经过的女性进行骚扰。
舒灵听得微微一愣，她就说嘛，对她没效，不代表对他也没效啊这人这么大咧咧地走出去想了想，她让警卫不用客气把人打晕了送回肖家就行，再怎么说她也得给肖峥荣留几分面子，还是别搞太难看了。
玹钰朝窗外看了看，问舒灵要不要帮忙。
舒灵当即摇头拒绝，说你做了反倒让他怀恨在心，反正是他咎由自取，现在这样已经便宜他了。
不过让人意外的是，肖逸在被送回肖家后很快醒了过来，但这一次他自己咬牙撑了过去，拒绝了肖峥荣送给他的女人。
不久之后，基地掀起了一股结婚的浪潮，普通人和普通人，或普通人和异能者，但就是没有异能者和异能者。
对于大家的积极响应，基地也给出了相应的奖励措施，譬如前一百名出生的婴儿，基地抚养至十岁，之后假如对方选择进入军队，那就继续由基地培养而其余在这三年中出生的婴儿，基地给报销奶粉。
在这种间接的刺激下，一年后基地就有一百多名婴儿出生，舒灵得知后直接大手一挥，全部算在了名单内。
虽然大多数人都是欢欣鼓舞，但也有极少数人提出了质疑，而他们质疑的对象就是舒灵。
这其中相当一部分人是闲得慌管的宽，还有一部分就是有意针对舒灵了，譬如很早就和舒灵不对付的那个李冰。
那人是异能者中为数不多的女性之一，原本她和姜蓉蓉一样被众星捧月，但舒灵的研究结果一公布，那些围着她的男人立刻作鸟兽散，而她心有不甘又百般挑剔，等她好不容易面对现实时，发现条件稍微好一点的男人都有了合意的对象，而她能找到的在她眼里全是些歪瓜裂枣。
在这股怨气之下，她不时地散播一些诋毁舒灵的谣言，甚至还想借由某些骨子里就歧视女性的人来煽动哗变，理由就是他们不想让一个女人来领导基地。
他们说，您应该做出表率，回归家庭生儿育女，而不是汇报的人说到这说不下去了，为难地低下了头。
舒灵猜到那肯定不是好话，索性也不想听，她摆摆手让人下去，随后做了一个决定。
第二天，基地的广播里公布了一个消息，为了更稳妥的发展，基地准备公开公正地进行一场选举，由大家来推选出最合适的领导人。
届时会公开候选人信息，所有民众都有选举权，最后由得票最多的那人担任基地的领导者，来负责基地未来的发展。
舒灵的这个决定让很多人错愕不已，有人觉得她这是给自己找麻烦，但也有人想趁着这个机会打一个翻身战。
你这么做就不怕那些人趁机在背地里做小动作，要是他们在选票上动点手脚，你可是得不偿失啊！
肖峥荣难得说了一番肺腑话，在他看来，舒灵根本没必要理会一些小人的动作。
舒灵轻笑了一声，说肖老就当是我任性，基地里的日子太过无聊，不如就给大家找点乐子。
如果真像您说的那样，基地的民众这么容易被人蛊惑，那我坐在那个位置上做那些事又有什么意义呢？
既然有人能力出众，那就让他们去坐好了，我倒也乐得轻松自在。
肖峥荣不由眯起了眼睛，他听出舒灵对基地的权势并没有多少留恋，半晌后，他意犹未尽地开口道那你之前做那么多，又是为了什么呢？
舒灵想了想，轻描淡写道今时不同往日，那时候外面有大批丧尸，我不想以一己之力和丧尸对抗，当然是要借助大家的力量，那权势就是最好的工具，可现在用不到了，我也没必要再留恋。
你还真想得开。
肖峥荣叹了口气，他看向一旁始终没有出声的玹钰，微微摇了摇头。
舒灵看出对方的想法，笑了笑说玹钰现在能吃能喝能睡，各方面都好得很，您完全没必要担心，至于开口讲话这种事，其实您要真听他开口了，可能还要懊恼呢！
肖峥荣微微一愣，想到玹钰现在的脾性，还真有这个可能。
他失笑着摇了摇头，只能以此来聊以。
随后他话锋一转，说肖逸还是那么地固执，我都不知道该怎么办好了。
舒灵也听说了一些，和敖天齐不一样，肖逸对肖峥荣给他找的姑娘一个都不满意，或者说他根本就没有那个心思，如此一来肖峥荣难免会有些着急。
听说敖家的已经怀上了，唉，我这老头子还不知道什么时候才有福气抱上孙子！
肖峥荣长叹一口气，目光不经意地掠过了旁边的玹钰。
舒灵嘴角微微上翘，肖峥荣的话可能是想说给她听，可是和她有什么关系呢，她就算不当这基地的首领，也不会委屈自己做不愿意做的事情。
她不动声色地表示了自己的惊讶这么快吗？
看来我的实验数据还是不够缜密，把这概率算低了。
说者无意听者有心，或者说肖家和敖家总归是对手，肖峥荣巴不得找到对方的把柄。
他听完舒灵的话以后，当时就转移了注意力，等他思考片刻后，就问舒灵其他的异能者好像都还没消息？
舒灵摇摇头，说这就看个人的运气了，就算是普通人也不可能百分之百，只能说他运气比较好。
肖峥荣弯起嘴角笑了笑，他并没有否认，然而那张老谋深算的脸上却多了一抹意味深长。
三年之后，人类迎来了对抗丧尸的又一次重大胜利，绝大多数丧尸已经被消灭，只剩下小部分还在四处逃窜。
由于丧尸病毒不再可怕，这部分丧尸被消灭也是早晚的事，人类重新执掌这片土地已经指日可待。
华夏基地中，三年一次的选举再次召开，这一回竞选的人比上次多了很多，除了原本就颇具实力的几位，还多了几个从普通人中选举出来的代表。
和三年前不同，现在的人们不用再面对丧尸的威胁，很多人都有了自己的小算盘，所谓饱暖思淫欲，这话一点都不假，日子过安逸了，总有人控制不住心中的邪念，开始被权力腐蚀。
舒灵冷眼看着这一切，对于底下的暗潮汹涌完全无动于衷。
上一回她得到了绝大多数选民的支持，但这一次她知道情况会有变，索性做好了最坏的打算。
敖家的宴会上，敖天齐笑眯眯地抱着自己的儿子四处炫耀，在诸多异能者中，他是为数不多有了儿女的几个，还是一举得男。
也正因为这一点，他在这一次的选举中很被看好，对绝大多数人来说，后继有人是非常重要的一件事，在他们看来，没有继承人还谈什么建功立业，所以相对其他人而言，敖天齐的优势还是非常明显的。
舒灵和众人寒暄了几句，就坐到了一边看热闹，而玹钰始终陪在她旁边。
你说，我有没有看错？
舒灵突然问道。
这话有些没头没尾，旁边的人就算听到了也不会知道她所指的是什么，但玹钰一下就明白了过来，他嘴角扬起一抹灿烂的微笑，整个人霎时多了几分光彩，竟不小心引得许多少女回头来看。
见此情形，玹钰一下收敛了笑容，反而挂上了一抹嘲讽的笑容，他摇了摇头，将一盘去了核的葡萄递给舒灵。
舒灵无知无觉地拿起就往嘴里放，等到美滋滋的吃完，才发觉异样好甜，这不是基地出的？
玹钰勾起嘴角摇了摇头，而舒灵也很快知道了答案，是玹钰在空间里种的，今年第一次收获。
吃个葡萄要等几百年，也真是够了！
舒灵意犹未尽地抿了抿嘴，随即又问，还有吗？
第章末世炮灰逆袭文女配事实证明舒灵料想的一点都没错。
为了争夺这基地一把手的位置，各方势力可谓是花样百出，拉帮结派，造谣诬陷，你翻旧账，我揭老底，到最后那几个竞选者就没一个干净的。
然而，这又有什么关系呢，牛皮尽管吹上天，照样有信徒在后面鼓吹，只是大家手段相似，到最后连选票数也是十分相近。
这么一来就不得不进行第二次投票。
舒灵看着自己的支持率，微笑着退出了竞选的行列。
如果真要争的话她大可以采取一点手段，或者说根本就不用开这个先例既然现在大家都有了异心她也没必要浪费自己的时间。
既然他们觉得，生了五个孩子的女人就可以和我一较长短我想我还是有点自知之明地退出好了。
舒灵当初听到对方的竞选理由时差点没有当场笑出来，然而结果却让她大跌眼镜，对方的支持率并不比她低多少。
看到这样可笑的事情，舒灵觉得自己的智商受到了羞辱如果对方展望一番自己的宏图大志，她还会高看几眼，然而这样明晃晃地针对她的弱点，还一副理直气壮的样子，她不如就干脆遂了他们的意。
她对肖峥荣说如果肖老想要替肖家搏一把，我可以把手上的资源拱手相让，毕竟肖老当年也帮过我，就当是投桃报李了。
听舒灵这么说，肖峥荣若有似无地顿了顿，随后就问她那你有其他打算了？
肖老还真是一猜就着。
舒灵笑了笑，她瞥了眼一旁的玹钰，如果不是她真的腻了，她还有另外一个法子，但现在她放弃了，我准备离开基地。
肖峥荣有点猝不及防，他看了看旁边的玹钰，问道那玹钰呢，他？
舒灵笑着回道这就要他自己决定了，我离开后短时间不会再回来，但毕竟我父亲还在这里，如果有缘大家还会再见。
玹钰凉凉地看了她一眼，又对着肖峥荣摇了摇头。
肖峥荣并没有误解，他苦笑着开口道要是他能好起来，你也可以多一个助力，可惜既然这样，那就让他和你一起走，留下来对他也未必是好事。
他想得很清楚，玹钰不能开口的话，很多事情都无法解释清楚，他就算有心很多时候也是无力得很，还不如让玹钰跟着舒灵，说不定哪一天就恢复了。
放心，想当初外面都是丧尸我们都能活得好好的，更何况现在呢！
舒灵安慰了几句，很快开始为自己的离开做准备。
不久，第二轮投票的结果也出来了，在舒灵退出后，敖天齐获得了的得票率，在六位竞选者中算是最高的，只是这样的胜率还不足以让他服众。
于是又将进行第三轮投票，这一次剔除了三位选票不足的竞选者，只留下三人竞选敖天齐沈浩，还有一位普通人中选出来的代表陈刚，这三人的得票率十分相近，而最后一轮将决定最终的结果。
这天，舒灵主持了最后一次会议，在会上她宣布了自己的决定。
听到她要离开的消息，有人惊讶，有人了然，当然也有人求之不得。
你真的不再考虑一下吗？
就算不坐这个位子，你的待遇也不会改变。
敖天齐一脸惋惜地说道，他说这话时赫然有种成竹在胸的自信，仿佛下一刻就会坐上那个位置了。
舒灵笑着摇了摇头我已经决定就不会改变，以后基地还要靠大家，希望你们可以齐心合力将基地发展壮大，如果有机会，我还会回来看大家的。
原本她可以等到选出继任者再做最后的交接，但选举的结果一直拖到现在还没有出来，她不想再等下去，就把手上的工作当着所有人的面交接了，最后谁接任自然也会知道要做什么。
等她把各种大小事务一一交代清楚，就和玹钰离开了基地。
这一回她没有任何负担，就想四处走走，至于什么时候回来，她还没有计划过。
而基地的一切还在继续，等舒灵离开后，有些人心里仿佛落下了一块大石，舒灵的存在一直犹如一把利剑悬在他们的头上，现在威胁没了，他们就可以随意蹦跶了。
第三次选举很快开始，敖天齐上来就以惊人的支持率一路领先，眼看着就要到最后的决定环节，一旦他顺利通过，竞选的结果也就没了任何悬念。
然而就在这时，一则流言突然以铺天盖地之势传遍了基地的每一个角落敖天齐的儿子并不是他亲生的，换言之作为异能者，敖天齐还是要面对那个残酷的事实。
原本这种事情并不能成为竞选的先决的条件，然而前面有那位五个孩子的母亲做铺垫，敖天齐这件事一爆出，很多人的想法立刻发生了改变，甚至有人直接呼吁剥夺敖天齐的候选人资格。
说起来，敖天齐也是悲催得很，为了保住自己的地位，他舍了姜蓉蓉娶了普通人，并且不遗余力地努力地耕耘了，然而舒灵的数据并没有一点作假，起初那一年他夫人的肚子丝毫没有动静，到后来敖家人渐渐着急，就想要动其他念头，这时他那位夫人坐不住了，她担心自己成为第二个姜蓉蓉，所以就铤而走险找了人借种，一来二去还真的怀上了，这下敖家人喜笑颜开，看起来所有人都得到了自己想要的。
可谁也没想到事情会在这种关键的时刻爆出，只能说纸终究包不出火，事情一传出，敖天齐大受打击，只差没把那个孩子当场打杀了。
最后是那个女人自己抢了孩子逃了，但敖家又怎么会善罢甘休，那女人只能找孩子的生父求助，然后人们就见证了另一出丑闻孩子的生父不是别人，正是这一回的另一个竞选者，沈家的沈浩！
接二连三的丑闻，将这次的选举推上了风头浪尖，结合先前的种种流言，基地的民众终于爆发了这样的人都能参与竞选，他们要怎么相信基地能在这种人的带领下走向光明的未来！
于是这一次的竞选宣告流产，然而前任已经离开，新的继任者必须选出，无奈之下，基地只能重新挑选出合适的候选人，然后再进行一次选举。
这么一番折腾下来，华夏基地差点成为别的基地的笑柄，当然以华夏基地如今的实力，他们也只能笑笑。
然而有人却很不甘，这时已经身怀六甲的姜蓉蓉，听说了这件事以后，完全不知道是该哭还是该笑。
她现在怀着的已经是第三个孩子。
当初她气愤敖天齐的背信弃义，原本还想找舒灵报复，可舒灵本身警觉得很，又有空间护身，加上还有个凶神恶煞的玹钰，她就算使尽了手段也没能伤到舒灵一丝一毫，反而因此受到了那个男人的死亡威胁，无奈之下她只能离开了华夏基地。
然而她始终对以前的事耿耿于怀，她想要证明自己也能当母亲，希望看到敖天齐后悔的样子。
所以在一番挑选后，她找了一个男人，当然她事先隐瞒了自己异能者的身份，所以对方就和中了彩票一样差点喜极而泣，同时对她也算是不错。
之后姜蓉蓉还真的很快就怀上了，可是生下女儿后，她就后悔了，因为她发现了一件非常非常可怕的事情，她的空间不见了！
这个时候她差点没疯了，空间是她最大的倚仗，没了空间她就和没了魂一样，也正是因为这样，她忽略了自己刚出生的女儿，使得自己的丈夫对她产生了不满，再之后又发生了一件事，她被迫成为了那个基地首领的女人，说是必须为他生下一个孩子，才可以获得自由。
姜蓉蓉从没有想过自己会落到这一步，可这个时候她没了空间，异能也不翼而飞，想要反抗的话，她只有死路一条。
无奈之下，她只能使出浑身解数讨了那个首领的欢心，最后在生下第二个女儿后，成了那位首领正式的夫人。
原本这在很多人眼里已经算是不错的结局，可那位首领远不止一个女人，在这个女人成为了珍稀动物的年代，对方把蓄养后宫当做了一件值得炫耀的事情，姜蓉蓉能得到的也不过是一个稍稍正式点的名分。
可是这个名分给她带来的却不是荣耀和享受，那位首领的后宫里不乏有异能者，她们虽然不能给首领生孩子，但她们对姜蓉蓉这位首领夫人完全没有一点尊敬，明里暗里都在欺负她，而曾经叱咤一时的姜蓉蓉，此刻却只能任由那些原本不如她的女人欺凌，只因为她的异能已经和她的空间一起，传给了她的第一个女儿！
当姜蓉蓉在那位首领的宴席上见到舒灵时，她恨不得挖个地缝跳进去。
彼时那位首领笑得一脸谄媚，完全没有了平日里的颐指气使，就差没有对着舒灵点头哈腰了。
舒首领当初可是救了我们一命，要不是您，我王大山哪有机会活到今天，说起来也是缘分，没想到还有机会招待您，在下真是荣幸之至！
王首领言重了，当初我也只是举手之劳，还有也不要叫我首领，那都是过去的事了。
舒灵笑了笑，目光不经意地扫过了姜蓉蓉的肚子，见对方立刻一脸警觉，她嘴角的弧度更深了几分，恭喜王首领了，只是事先没有准备礼物，这点小意思就当给未来的小侄子。
说着把一套男孩玩具递了过去。
王大山已经有了一个女儿，这会听舒灵说是儿子，心里怎能不欢喜，立刻举杯道谢说多谢吉言！
舒首领要是不介意，不妨在这里多待几日！
舒灵才不想天天看到姜蓉蓉一副苦瓜脸，当即婉谢说不用了，我这次出来还有其他事要做，就不再耽搁了，还要多谢王首领的款待！
王大山对舒灵的事迹早有耳闻，他看了眼旁边那位不苟言笑的男人，只能感叹自己太过痴心妄想了。
他随即就让人准备了礼物，随后亲自送了舒灵他们离开。
不久之后，借由这位王首领的口，一个消息传回了华夏基地其实异能者的生育问题也是可以解决的！
那个时候，华夏基地的人正好也从舒灵的实验室里拿到了一份还没有完成的实验数据，听到这个消息后，不知有多少人扼腕叹息，然而等他们再想把舒灵找回来时，他们已经找不到人了第章不做垫脚石女配殿下驸马身边的冯三子说，今日驸马与人相约探讨诗文，已经在聚贤楼定下酒席，让殿下不用等他了。
身着银红色宫装的宫女刚一说完，她身后粉红衣衫的宫女就接口道驸马也太过分了，一旬里有九日都在外面与人吃饭喝酒，这根本就没把咱们殿下放在眼里嘛！
说着她犹不解气地扯了扯手里的帕子，一双灵动的大眼睛里透出了几分恼怒之色。
银红衣衫的宫女一听，瞬时皱起了眉，她朝身后瞪了一眼，随后小心翼翼地看了看上首，见背对她们的女子并没有出声当即小心翼翼地劝解说驸马一心钻研学术，总比那些不思进取的纨绔子弟要好殿下放宽心，想必过些日子就好了。
半晌没有等到回应两名宫女不由地面面相觑。
这时上首传来一句退下两人只能相顾无言地走出了寝殿。
一离开大门，银红衣衫的宫女立刻对同伴叮嘱道下次记得千万别在殿下面前抱怨驸马玉枝的下场你忘记了吗？
多谢银珠姐姐提醒玉荷知道了。
自称玉荷的宫女垂着头，一副恭听受训的样子，等银珠刚一转身，她嘴角就扬起了一抹不屑的嘲讽。
对了前头的银珠突然转过身来她一时想着别的事，并没有注意到同伴略显慌张的神色，等她想好要说的话，玉荷已经恢复了恭谨。
她摇头叹了口气说，我刚刚的话可能有些重了，但你注意些总是没错的，等下你去吩咐厨房，今晚膳食尽量做得清淡些，殿下不爱重口。
玉荷忙不迭地点头，然后就一溜烟跑开了。
银珠见她一副轻佻的样子，忍不住蹙起了眉，她回头看了眼寝殿的方向，沉思片刻后，转身出了公主府。
而在寝殿的花窗后，一个纤弱的身影将刚刚的一切都看在了眼里。
她拿起一柄铜镜仔细照了照，镜中的人眉眼精致，有着倾城绝色之容，然而就是这样一副花容月貌却无法打动那个男人的心，婚前相敬如宾，婚后亦是相敬如冰。
舒灵丢掉镜子，长叹了一口气。
这辈子她的出身算是顶好了，皇帝一母同胞的姐姐，还是前后脚出生的龙凤胎，放眼整个大夏国，恐怕也找不出比她更尊贵的女人了。
然而，福祸相依，这么一个要身份有身份，要美貌有美貌的女人，却有着一个致命的缺点身子骨太弱！
据说当初先皇后怀着这对龙凤胎时，也是后宫倾轧最厉害的时候，皇后被人陷害中了毒，后来虽经神医诊治留下了性命，但毒素还是遗留在了腹中胎儿身上，而且好巧不巧都传给了双胞胎中的女婴。
因为这个缘故，当今皇帝对这位姐姐也是爱护非常，一朝称帝就当先封了她瑞福长公主之名，盼着这个名字可以给她带来一点福气。
可惜啊，这位公主命里就是个没福气的。
倾心爱慕的男子虽然成为了她的驸马，但对方看似温和，实则冷淡，成婚半年来，两人独处的时间加起来都不超过一个时辰，说难听点，连个亲近点的下人都不如，说是陌生人也不为过。
偏偏这位公主也是个死心眼，觉得驸马娶了她一个病秧子已经很委屈了，于是处处伏低做小，只盼着哪一日驸马能对她笑一笑。
只是她盼啊盼，只盼来驸马带回了一个路上搭救的女子，后来驸马果然对她笑了笑，但转眼就纳了那个女子为妾。
再后来那女子成为了驸马的心肝宝贝，而她这位公主却一日比一日憔悴，最后在驸马逼宫夺位的那一日，在一把大火中香消玉殒了舒灵抚了抚跳动得有些剧烈的胸口，真心觉得自己随时都有可能丧命。
可惜这种先天不足的体质，远不是几服药就能解决的，她现在最要紧是不能动气，否则别说将来，连眼下都过不去。
这位驸马可不是戏文里抛弃妻子只为享那荣华富贵的渣书生，而是一个要身手有身手，要谋略有谋略，手段狠绝城府极深的阴谋家。
作为男主，他有一副面如冠玉的好相貌，虽然冷淡，但在遇到女主后就立刻春暖花开，成为了绝顶好男人。
可惜她这位公主只是一个女配，前期作为挡箭牌还有那么点用处，后来让女主小妾膈应了，这位驸马就立刻觉得她碍事，要不是她还有一点利用价值，恐怕都活不到夺位那一天。
好在一切才刚开始，舒灵还有时间来挽回自己的性命，以及将这大厦将倾的皇朝。
殿下，驸马回府了，只是只是银珠欲言又止，她看着床上面色苍白的公主殿下，实在无法把驸马带了女子回府的事情说出口。
舒灵摆摆手示意她不用再说，她难受地躺回了床上，随后轻声细语地说去告诉驸马，本宫怕是染了风寒，让他这几日不用过来了，以免过了病气，咳咳再让人去请御医来，本宫这次怕是咳咳咳后面的话不用她再说，底下的宫女已经脑补了一堆。
银珠立马奔上前来，她探了探公主的额头，随即大惊失色怎么这么烫！
快去叫御医，快！
立刻有宫人奔了出去，不一会就听一阵匆忙的脚步声朝屋里走来，只听得一声声驸马的问候声，一个锦衣玉带的男子走到了床前。
公主玉体如何了？
一道温润的声音传入了众人的耳中。
如果舒灵真是那不谙世事的少女，恐怕真要被对方假意温柔的声音给蒙蔽了，而在这当口，她还闻到了一股浅浅的脂粉香气，带着一点甜腻腻的黏糊感，让在病中的她尤为的不舒服。
驸马舒灵有气无力地开了一句口，随后就闭上了嘴巴。
银珠不动声色地朝两人中间站了一步，微微躬身道殿下烧得厉害，这会怕是没力气说话了，驸马别着急，已经去请御医了。
驸马尉廷章微微蹙了眉，说都是怎么伺候的，公主三天两头生病，你们倒是一个个生龙活虎！
银珠听了这话，额头立刻冒出了汗来，这话可大可小，知道的很清楚公主的底子实在不好，不知道的还以为她们这些奴才一个个都不作为呢！
驸马息怒，奴婢万死难辞其咎，如今只盼着殿下早一点醒来，奴婢任由殿下处置。
尉廷章抬眼多看了眼前的宫女一眼，说你叫银珠？
是。
银珠顿时将头垂下以示恭敬，只是她的紧拽着袖子的双手已经出卖了她内心的慌乱。
尉廷章微微扯了扯嘴角，随后冷哼一声，走到了一旁等候。
不多时，御医刘忠背着药箱急匆匆赶来，他朝尉廷章欠了欠身算是行礼，随后连汗都来不及抹，就去给瑞福长公主把脉。
往日里御医把脉少不过片刻，多也不会超过一盏茶的功夫，可这会时间一分一秒过去，刘御医的脸色越来越白，脸上的汗也止不住地往下落，可这把脉的手却始终不敢放下。
刘御医，殿下到底如何了？
银珠忍不住出声问询。
刘御医手指微微颤了颤，他借此收回了手，随后摇摇头说殿下的情况比上次更严重了，微臣不敢断言，还须再观察一两日，这里先开一服退热的药，你们赶紧煎了给殿下服下，微臣这就回去和皇上禀告，让皇上多派几个御医来。
如此有劳刘御医了。
银珠先行道谢，随后叫了宫人送刘御医离开。
等人一走，几个宫女立刻忙碌起来，而旁边的尉廷章从刚刚开始眉头就一直皱着，他朝床上看了一眼，不知不觉眉眼间升起了一抹焦躁，看着就像是为公主担心一样。
玉荷见了上前道驸马不用担心，公主的病一直都是这么反复，相信这一次也不会有事的。
不如殿下去屋外坐一坐，屋子里实在乱得很，怕是怠慢了驸马。
尉廷章抿了抿嘴说不用，公主病重，我怎可离开半步，你们只管忙你们的，不用管我。
玉荷听了连忙转身亲自去备了茶水来，随后才和众人一起烧水煎药。
等到一碗药下去，公主终于有了几分意识，她听说驸马还在一旁守着，差点没哭出声来驸马有劳驸马了！
尉廷章这才起身，他快走上几步，对着床上的人温温柔柔地说道公主何需如此，你我夫妻谈什么有劳不有劳，只要公主没事，让廷章做什么都可以！
公主脸上扬起了一抹心满意足地微笑，她轻声回了句多谢驸马，随后就又睡了过去。
这一回不用宫女开口，尉廷章就借口不打扰公主休息，很快离开了公主的寝殿。
等到床边的帐幔被放下，宫女们也都退到了帐幔外，床上的人儿才缓缓睁开了眼睛。
这堂堂驸马还真是会装呢，一定要把样子做足了才肯离开，端的是情深又义重！
可惜啊，转身就揽了温香软玉入怀，想想也真是讽刺，大概也就只能骗骗她这个痴心一片的小白痴了！
舒灵自嘲一笑，又重新闭上了眼睛。
第章不做垫脚石女配刘御医把长公主的病情禀告了皇帝。
皇帝一听连脉象都不见了当即惊得从龙椅上跳了起来大胆奴才，都是怎么伺候的，快把御医都给朕叫上，朕要亲自去看皇姐！
说着就要往外冲。
一旁的太监李德子连忙跟上，同时小声劝说道陛下注意举止，千万别被那群老匹夫拿来做文章了。
小皇帝今年也就十六，刚刚亲政才两年，此刻他犹显稚气的脸上露出了一丝恼怒，说朕的皇姐都快病死了，朕还管什么礼仪啊！
陛下陛下！
小心隔墙有耳！
李德子急得不行，因为前朝后宫的一些原因，朝政前些年一直被几位老臣把持着他们名为辅佐幼帝，其实是舍不得放权好不容易等到皇帝亲政了，这些老匹夫才不甘不愿地归还了权柄可他们仍时时刻刻不忘抓皇帝的小辫子要不是有顾都督与之周旋，恐怕小皇帝的位子还坐不稳。
小皇帝又气又急但他已经吃过亏经过李德子的一番劝慰，他总算是冷静了下来，随后他一脸冷漠地坐上了御辇，但眼里的焦急之色丝毫没减。
皇帝驾临公主府驸马等人闻询立刻出门相迎。
往日皇帝看在长公主的面子上，对这位素有潘郎之称的驸马多有优待，经常不需要对方行礼就叫起了，但今天皇帝的心思压根不在这上面，甚至于他对驸马没有照顾好自己的皇姐还有几分怨气，所以当驸马跪地迎接时，他正眼都没瞧一下，直接越过那一堆人走进了公主府。
一群饭桶，不在皇姐跟前伺候着，只知道来碍朕的眼！
小皇帝边走边嘀咕，一旁的李德子忍不住左右张望，就怕皇帝的牢骚话让人听了去。
不多时，皇帝来到了公主的寝殿。
虽说男女有别，但能让皇帝避讳的还没几个，更比说里面的还是他的亲姐。
此刻舒灵刚刚睡了一觉醒来，刚听宫人回报说皇帝来了，她就简单梳洗了一下，等皇帝进来时正好走到门口相迎。
皇姐做什么呢！
还不快点躺回去！
小皇帝一声令下，旁边银珠和另外几个宫女立刻上前，想要搀扶公主回去。
舒灵没有拒绝宫女的搀扶，但也没有躺回床上，她让银珠把她扶到旁边的榻上，随后对小皇帝说皇上勿怪，今日实在有些失礼了。
小皇帝微微恼了脸色说皇姐这就见外了，这里又没有外人，何必讲那些没用的规矩。
刚刚刘御医说你的脉象不稳，到底发生了何事？
舒灵叹一口气，十分无奈地摇了摇头其实就是老毛病，刘御医太过紧张了。
这可不行！
小皇帝转身对着李德子说，把他们一个个叫进来，朕要当面看着，这些奴才要是敢不尽心，朕就打发他们回家养老去！
皇上息怒！
舒灵朝银珠递了个眼色，银珠立刻让边上的宫人都退到了屋外。
舒灵随后对皇帝说，皇上千万记得，这里是公主府，不是霁阳宫了，人多眼杂霁阳宫是长公主出阁前住的地方，以前朝政虽被老臣把持，但后宫在先皇后的管制下，他们周围很少有牛鬼蛇神。
小皇帝一听就明白了其中的意思，然而再一深想，他立刻起了疑心，但这时御医在李德子的带领下走了进来，他只能暂且按下了心中的疑惑。
待御医们一一看过，得到的结果却和先前截然不同。
启禀皇上，长公主殿下脉象浮紧，应是受了风寒所致，但并未像刘御医说的那般时断时续，臣等一一探过，若是按时服药，大体是无碍的。
果真？
皇帝听着微微松了口气，再看那刘忠时，不免多了几分火气，一个脉象都能搞错，朕养你有何用，来人舒灵见皇帝想要发作刘御医，立刻开口阻止道皇上息怒，瑞福的病时好时坏，刘御医怕是一时情急才出了差漏，皇上看在他这么多年为瑞福诊病的份上，就饶了他一次。
皇帝立刻皱起了眉，而底下的刘忠已经忙不迭地磕起了响头，这诊错脉可是会要人命的，皇帝真要发落他，也不过是一句话的事。
罢了，既然皇姐替你求情，朕就暂且饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃，就罚你半年俸禄，以后皇姐这里也不用你来了。
皇帝说完看了眼舒灵，见她微微点头，这才轻轻扬了扬嘴角。
第章不做垫脚石女配打发刘御医只是舒灵要做的第一步虽说医者仁心，但刘御医早被驸马收买，她的身体有什么风吹草动，驸马一向都了如指掌，要是仍旧让刘御医过来问诊，她的病也不用调理，真要好起来了，恐怕下一刻就会有人来给她下毒。
尉廷章之所以肯当这驸马，就是看中了她这副羸弱不堪的身体。
用他自己的话来说，公主不过是一个将死之人，他娶她也只是权宜之计，有公主的名头在他做什么事情都方便了许多，不但皇帝会对他另眼相看还能获得一票同情，横竖都不亏。
但要是公主的病好了他作为驸马就得履行驸马的职责处处受制约不说，还得卑躬屈膝看人脸色自然就无法像现在这样一人独大几乎整个公主府都被他一手遮天了。
一想到这舒灵就觉得十分憋屈，如果换做上一世的身体，她现在就能将那驸马踩在脚底狠狠地挥上几鞭子，可这会真要这么做了别说驸马会使什么手段报复她，光那挥鞭的动作就能让她大病一场。
虽然她也可以让皇帝帮忙，但她手上还没有尉廷章的任何把柄，小皇帝也没到可以随心所欲处置人的时候，一旦打草惊蛇，不管是对她，还是对没有坐稳皇位的小皇帝，都不是一件好事，毕竟她还不知道这时候尉廷章都笼络了哪些人，真要发生变故，结果还真不好说。
银珠，你来说说这京中都有什么趣事？
舒灵在这后院闷了几日，但凡是费点精力的，她都撑不过一刻钟，所以除了睡觉和吃药，她完全不知道自己还能做什么。
银珠乍听这话，当时就被吓了一跳，忙说公主想听什么？
你有什么说什么，本宫许久没有出门，也不知外面是什么光景了。
舒灵说着微微闭上了眼睛，她这身体真是一点劳累都不行，刚刚坐久了一点，这会就想要睡了。
银珠脸上露出一丝难过，自从公主成婚后，几乎连公主府的大门都没有踏出过几次，以前在宫里时还有妃嫔时不时过来逗趣一会，可现在完全没了那时的热闹，公主年纪轻轻，就过上了老妇人一般的生活。
她想了想，记起一桩她刚听来不久的消息，随即笑了说殿下可听说过会流血的宝马？
流血的宝马？
舒灵轻声重复了一遍，脑海里立刻想到了汗血宝马。
银珠点了点头说有人亲眼见了，说这马儿跑过之后，身上就会留下血红的水来，大家都觉得不好，可顾都督说这是价值千金的宝马，是他好不容易才抓来的。
哦，这可真是稀奇了！
舒灵赞叹了一声，被银珠一提醒，她又想起了一个重要人物，顾斐钰。
如果说尉廷章是男主，小皇帝是男配，那顾斐钰就是最大的反派。
这人心机不下于尉廷章，权柄更是甩了对方一条大街，但他有个最大的缺点就是风头太盛，不但那些老臣看他不顺眼，连小皇帝也处处防着他，后来他被手下说动想要夺位，没想到最后便宜了坐山观虎斗的尉廷章，自己则落了个满门抄斩的下场。
舒灵一点都不想同情他，这人将来也会是她的敌人，而她所能想到的，就是利用对方来牵制尉廷章，如果能让这两人斗起来，她再坐收渔翁之利就最好了。
这顾都督却说，这马谁也不给，就是皇帝来了都不行，殿下您说，他是不是太狂妄了？
银珠说着撇了撇嘴，显然对这位顾都督没什么好感。
舒灵轻笑了一声说一匹马而已，就让他宝贝去。
可不是。
银珠附和了一声，正要再说些什么，忽然外面传来一阵嘈杂，她立刻前去看了看，不久又匆忙回来，然后赶在舒灵开口前回道，没什么事，几个小丫头不小心打破了物什，已经让嬷嬷叫去训话了，没有打扰到殿下？
舒灵微微摇了摇头，随后打了个呵欠。
银珠一看立马建议道殿下要不小憩一会，这会离晚膳还早呢！
舒灵点了点头，随后在对方的搀扶下去了床上休息，等屋内安静下来，她不由好奇地想，如果这一次她不点头，尉廷章要怎么纳他的如婳呢？
当天晚膳的时候，尉廷章一反常态地出现了。
看着那个男人一脸笑意地走进门来，舒灵立刻换上了一副含羞带怯的面容，她微微低了头说驸马今日没有出门么，真是太好了！
尉廷章笑了笑，温声细语地说道前些日子事务繁忙，疏忽了公主，还请公主勿怪！
说着他几步走上前来，将一个锦盒放在了舒灵面前，这是珍玉阁新出的首饰，廷章觉得与公主最配，就买了来，公主看看喜不喜欢。
舒灵只稍稍看了一眼，就心满意足地说道瑞福相信驸马的眼光，一定不会错了。
尉廷章听了很受用，也没有强求一定要打开盒子。
这时宫女添了碗筷来，他顺理成章地坐在了舒灵对面。
舒灵心里有点烦，她最不喜欢吃饭的时候被人打扰，何况她这副身体动不动就难受，能真正好好吃顿饭的时候也不多。
她见尉廷章久久没有落筷，随即恍然大悟般对着玉荷说道怎的没有让厨房准备驸马爱吃的肘子和酱牛肉，快去，让他们快些拿上来！
玉荷听了微微一愣，她看了眼桌上清一色清淡的菜色，忙不迭地转身跑了出去。
舒灵满脸歉意地对尉廷章说驸马可千万别生气，他们大概是以为你今日又要忙，忘记准备你爱吃的菜了。
尉廷章扯起一个笑容满不在乎地说公主爱吃什么，廷章就吃什么，没什么打紧的。
舒灵听了更是一脸的过意不去，说驸马误会了，不是瑞福想吃这些，是瑞福没有口服，一吃油腻的就难受，驸马不用委屈自己，若是不合胃口，等下来了，来了！
玉荷的声音一下从门口传了过来，只见她快步领着两个小丫鬟走进屋来，很快将几道荤菜端上了桌。
一旁的银珠隐隐沉了脸色，却不好在这时发作。
而舒灵全然没有在意，立刻让玉荷给驸马布菜。
尉廷章见菜色都是自己喜欢的，也就没有客气，很快大快朵颐起来。
吃过了饭，尉廷章也没有和往日一样借口有事离开，而是不慌不忙地和舒灵聊起了天。
公主的气色看起来好了一些，想来那李御医还是要比刘御医强一些啊！
舒灵抚了抚隐隐作痛的心口，好不容易才把肚中的怒火压下，她笑了笑有点不知所措地回道驸马真这么认为吗，可我觉得还是和以前一样，整个人都没什么力气，想要去园中走走都累得慌，真不知这副身子还有什么用！
说着又情真意切地挤了两滴泪出来。
尉廷章听了这话，脸上微不可查地闪过了一抹笑意，口中却担忧地说公主千万别自寻烦恼，你一定会好起来的。
托驸马的吉言，咳咳舒灵用帕子捂住了嘴，随即却慌张地捏起了帕子，她眼神闪烁地看了眼驸马，当即转身朝一旁叫道，银珠！
殿下有何吩咐？
银珠立马上前。
舒灵将帕子往她手里一塞，随即若无其事地转身对尉廷章说我有些乏了，驸马尉廷章眼尖地看到了帕子上的一抹殷红，他装作不知地回道公主快去休息，廷章还有些事没处理完，就不打扰公主休息了。
舒灵歉意地笑了笑，随后在银珠的搀扶下去了寝室。
等人一走，尉廷章脸上立刻若有所思起来。
他先前还对刘忠误诊一事有所怀疑，但今时今日的情形却让他多了几分笃定，公主的病已经病入膏肓，刘御医只是运气不好罢了。
虽说正事没有办成，但这一点都没有妨碍他的好心情。
等他脚步轻快地回到前院，一个玲珑娇俏的女子已经等在了书房。
驸马爷一脸喜色，是有什么好事吗？
女子一手托腮，一手提着笔在纸上轻轻比画，不知不觉间，一个长身玉立的男子跃然纸上。
尉廷章微微挑了眉，口中带着质问说婳儿这是画的何人？
反正不是你。
如婳微微撅起了嘴，没有听到她想听的，她才不会如他的愿。
尉廷章想到今日没有办成的事，当即缓了语气说婳儿莫要生气，方才我已经准备要说了，可那女人突然吐血，你说我还能开这个口吗？
只能先缓几日了。
如婳一听，立刻站了起来吐血，公主吐血了？
那御医怎么说？
尉廷章扯了扯嘴角，带点不屑地说她还想瞒着我呢，自然不会叫御医了。
她莫不是傻？
如婳摇了摇头，有些无法理解。
尉廷章一脸的不以为然，在他看来，这瑞福公主就是傻子一个，不过这样也好，正合他的心意。
我想了想，婳儿要不再等等，与其做我的妾室受人脸色，倒不如再忍耐些日子，那个女人撑死了还能活上一年半载，到时候你名正言顺地嫁与我，不更好吗？
如婳微微蹙了蹙眉，她一时半刻都不想等待，在知道了尉廷章和公主只是名义上的夫妻后，她已经丝毫不介怀是当妻还是做妾，反正最后尉廷章只会有她一个，那就足够了。
可是现在说的话，很可能加重那位公主的病情，她又于心何忍呢？
那就听你的，免得让你担上骂名，惹来皇帝的记恨。
尉廷章见对方如此善解人意，立刻温柔地将人搂在了怀里，口中说道婳儿如此通情达理，能得此佳人，夫复何求？
再说舒灵那边，她把驸马打发后，当着银珠的面把那张帕子给烧了。
殿下这是何苦银珠不知帕子有假，她只看到上面一抹殷红，心里立刻有了不详的预感。
舒灵暗暗叹了一口气，但又不好明晃晃说出来，只得开口安慰道御医不是说了我的身体已经好些了吗，你不用担心，说不定过些日子本宫就能跑能跳了！
银珠一听立刻红了眼睛，在她听来，这话完全是公主殿下在自欺欺人，她虽然不是大夫，但也听过咳血之症，只知道那是很糟糕的境地了，怕是神医也难救。
舒灵知道自己这会说再多也是枉然，索性就让对方误会去了。
但让她没想到的是，尉廷章真的改变了初衷，不但没有再向她提纳妾的事，反而好心地要带她出去走动走动。
换做曾经的瑞福公主，一定是欢欣雀跃，恨不得立刻就动身，但只有舒灵自己知道，她这副身体遭不起那样的罪，可是驸马一片好意，她又怎么能不领情呢？
而且按照原本的剧情，应该还有一出好戏等着她。
对于一颗棋子而言，最大的功用不外乎物尽其用，那就是尽可能地牵制和打击敌人，而此刻尉廷章最大的敌人除了小皇帝，就是顾斐钰！
第章不做垫脚石女配公主觉得这里如何？
尉廷章细心地将一个坐垫放在了座椅上这才扶着公主在窗户边坐下。
舒灵满脸含笑地点了点头有劳驸马了！
说着她顺着窗外传来的动静看了出去，外面是一大片湖泊，而她所在的就是建在湖边的聚贤楼。
此刻从二楼向外远眺，入眼的除了湖边的翠绿，就是白茫茫一片水色，而近处有不少船只在湖上往来穿梭，看着好不热闹。
好多船啊，今天是什么特殊日子吗？
舒灵好奇地看向对面的驸马。
尉廷章是这里的常客，对外面的景致早就习以为常，他探头看了看，随后指着左侧那一片被树荫遮挡的地方，说那里搭着一个戏台子每逢双日就有伶人在那里登台唱戏，那些小船都是给湖上听曲儿的客人点戏或是打赏的。
哦这倒是有趣。
舒灵再次向外看去，只见树荫掩映处有好几艘装饰华丽的大船而那些小舟就是给大船上的贵人们跑腿的。
公主若是有兴致呃还是算了。
尉廷章话说一半又收了回来，他面露难色地看了眼舒灵公主千金之躯廷章怕湖上风大浪急，会让公主不适，若是公主喜欢听戏，改日请了人到府里也是一样的。
舒灵一听立刻露出了惋惜之色事实上她对听戏一点兴趣都没有，甚至于还有些犹豫要不要继续配合着演戏。
虽说这会已经入了夏，但别说是这微凉的初夏，就是到了酷暑的日子，这湖水的温度对她而言也是难以承受的。
原本的剧情里，她就是因为船只和别人相撞而落了水，后来差点丢了性命，只不过最后皇帝发落了罪魁顾斐钰，却也间接地遂了尉廷章的心意。
尉廷章见舒灵只顾着走神，忍不住握紧了手里的茶盏。
过了片刻，他见对面的人依旧没有出声，只得作出一副很不情愿的样子说公主是不开心吗？
如果公主一定要去，也不是不行，廷章这就让人在船舱四周挡上幕帘，这样公主就不用担心吹到风了。
舒灵听了这话，也就不再犹豫，当即点了点头说既然驸马盛情相邀，瑞福却之不恭，就去看看。
说着她站起身来，扶着银珠的手就要往外走。
尉廷章以为她是不好意思才拿他来当借口，并没有计较那句话里的意思，他对旁边的冯三使了个眼色，随后跟着出了包厢的门。
等舒灵到湖边的时候，船只已经准备好了。
尉廷章当先上了船，而舒灵后脚就跟了上去。
公主小心！
尉廷章本想回过身来扶一把，没想到人已经上来了，他摇了摇头露出了一脸宠溺的笑容。
舒灵瞬间被膈应到，一时间忘了掩饰脸上的神情。
而一旁的银珠还以为她不舒服，立刻就劝道殿下不用勉强，要是受不了，还是改日再来？
舒灵很快缓和了心中的不适，她摇摇头说不用，方才只是有些不适应，这会已经没事了。
说着她对驸马笑了笑，对方立刻松了一口气的样子。
等进了船舱，只见里面准备得十分周到，桌椅都固定在了船板上，四周也围上了一层薄薄的幕帘，既能挡风，也不至于让舱里发闷，而桌上摆着一应水果点心，都是京中最时兴的。
驸马真是个周全人。
舒灵笑着在左侧的椅子上坐下，她让银珠掀开一角幕帘，这样就能将对面的戏台子看个一清二楚了。
过了一会，船只离了岸边到了水中央，随着船体轻轻摇晃，舒灵忍不住起了一些恶心。
她拿帕子掩了口鼻，借着上面的薄荷香才压下了胸口的那股难受劲。
好在这时她已经听到了隔壁传来的声响，正是顾都督的手下们在吆喝着边喝酒边吹牛。
哥几个刚才瞧见了没，驸马爷居然带着女人来看戏，这不是给长公主难堪嘛，你们说，要不要替长公主殿下教训教训他？
话音刚落，立刻有人笑着说牛大你也管得太宽了，看个戏而已，怎么就不能带女人了，说不定还是公主准许的呢！
就是啊，公主殿下那情形，驸马肯娶她就不错了，还不准人有个相好么，这不是要把人给逼死？
众人你一句我一句，到了最后话语渐渐不堪起来。
尉廷章听得脸色发青，他小心翼翼地看了眼舒灵，随后走到舱门口对着冯三吩咐了几句。
不一会，就听冯三朝着旁边那艘船上的人喊道长公主殿下在此，尔等不要太放肆了！
谁知冯三的话一说完，对面非但没有收敛，还响起了一阵哄堂大笑。
还公主呢，骗谁哟随着那一声长长的调子，舒灵只感觉船体颠簸了一下，随后就听哐地一声，仿佛有什么东西撞了上来。
混账！
尉廷章勃然大怒，他迅速起身奔到了甲板上，随后就朝对面开骂起来。
舒灵不想和剧情里一样倒霉，就让银珠赶快扶她上去。
就在这时，船身又被撞了一下，要不是银珠快速扶住了一旁的柱子，怕是两个都要撞上船舷。
殿下小心！
银珠说着赶紧让旁边的几个宫女一起上来搀扶，但这时船晃得越来越剧烈，那些宫女自个都东倒西歪，哪里还能帮上忙。
你扶好了，我自己上去。
舒灵说着定了定神，她在又一次撞击过后，趁着中间的空当快步跑到了舱门口，随后死死的抓住了那里的扶手。
如果早知道自己还会晕船，她是死也不会上船的，可现在骑虎难下，她只能尽量避免悲剧重演。
等她好不容易上了甲板，这边已经有人落水了，而尉廷章也被对方用竹篙溅了一身的水。
尔等放肆！
她本想大喝一声，然而这身体肺活量太小，说出话来软绵绵的，完全没了应有的气势。
对面的人果然没有听到，但还是有人注意到了她，随即那些竹篙更加用力，不仅水花四溅犹如大雨倾盆，对面更是直接调转船头撞了过来只听得咔嚓一声响，偌大的船体竟然被硬生生地撞出了一个大窟窿。
舒灵完全不记得剧情里还有这么一出，这意外的情形让她防不胜防，她只觉得脚下骤然倾斜，原本抓着木板的手也突然滑脱，整个人完全不受控地朝着船舷的滑了过去。
这时甲板上的几个人已经陆续落了水，连尉廷章都在水里扑腾，他向上看了一眼，在看到那个纤弱的身影后立刻惊骇地大叫了起来公主殿下！
随着他的一声叫喊，对面船上的人才真的意识到犯了大错，然而这时想要弥补已经来不及了，眼看着那个身影从倾斜的甲板上掉落下来，在场的人却跟傻了一样完全不知道该做什么。
就在这千钧一发之际，一个白色身影突然从对面的船舱飞向了水面，而后众人只觉得眼前一花，再看时水面上只有阵阵涟漪还没平息，而公主却不见了踪影。
公主！
尉廷章是最早反应过来的，他拼命朝对面的船只划了过去，而其余人不名所以，只能一边将他拉上船，一边将水里的人全都捞了上来。
那里还有人！
有人听到对面船舱里传来救命声，而这时落水的那几人才想起船上还有好几个宫女，紧接着又是一阵忙乱。
这时根本没有人注意尉廷章，只见他上了船以后，顾不得喘气，直接奔向了船舱里。
只是里面空无一人，他放眼望去，只在角落处看到一张单独的桌子，上面只有一杯一壶，但此刻人已经不见了。
舒灵这会被颠簸地头昏眼花，她用了十二分的毅力才把胸口那股恶心忍下来。
原本她已经做好了最坏的打算，那冰凉的湖水也已经浸到了她的脚踝，可就在下一刻，一个突来的力道将她凌空抱起，她完全来不及反应，人就已经离开了湖面。
而这会她又被带离了湖边，也不知道会被带去哪里。
不知过了多久，她感觉那人终于停了下来，而自己也被放在了地上，随后没等她睁眼，就听一道粗声粗气的话语传到了她的耳中快给她看看，是不是要死了。
一听这话，舒灵终于忍耐不住，刚要张口，就听得呕的一声，然后她就看到一个人影跳了起来。
该死！
第章不做垫脚石女配别别千万别！
一个苍老的声音大喊着随即一只布满青筋的大手抓住了即将踹向舒灵的那只脚，然而用力将人往后推了推，这才煞有介事地说，你这一脚下去，这丫头的命肯定没了，那你先前跑那么远把人送来，不是白白费了力气吗？
起初的那个声音满是不屑地说白费力气就白费力气，我刚才是脑子抽了才会想要救她，不然这会她就该同水鬼作伴了。
说完这话，他脚下一使劲，一块石子擦着舒灵的头发飞了过去。
舒灵被气得心口疼，她稍稍缓过了气等到眼前清明了，这才挣扎着坐起了身。
入眼是一老一少两个男人还有一座正冒着青烟的茅庐。
她看向那个白须白发一脸慈蔼的老头，脸上适时地露出了惊讶之色你是神仙吗？
是你救了我？
白发老头愣了愣随即失笑着摇了摇头他手往旁边一指，说是他救了你。
舒灵顺着他指的方向看去一个二十多岁的年轻人正冷着一张脸看过来那原本十分俊俏的脸上仿佛蒙上了一层煞气，看着就让人头疼不已。
舒灵旋即转过了头，她对着那老头说道老神仙真爱开玩笑，这人莫非是那白无常么看着怪吓人的。
噗嗤老头顿时笑了出来，他捂着肚子笑弯了腰，一张满是皱纹的脸上因为忍耐变得十分滑稽。
舒灵故作不解地开口问道老神仙你怎么了，是肚子疼吗？
哈哈，哈哈哈老头终于忍耐不住，放声大笑了起来，他抹了抹笑出的泪，朝着年轻男子怪笑说，没想到你小子也有今天，哈哈，白无常，哈哈很好笑吗？
年轻人沉了脸色，目光仿佛结了冰一样冰冷，他死死地盯着舒灵，神情间似乎在犹豫着什么。
听到这带着恐吓的质问，老头终于收了笑声，但那弯成月儿一般的眼睛却无声地昭示了他的内心。
他上前看了看舒灵，很是奇怪地说小姑娘你是哪里不舒服吗，看起来好像没毛病啊？
舒灵不知对方底细，也就半真半假地回道我方才差点落水，大约是受了点惊吓。
老头一听立刻转身看向了年轻人小石头，人家只是受了惊，你把人送回家喝完安神汤就完事了，何苦还让人受这颠簸之苦。
年轻人脸上闪过一抹羞恼，他虎着脸呛声道你眼神还好吗，看都没仔细看就妄下定论，我看你神医的名头都是吹出来的！
老头眉头一皱刚要反驳，但似乎想起了什么，就转身对着舒灵说小姑娘不介意老夫给你把个脉？
舒灵摇摇头，稍稍坐直身子将左手递了过去，口中疑惑道老神仙还会看病吗，可我这病大夫都说看不好了。
一听这话，老头原本自信满满的脸上多了几分郑重，他伸出手指搭上舒灵的脉搏，在仔细听了一会后，却露出了古怪的神色。
怎么了？
年轻人见老头一反常态，立刻开口询问。
没什么。
老头若无其事地收回了手，他此刻不苟言笑的样子和刚刚判若两人，仿佛那个笑得像小孩一样的人只是他们的错觉。
他冷漠地看了眼舒灵，摇摇头说，老夫医术浅薄，也是无能为力。
舒灵刚刚就有所怀疑，这会对方的态度更是验证了她的猜测。
她满不在乎地笑了笑，反过来安慰道老神仙不用放在心上，得之我幸，失之我命，瑞福这辈子本就是阎罗手里偷来的，又岂能再做强求。
说完她费力地站起了身，等稳住摇摇晃晃的身子，这才微微欠身行了一礼说，还需劳烦二位送我回去了。
老头眼神一凝，他朝年轻人示意了一下，自个转身进了茅庐，接着又把门一关，意思就是不管了。
舒灵无奈地看向那个年轻人，心里有些担心对方会不会也和那老头一样撒手不管，那她可就真不知道该怎么回去了。
年轻人脸色比刚刚更糟糕了，他朝屋里吼了一声死老头，你给我等着！
随后就怒气冲冲地出了门。
舒灵不清楚对方到底什么态度，只能慢慢跟了上去。
可才刚刚走出十来步，她就感觉浑身没力，心口也仿佛堵了起来。
等，等一下她有气无力地喊了一句，见路边有块石头，也顾不得许多，直接一屁股坐了下去。
不一会，脚步声在她跟前停下，年轻人满是不耐烦地看着她说这么磨磨蹭蹭，就算天黑了也到不了京城！
舒灵很是无奈，这人完全就忘记了他才是罪魁祸首，可现实摆在面前，对方既然知道了她的身份还这么无礼，想来也是有恃无恐，她还真有些担心自己小命不保。
她看了看天色，见太阳正当空挂着，就索性和对方说你告诉我怎么走可以了，等下你不用等我了。
我先走？
男人不可思议地看着她，仿佛听到了十分可笑的事，你就不怕坏人把你掳了去？
舒灵摇摇头，这种事情对她来说并不可怕，反而是这漫长的道路让她有些力不从心，就算可以用空间慢慢磨回去，她也担心自己丢了半条小命。
男人见她虚弱得连话都说不出来，不知为何到了嘴边的讽刺也变得说不出口。
他脑袋一热，转身下腰，带点无奈地开口说快上来，算是我欠你的。
舒灵惊愕地看着那个微微下蹲的身影，差点怀疑自己眼花了。
这时对方不耐烦地又催促了一声，她稍稍犹豫了一下，就上了对方的背。
虽说有些硌得慌，但比起让她自己走路，这无疑是再好不过。
等到了城门口你就自己走。
对方粗声粗气地说了一声，随后就大步往前走去。
舒灵猝不及防之下只能伸手抱住了他的脖子，等对方不舒服地抱怨了一声，她才弯了弯嘴角，状似慌张地松开了手。
看着那触手可及的动脉，舒灵心里有个恶念一闪而过，可想到还要靠对方回京，她安慰自己君子报仇十年不晚，再说还要利用对方来对付尉廷章，她只能暂且把眼前的不快按了下去。
你叫什么名字？
舒灵见他绝口不提自己的身份，只能自己开口问了，随即她想到刚才老头的那声称呼，不由笑了说，我好像知道了，叫石头是不是？
身下的人脚步一顿，开口就是一句低咒，像是在骂那老头，随后他继续往前走去，口中却不忘警告舒灵别听那老头胡说八道，我才不会叫那么难听的名字。
哦，那你叫什么，还有你怎么会突然想要救我呢？
舒灵的问题正中要害，对方许久都没有回应。
不知过了多久，久到舒灵差点睡着了，才听耳边传来一句若有似无的回答你不会想知道的。
的确，原本的瑞福公主知道害得自己落水的就是驸马非常讨厌的顾斐钰，对这人的印象一下差到了极点，虽然没有对皇帝明言想要处置顾斐钰，但皇帝对她十分在意，不消她开口就知道了她的想法，自然是一顿发落下去，就当着百官的面，直接命人打了几十个板子。
而后果也很严重，顾斐钰被当众下了面子，虽然当时忍了，但这口气却一直憋在心里下不去，久而久之等到后来有人借着别的事由一怂恿，他就真的起了谋逆之心。
舒灵觉得那顿打并不算过分，但由顾斐钰一人受过就有些过分了，毕竟驸马尉廷章只顾与人口舌，却本末倒置把公主忘在了一边，要打也该两人一起打板子才对。
想到这，她似是不经意地开口道等我回去就告诉皇告诉我弟弟，让他把那些害我落水的人全都罚了，你说该罚什么好呢？
对方没有立刻回答，过了好一会才粗声粗气地说我怎么知道。
舒灵朝着对方的脑袋做了个鬼脸，随后一一本正经地发起了愁夫子说过，做错事就要受惩罚，要是不罚，这些人以后还会犯错，到时出了人命岂不是我的过失，所以罚是一定要的，就是不知道怎么才算合适你说让他们一个个排了队去挨板子，还是全都跳到湖里洗上三天三夜的澡？
话音刚落，对方再次停住了脚步，他似乎认真思考了一下，随后带点咬牙切齿地说这就是你想到的惩罚？
不然呢？
要不你给我出个主意，只要合理我就用了。
舒灵把问题丢了回去，她倒想要看看，鼎鼎大名的顾都督会怎么处置自己呢？
第章不做垫脚石女配没等舒灵他们赶到城门口皇帝派出的人就先找到了他们。
长公主殿下！
顾都督！
侍卫头领何劲忙不迭地从马上跳了下来，一个箭步就到了两人跟前，他单膝一跪请罪说，属下护驾来迟，还请公主殿下责罚！
顾斐钰意外地被人揭穿了身份，整个人都有些僵硬起来。
他微微下蹲将背上的人放下，随后直挺挺地站在那里，迟迟都没有回头。
舒灵对那何头领摆了摆手让他起来，随后就朝那个背对她的身影开口道你就是顾斐钰，原来害我落水的就是你！
话音一落，那个背影立刻回过了头，只见他脸上闪过一抹羞愧随后低头自责道微臣不知那是长公主殿下，还请殿下责罚！
照你这么说如果不是本宫，你这么做就是对的咯？
舒灵冷着脸转过了头这会她不想听什么解释但这笔账肯定是记下了。
顾斐钰一时无言以对，他发觉自己越说越错。
何头领挥挥手让准备好的软轿上前随后躬身对着舒灵说殿下赶快上轿此事皇上已经知情，如今最要紧还是殿下平安无事。
皇上已经知道了啊？
舒灵一边上轿一边问他，那驸马呢，他没事？
何头领脸上闪过一抹了然他三言两语将事情说了个大概，随后就吩咐众人起驾回宫。
原来皇帝没多久就知道了这件事，公主落水又失踪，这无疑是触了皇帝的逆鳞，虽然驸马避重就轻将责任都推到了顾斐钰身上，可皇帝见不到人，当场就动了怒，别说当时动手的那些人，就是伺候公主的宫女，以及驸马尉廷章，都被皇帝当场下令责罚，还说如果公主有个三长两短，就让他们所有人陪葬。
这样一来，舒灵原本设想的惩罚也就用不到了，到头来却是便宜了顾斐钰，毕竟皇帝最生气的时候已经过了，就算要发落顾斐钰，也会看在他最后救了公主的份上重拿轻放。
想到这，舒灵就有些不甘心，比起让对方吃皮肉之苦，她更可惜没有让顾斐钰和驸马两人互相挥鞭子这是她先前想到的，比起挨板子顾斐钰说他宁可吃鞭子，所以舒灵已经想好要向皇帝建议让那些参与的人互相惩罚，手段么就让他们自己挑。
可惜现在也只能想想了。
皇帝的御书房外乌压压跪着一群人，此刻他们的脑海里只有一个念头，那就是长公主千万不要有事！
以前还有人不信，但经过今天这一回，相信没有人再敢去挑战瑞福长公主在皇帝心里的地位，除非是嫌命长了。
当然有一个人例外，那就是跪在最前面的驸马爷，尉廷章。
此时此刻尉廷章脸上焦急万分，只见他不时地回头张望，看起来全然不顾身上疼痛，一副替公主殿下担忧的样子，可事实上他心里已经把那些害他吃苦的人全都诅咒了一遍。
他微微垂着头，眼里的目光仿佛淬了毒一样骇人，他今天本想要借机挑拨皇帝和顾斐钰的关系，可谁知那顾斐钰最后关头不按理出牌，不仅把人救了，还把人给救没了。
如今他只能寄希望于公主，如果公主对着皇帝掉几滴泪，相信那顾斐钰还是得吃不了兜着走。
不知过了多久，一个小太监匆匆忙忙从他跟前跑过，随后就听屋里传来小太监的禀告声原来公主找到了！
尉廷章微微愣了愣神，换做别的男人，此刻第一担心的恐怕就是自己妻子的名节，可他率先想到的却是怎么让公主给皇帝上眼药。
当然，以长公主殿下的那副身体，在场的人也不会有那样的想法，就算有也得自己吞回肚里去。
大约一个时辰后，长公主殿下的软轿才缓缓落在了御书房前。
此刻天空已经被晚霞染红，那些跪着的人全都长出了一口气，口中齐呼道请长公主殿下恕罪！
舒灵刚要下轿就被他们骇了一跳，一旁的何首领见了立马大喝了一声，这才让四周安静下来。
驸马你怎么也跪着，快起来。
舒灵说着就要伸手去扶，但随即她的身子摇晃了一下，一旁的小太监见状立马上前将人扶住，随后也不管尉廷章那僵在半空的手，直接把人扶进了御书房。
尉廷章有些恼怒地收回了手，他眼见顾斐钰跟着进了书房，眼里的恨意不由浓了几分。
片刻之后，书房中传出瑞福长公主和皇帝说话的声音，大约就是把之前发生的事大概说了一遍，随后就是顾斐钰的一番自责。
而皇帝听说顾斐钰带着公主去找了神医，原本的七分怒瞬间剩了三分，他忙不迭地询问结果，在得知神医也束手无策后，竟是比公主本人还要失落。
舒灵这才明白顾斐钰的一番苦心，心道那神医根本就不肯医她，恐怕顾斐钰早就知情，也就是走这么一个过场罢了。
她见皇帝真心实意地替她难过，不由红了眼睛说皇上不用担心，瑞福现在不是好好的吗？
今天只是意外，以后瑞福就老老实实待在府里，那就不会发生这种事了。
皇帝一听非但没有被安慰到，反而更难过了，他咬了咬牙说皇姐凭什么不能出门，那些混账东西敢扰了你的兴致，就该把他们千刀万剐，来人皇上舒灵还真担心皇帝一口下令把人全砍了，那就真的太过了，她露出一副害怕的样子说，皇上惩罚一下就够了，瑞福现在也没事，若是让他们丢了性命一旁的李德子立马接口道皇上明鉴，长公主殿下可是千金之躯，那些人的性命不值一提，可若是因此折了殿下的福分，那就得不偿失了呀！
舒灵朝那李德子点了点头，又对皇帝建议道皇上日理万机，剩下的这些小事就交给驸马和顾都督去做，那些都是他们的手下，如何处置想必他们也清楚得很。
皇帝刚刚已经被说动，这会听了舒灵的话，就点了点头对顾斐钰说顾都督知道该怎么做了？
顾斐钰收回落在舒灵身上的目光，连忙低头回道微臣明白，微臣回去之后一定严惩不贷。
如何处置是顾都督的事，朕就不需要知道结果了。
小皇帝说着让李德子把话同样带给了驸马，随后就留了舒灵在宫里休息，顺便让御医好好瞧一瞧。
再说驸马和顾斐钰两人，他们一个回府后把人训斥了一顿，至于训斥的内容，不外乎办事不力而顾斐钰虽然得了皇帝的口谕不用回报，但他很清楚周围一票眼睛都在看着，只能把那些手下又狠狠惩戒了一番，而结果也很明显，当这些人再看到长公主殿下时，就只敢绕着走了。
经过这件事，舒灵顺便把身边清理了一番。
除了确实信得过的，其余本就游手好闲的几个都被她给换掉了，当然她把那个玉荷留了下来，因为还有用。
除此之外，皇帝还给了她一队卫兵，原先公主考虑到驸马的感受让驸马自己安排了人手，但事实证明那一群根本就是吃白饭的，所以这一次皇帝根本不需要理由，直接让舒灵领了一队人马回府。
第章不做垫脚石女配过去的半年时间公主府被驸马牢牢把持在手中，由于公主不管事，无论是人员调配还是金钱收支，几乎都是驸马一一经手，所以府里的下人哪怕吃的用的都是公主府的东西，但在他们眼里需要听命的主子却是驸马尉廷章。
这一回皇帝拨了人手过来，尉廷章虽然心有不满，但还是特意跑来询问舒灵，要如何安排那些人手。
舒灵想了想说皇上一片好意，瑞福也不好推脱，但府里已经有了护院和守卫，这些人确实不好安排。
依廷章之见不如不如就让他们和宫里一样，每日在府里多巡视几遍好了如此也不会和原先的人手起冲突，驸马觉得如何？
尉廷章脸上的笑容有点僵他原本是想说那些人手不如分配到各处去这样看起来到处都有皇帝的眼线，但事实上想要各个击破也会十分容易。
可是看着公主一副自以为想到了一个好主意的样子他一口气憋着不上不下偏偏就不好发作。
公主所言极是，就让他们巡逻，廷章这就去吩咐。
说着就要告退。
舒灵连忙喊住他，说驸马等等那些都是粗人，哪需要驸马亲自去说。
说着她对旁边的银珠示意了一下，银珠你去吩咐一下，让他们各司其职，千万不许乱了府里的规矩。
银珠应了一声，立刻领命下去。
尉廷章讪讪一笑还是公主想得周到。
舒灵不好意思地笑了笑，随后带着歉意说前日之事都是瑞福不好，还连累了驸马，皇上那边想必很快就消气了，待过些日子瑞福就去和皇上说，让他把那顾都督给发配边疆去！
这尉廷章暗暗咬了咬牙，这话要是当日说出来该有多好，现在皇帝都责罚过了，哪能再翻旧账，他扯起一个笑容说，还是不必了，既然皇上已经责罚过，若是再提起，恐怕又要生出事端。
舒灵一听立刻有些不开心，她抿了抿嘴，像是十分不甘愿，过了好一会她才点了点头说就听驸马的。
尉廷章看了眼舒灵，见她和之前没什么不同，这才放心地开口说若是公主真咽不下这口气，廷章倒是有一个办法可以替公主出气。
哦，是什么？
舒灵赶忙追问。
尉廷章上前一步小声道以其人之道还治其人之身。
呃？
舒灵听得一愣，驸马是说把他也丢水里去吗？
尉廷章当即失笑，他摇摇头说公主想岔了，廷章的意思是舒灵回府的第二日，顾斐钰就递了帖子上门，说要来赔礼道歉，只不过被尉廷章以公主身体不适为由给挡在了门外。
这日，顾斐钰再次上门，门房没有再刁难，很快放了人进门。
顾都督这边请管家王福将人引到大厅，随后丫鬟上了茶水，下人们就都退了下去，只留了顾斐钰一人在厅里。
顾斐钰左等右等，可茶水喝了一杯又一杯，却始终没有人过来告诉他，公主到底是见还是不见。
顾都督喝茶。
丫鬟适时地过来添补茶水，然后就又要下去。
顾斐钰一看连忙把人叫住你等等你们公主殿下到底肯不肯见我？
丫鬟一脸无措地摇了摇头说奴婢不知，顾都督要不再等一等，可能很快就有人过来通报了。
顾斐钰见对方实在不像是说谎，只能放了人离开，随后他又等了好一会，期间又喝下几杯茶水，最后他终于有些忍耐不住，想要一走了之。
而就在这时，一个丫鬟姗姗来迟，说是公主刚刚休息起来，这会可以见顾都督了。
顾斐钰听了只好按下心里的不快，跟着那个丫鬟穿过厅堂往花园走去。
只是走到半路，他忽然停下了脚步。
丫鬟一看，奇怪地问道顾都督怎么不走了，马上就到了啊？
顾斐钰有些难以启齿，可谁让他刚刚喝了那么多水呢？
他犹豫了一下，最后还是问了出来请问茅房在哪？
丫鬟愣了愣，随后忍住笑意朝旁边指了指。
顾斐钰道了句谢，匆匆忙忙朝着丫鬟指的方向跑了过去。
只是等他沿着抄手游廊走了一圈，却丝毫没有看到所谓茅房的影子。
此时此刻，顾斐钰窘得不行，他再次朝四周望了望，见确实没有他需要的地方，只好放弃了寻找。
可是这么一番折腾下来，让他如何还能忍得住，无奈之下他干脆选择翻墙出去，准备先解决了这个棘手的问题再说。
然而就在他刚刚跳到墙外的那一刻，一个麻布袋子兜头套了上来事情办得怎么样了？
舒灵问那玉荷。
玉荷举起帕子掩口一笑，随后指了指外面说奴婢只看到顾都督跳到了墙外，后来就听得一阵乱棍的声音，但奴婢不敢久留，也不知后面情况如何。
舒灵点点头，心想就算顾斐钰身手再好，在那么窘迫的情况下恐怕也发挥不出来，至于最后哪方吃亏，还是两败俱伤，就和她没关系了。
这件事我们只作不知，以后也不要再提。
舒灵说完就准备去小睡一会，刚刚坐了那么久她还是有些累了。
等其他人都退下后，银珠有些担心地开口说殿下此举会不会有些不妥，若是顾都督怀恨在心那又如何？
舒灵满不在乎地往床上一躺，本宫可是什么都没做呢！
银珠愣了愣，仔细一想又确实是这么个道理，人既不是在公主府出的事，打人的同样也不是公主府的人，就算他顾斐钰想要指责那些人，对方还可以说以为他是公主府出来的蟊贼。
总而言之，和公主殿下完全没有干系。
这么一想，她随即放松下来，笑了笑说这回殿下可以解气了，那人害得殿下差点出事，就这么打他一顿还便宜他了呢！
你呀，还真是墙头草。
舒灵调笑了一句，随后闭上了眼睛。
顾斐钰一脸怒气地回了都督府，府里的下人见他挂了彩回来，一个个惊愕的张大了嘴巴。
少爷，您一直伺候顾斐钰的张伯又是心痛又是惊讶，想到自家少爷要强的性子，他后面半句话只得吞回了肚里。
顾斐钰这会气怒未消，根本就不想说话，偏偏这时小厮端了茶水上来，他一看立刻迁怒道滚，给我滚出去说着连人带茶给轰出了屋子。
张伯连忙摆手让那些下人退到一边，随后他小心翼翼地上前说少爷您先歇一会，要是有什么吩咐，老奴就在门外。
说完他转身出了门，留了顾斐钰一个人在屋里冷静。
然而顾斐钰又怎么冷静得了，他是好心去道歉，谁知道那公主府的人这么卑鄙，居然给他使阴招！
想他顾斐钰也算堂堂一号人物，竟然被人打得挂了彩，说出去他以后还能见人吗？
尉廷章，老子跟你没完！
顾斐钰越想越气，直接把账算在了尉廷章的头上，当然他也怀疑过瑞福公主，毕竟那个丫鬟太过可疑，分明就是故意给他指了错误的地方，可是想到公主那娇娇弱弱的样子，他实在想象不出对方能想出这么损人的法子来。
门外的下人听得这一声吼，立刻恍然大悟般面面相觑原来是被驸马打的呀！
第章不做垫脚石女配不知不觉间驸马将顾都督打了一顿的消息就这么不胫而走，后来又兜兜转转传到了尉廷章的耳中。
尉廷章不由气结，这和他设想的根本不一样，他当即叫来了冯三，劈头盖脸就是一顿质问。
冯三也觉得莫名其妙，他给自己辩解道主子，小的都是按您的吩咐办的，那些人也说了，他们一边动手，一边装作无意地把事情往公主身上引，没道理那姓顾的听不到啊？
尉廷章锁着眉头沉思了一会，他总觉得哪里不对。
突然间他想到了一事立刻问道玉荷那丫头怎么说，公主听说后是何反应？
冯三一听是问这个就把听来的话复述了一遍，又说那丫头亲耳听来的应当没错。
尉廷章点了点头谅她也不会知道你再把那几人查一下，确定没有走漏风声的话就说着他比划了一个抹脖子的动作务必不能让公主知道，更不能传到皇上耳朵里。
冯三立刻领会，当即按吩咐去办了。
而舒灵对此并不知情，她只当尉廷章是真的想出气虽然手段拙劣了一些，但胜在有用，就算顾斐钰想要算账也找不到合适的理由。
可事实上顾斐钰并没有吃这个哑巴亏，他的确没有证据找公主府的麻烦，但他这人并不如表面那么光风霁月，论起小心眼来，他比尉廷章也不逞多让。
没多久舒灵就收到了一封匿名信，信上说尉廷章偷偷养着一个女人，名义上是书童，但实际却是用来暖床的。
这话要是给原本的公主看到，怕是要当场气出病来。
舒灵问了递信的丫鬟，得知信是一早就放在她的窗台，并没有经过外面的门房。
她想了想立刻猜到了始作俑者，除了顾斐钰还能有谁？
想到那封信里满满的恶意，舒灵对那顾斐钰的感官又差了几分，对方想要让尉廷章不好过多的是办法，却偏偏要来刺激她这个病人，可见也不是什么好东西。
去把它烧了。
舒灵吩咐了一句，脸上看不出任何的异样。
银珠伸手接过信纸，当她不经意间扫到信上的内容，当即就吓了一跳。
可等她抬头一看，发现公主已经在那闭目养神，看起来一点都没有受到影响。
她嗫嚅着不知如何开口，最后还是按照吩咐先把那信给烧了。
等她做完这些，就见公主仿佛出神一样盯着某处发呆。
殿下怎么了，是哪里不舒服吗？
舒灵被唤回了神，她摇了摇头对着银珠说本宫是不是该给驸马纳个妾呢？
这银珠连忙低了头，这种事情哪是她能提意见的。
舒灵见她一副为难的样子，也没有继续追问，只是勉强笑了笑说本宫只是说说罢了，驸马若是有心，大可以自己来向本宫提及，本宫也不是那不近人情之人。
银珠立刻抬起头来，她见公主神色间也不是那么情愿，就劝说道殿下没道理委屈自己，驸马若是背信弃义，就该是他的不是。
舒灵莞尔一笑，心道那尉廷章可不会那么想。
当日驸马的人选可不止尉廷章一个，京中世家多的是想要攀龙附凤之人，只不过尉廷章相貌堂堂又有文采，当众表演之时用一曲凤求凰俘获了公主的芳心，这才成了最后胜出之人。
然而尉廷章对公主从来都没有感情，因为他真正喜欢的人，或者说曾经的白月光，正是如今被小皇帝宠爱的沁贵人，而他之所以当这个驸马，多少也是存了那么一点报复心理。
就连那位如婳，一开始也是沾了沁贵人的光，要是让宫里的人见了，就会发现她和那位沁贵人长得有几分相似，也正是因为这样，她才能一下子入了尉廷章的眼。
只不过后来替身变正牌，反倒是原本的正牌连带她这个棋子，都一起成了炮灰。
在原本的剧情里，这个秘密一直都只有尉廷章自己知道，虽然公主在看到如婳本人时起了一些疑心，但她对尉廷章一往情深，并没有追究这件事，只是没想到尉廷章狼子野心，谋划的是大夏的整个江山。
心念微转间，舒灵突然想到了一个主意，顾斐钰想要挑拨离间她和驸马的关系，那她就索性顺水推舟，向小皇帝诉一诉委屈。
皇姐此言当真？
小皇帝板着一张俊脸，一副磨刀霍霍的样子。
刚才舒灵告诉他，她收到一封匿名信件，信上不仅指出驸马偷偷养了一个女子，还说那女子长得很像沁贵人，是驸马为解相思之苦而特意找来的。
舒灵红着眼睛摇了摇头，说瑞福不知真假，那信上所言对了一半，瑞福左思右想总觉得不放心，这才小皇帝见她伤心得厉害，也不忍心继续追问。
他转身朝门外喊了一句，李德子立刻跑了进来。
去，找个机灵点的人，好好探一探驸马身边那些人的底细，最重要就是日常伺候他的那几个。
小皇帝不好直言让李德子去查尉廷章的书童，只能广撒网，但这样一来，他能查到的东西就更多了。
舒灵听了心道正好，脸上却适时地露出了一些迟疑若是弄错了，会不会皇姐无需担心，驸马既然敢生二心，就算没有那事，朕也要好好和他算算账，堂堂皇家之人，岂能受他辱没！
说到这，小皇帝不放心地看了看舒灵，皇姐切莫伤心，为这种人可不值得，我堂堂大夏国的公主，还能缺驸马不成。
舒灵听得一愣，诧异地看向了小皇帝。
小皇帝直言不讳地说他既然不忠，那不要也罢，皇姐大可以将人休了，再挑那顺眼的。
这小皇帝见她迟疑，不免有些生气皇姐现在还舍不得吗？
舒灵摇摇头将自己的顾虑说了出来驸马心思缜密，前些日子连顾都督都吃了他的亏，瑞福担心他事后怀恨在心，会对皇上不利！
哼，朕还能怕他！
小皇帝满脸的不屑，突然间他像是反应过来，皇姐刚刚说什么，顾都督吃了驸马的亏？
可不是，听丫鬟说舒灵将那日情形添油加醋说了一遍。
小皇帝听得一脸错愕，说没想到驸马还有这样的心思，朕还真的是看走眼了。
其实舒灵抿了抿嘴，向来苍白的脸上染上了一抹红晕，其实瑞福那日知道后还嘲笑过小皇帝一听是这事，摆摆手不在意地说这又有何妨，别说不是你出的主意，就算是，也是他顾斐钰该当的，那日可是便宜他了！
舒灵暗暗着急，见皇始终没有把匿名信的事情和顾斐钰联系到一块，只能再次提醒说还有一件事，瑞福当时气急，已经将那信烧了，如今无凭无据，要是驸马不认小皇帝思索了片刻，突然像是发现了什么，惊呼道匿名信会不会就是顾都督所写？
呃，会吗？
舒灵眨了眨眼，露出了怀疑的神情，可是顾都督身为朝廷命官，怎能知法犯法，做那翻墙爬院的事呢？
小皇帝一听顿时笑了，说他不是已经爬过一回了吗？
那皇上要不要找他来问一问？
舒灵说完就低头捂住了嘴，瑞福说错了。
小皇帝愣了愣，随即沉下了脸。
舒灵的话又让他想到了一件事，如果匿名信真是顾斐钰所写，那顾斐钰明知尉廷章有问题却不回禀，其中居心也非常值得深究。
他想了想，亲自去书房拿了几张纸过来，递给舒灵说上面的字迹皇姐可认得？
舒灵接过一看，很快在那些纸张里挑了一张出来，说和这张很像。
小皇帝立刻皱起了眉，他给舒灵的纸上并没有署名，也没有明确暗示的信息，但舒灵一下就挑出了顾斐钰的字迹，可见他的猜测确实无疑了。
皇上？
舒灵有些担心地看着小皇帝，虽然她成功地让小皇帝对那两人起了疑心，但就怕小皇帝沉不住气，反而弄巧成拙。
小皇帝沉默了一会，似乎是想通了什么，他嘴角一哂，眼里闪过一抹精光皇姐不用担心，既然那两人都不是省油的灯，那咱们干脆借力打力，也无需自己动手。
舒灵正中下怀，在她看来尉廷章是豺，那顾斐钰就是狼，既然两人都有谋逆之心，就让他们自相残杀好了。
瑞福不是很懂这些，皇上说该怎么做，瑞福照做就是。
第章不做垫脚石女配夏历六月怀西发生水患。
朝廷接报后，立刻派出大员前往赈灾，为免发生官员贪腐于赈灾不利之事，皇帝特命驸马尉廷章全权负责此事，又考虑到曾经有灾民趁乱发生暴动，这次朝廷还特地派了擅于统军的顾都督前往协助。
在尉廷章接旨的那一刻，他内心是抗拒的。
对于一个惯于养尊处优的人来说，让他长途跋涉去一个物资匮乏的地方，那无疑是一种折磨。
更别说怀西地处山区，本就物资贫瘠，就算没有水患，也不会有京城这般的优渥生活。
加上顶着赈灾大臣之名他即使做做样子也得往那水患处跑，奔波劳累不说还有一个顾斐钰跟着，他想有安生日子都难。
就在这时如婳却说要跟他一起去。
你可想清楚了此去不是游山玩水，一路艰辛非比寻常！
尉廷章提醒道。
如婳不以为然地笑了笑说驸马能去婳儿就能去，而且婳儿学过医，一路上还可以照顾驸马呢！
尉廷章听了这话十分欣慰，他叹了口气说要是公主能像婳儿这般体贴就好了。
怎么啦公主让驸马不痛快了？
如婳眉头一皱，立刻如临大敌。
尉廷章想到刚刚的事，脸上露出些许不快，可一看到如婳担忧的样子，他立刻缓了脸色说婳儿不用担心，她方才使人来说，要是我觉得为难，她可以去找皇帝让皇帝收回成命，可这事如何推得，真是妇人之见！
如婳听得直摇头那样驸马的名声就会受累了，公主想必忘了这一点。
正是如此。
尉廷章不由地对如婳另眼相看，公主眼界太小，根本想不到婳儿所想，差点就误了我。
如婳一听，对公主也轻视了几分，说男儿就该建功立业，驸马此去虽然辛苦一些，却也是扬名立威的好时机。
尉廷章点点头，他捏起如婳的脸，满目深情地说婳儿如此明事理，遇到你真是廷章的福气！
如婳娇羞一笑，顺势靠在了尉廷章的怀里。
温香暖玉在怀，尉廷章十分受用，但一想到顾斐钰也要同去，他就忍不住头疼，说有个人可能会给我们找麻烦，婳儿要是一起去，可得小心别让他抓到把柄。
啊？
如婳惊讶地抬起了头。
尉廷章就把顾斐钰和他的纠葛大致说了一下，在他看来，皇帝让顾斐钰和他同行，其实是不信任他的表现，而这一点让他十分地恼火，因为他根本不知道是哪里出了错，要说上次公主落水之事，那也不至于。
也许皇上是觉得你们都是他信得过的人，才让你们一起去呢？
是吗？
尉廷章也想过这种可能，而且朝中大部分人都是这么认为的，但直觉总让他有些不安，他提醒如婳说，即便如此，我们也得小心些。
婳儿明白。
如婳适时地替尉廷章捏了捏肩，不一会两人就开始温存起来三天之后，驸马尉廷章代表朝廷前往怀西赈灾，而同行的是除了顾都督和他的三千兵马，还有朝廷特地拨下的十万白银。
这一路算上来回时间，他们少说也要两三个月才能回来。
可就在驸马离开后的第二天晚上，公主府出事了！
次日一早天刚蒙蒙亮，负责洒扫的仆人惊讶地发现，驸马的书房大门敞开，而里面已经一片狼藉。
没过多久，府里各处都响起了惊呼声，不一会整个前院都乱成了一锅粥。
舒灵也被吵醒，她侧耳听了听，就朝帐外问道发生了何事？
银珠立刻跑了进来，她小心扶起舒灵，然后把刚刚听来的事情说了是府里遭了贼，听说丢了不少值钱物件，管事的正在统计呢！
怎么会有这事！
舒灵听得十分生气，这一激动让她忍不住捂住了心口。
银珠一看顿时急了，忙让人端了温水来，一边让公主喝下，一边劝说道殿下千万别动气，伤了身子可不值当。
舒灵缓了缓气，叫来宫人吩咐道去告诉侍卫长，昨晚的护院全部拿下，堂堂公主府居然让蟊贼光顾，还偷了个底朝天，简直是奇耻大辱！
殿下息怒！
银珠担心公主气坏，连忙帮着顺气。
这时一旁的玉荷突然开口说那些都是驸马的人，会不会话到一半，她看到公主带怒的眼神，后面的话就不敢说了。
舒灵嗤笑了一声，继续对那宫人说本宫怀疑这里面一定有人里应外合，拿下之后好好审了，若是不招，就等驸马回来之后再做发落。
另外，她看向银珠吩咐道，你带人照着册子将失窃的财务一一查点清楚，少了的全都记下来，回头报给衙门，让他们务必把贼找出来！
是。
银珠叫了一个宫女伺候着，自己找了册子匆忙赶去了前院。
舒灵这才让人伺候着起身梳洗，等她用过早饭，银珠拿着册子一脸焦灼地跑了进来。
怎么了？
舒灵见一向稳重的银珠都有些不顾体统，不由地皱起了眉头。
银珠连忙告罪，随后递过册子说奴婢本以为损失不会太大，但在一一清点后，发现少了许多贵重物件，不少都是先皇后留给殿下之物。
什么！
舒灵激动地站了起来，随即身子晃了晃，好在银珠眼疾手快，及时扶住了她。
殿下千万保重，不能再动气了！
银珠担心不已，她其实还有事情没有禀告，刚刚她核对账册之时，管家还试图阻扰，要不是侍卫就跟在她后头，她也没那么快把账目核对清楚。
查，给本宫彻查！
舒灵气得把手边的茶盏掷了出去，而宫人少有见她发火的时候，这一下也是被吓得不轻。
不久之后，皇宫里得到消息，立刻派了人过来查看，而舒灵就直接问皇帝要了人来，一不做二不休，将前院一干人等全都拿了下来。
与此同时，她还问皇帝要了精通算账之人，让他们把公主府的收支账册一一核对了。
没过多久，就有宫女来报，说找到了东西。
启禀长公主殿下，在冯管事的屋里发现了这个。
侍卫长将手里的东西递给一旁的宫女，宫女又将东西递给了舒灵。
舒灵捏着手里色泽温润的玉如意，脸上已是一片冰凉，她冷冷地扫了眼屋子里的人，厉声说道本宫最恨就是吃里扒外之人，将此人带下去好好审问，务必让他说出同伙来。
遵令！
侍卫长立刻下去吩咐，而屋里的人一个个惶恐地低下了头。
舒灵没有再开口，她拿着手里御用的玉如意愣怔出神，而下人们也一个个噤若寒蝉，屋子里顿时一片安静。
事实上，公主府失窃只是一个幌子，要的就是一个名正言顺的理由。
一直以来，驸马管着府里所有的金钱往来，这部分有明的，也有暗的，而对于不谙俗物的公主来说，就算别人告诉她鸡蛋二十两银子一个，她也未必分得清真假，所以驸马放心大胆地做着阴阳账册，一点点地将公主府的财务据为已有，而后来他图谋皇位的经费，其中一部分就是从这里来的。
舒灵原本是打算等自己身体好一些再做动作，但现在天时地利人和，她没道理浪费这样的好机会。
先前小皇帝让人去查驸马，结果真的查出来很多东西，这冯三就是其中一个。
此人办事效率的确不错，但身上各种恶习也不少，吃喝嫖赌占了个全，还是个惯会一掷千金的，而侍卫长拿出的东西也没有冤枉他，只不过那很可能是尉廷章赏的。
但是只要没有上册，舒灵都可以不认，那些都是她的嫁妆和皇帝御赐之物，还轮不到尉廷章自作主张。
而刨去昨晚失窃的东西，公主府里确实少了很多贵重之物，这些就算是不小心损坏，也必须登记在案，更别说还有一些实物和账册并不相符的，显然是被人以次充好给调包了，而这些林林总总加起来，都够这次赈灾的银两了。
舒灵并不指望还能挽回损失，但亏了她的东西就必须付出代价。
这一回公主府闹出失窃之事，对外只说少了些金银之物，但真正参与其中的都被驸马的大胆行径给吓了一跳。
除去冯管事，还有其他人处也搜出了东西，而这些人无一不是驸马身边的得意人，平日在府里堪称半个主子，要说驸马不知情，谁能相信呢？
更别说还有那些完全经不起细究的账册，要知道这账册平日都是驸马亲自核对，公主是不懂账务，驸马若是也不懂，还能造成似模似样的假账来？
说起来帮着核对账务的正是户部的官员，驸马造假账别人可能看不出，但专管银钱的人总不能看走眼了，这一番核查过后，那官员当场对驸马刮目相看，只恨自己平日看走了眼。
而这事虽然封了口，但也只是对外，为的就是避免驸马过早得知此事，但朝中的一些重要官员多多少少都听说了一些，由此也起了不大不小一场风波第章不做垫脚石女配事情进行地异常顺利舒灵从没有想过会这么容易就达成了自己的目的，她本以为驸马还会留一手，到时候对方顺利开脱，她说不定还得向皇帝求情赦了他的不察之罪，可现在人赃俱获，对方就算有一百张嘴，也没法抵赖了。
然而反过来想想，驸马如此大意，想来是根本没有把他们姐弟放在眼里。
一个草包公主加一个草包皇帝，顺理成章地衬出了驸马的英明神武，改朝换代也仿佛有了足够的理由。
可真是这样吗？
舒灵看着那些被截留的信件，写信之人不乏朝中的高官他们都试图给尉廷章通风报信，仿佛他才是他们的主子。
这真是夏朝气数已尽还是小皇帝做了什么天理难容的事情，竟让一帮大臣都起了异心？
舒灵不禁替自己和小皇帝感到悲哀这身边的人还有几个能信得过呢说不定连亲近之人都是对方的爪牙，这一个个如狼似虎都想要争那从龙之功。
皇姐以为呢？
小皇帝着实被气得不轻他这会也不想找其他人商量了，只想问问亲姐的意见。
舒灵拿起那些信件再次翻了翻，仅仅凭这点东西，还不足以扳倒任何一个大臣里面既没有谈及谋反之事，也没有任何对朝廷的不敬，最多算是过失。
皇上本该杀一儆百，以儆效尤。
舒灵说到这不由看了眼小皇帝，对方听她这么一说，似乎是找到了共鸣，然而他看起来还是有些犹豫。
舒灵默默替他感到委屈，换做任何一个杀伐决断的皇帝，但凡臣子有一点异心，那抄家灭族就是一句话的事情，可小皇帝这皇位来得并不顺利，先皇执政之时曾有过一次宫乱，那时不少大臣被牵连，朝廷的势力经过一次洗牌，之后祸端就埋下了，不然也不会发生大臣妄图摄政之事。
她等了一会，见皇帝已经没有一开始那么冲动，这才继续开口说，瑞福不懂朝廷之事，但瑞福觉得前朝不比公主府的前院，就算把公主府的人全都换了，还有皇上给瑞福撑腰，可前朝那些大臣，皇上得想好由谁顶替才行。
还有一点，那些大臣或许早就同气连枝，要是皇帝动了他们的根本，也许会适得其反逼得他们提前谋乱。
小皇帝深以为然，做皇帝做到他这份上，也是十分可怜了。
他想了想叫来李德子准备拟旨，他对舒灵说那朕就广开后宫，朕就不信等那些人的女儿各自相争时，他们还能沆瀣一气！
皇上千万别！
舒灵一听这馊主意，不由地头疼起来，这是想要前朝后宫一起乱么？
小皇帝自以为这方法不错，被舒灵这么一拦，就有些不快皇姐还有更好的主意吗？
舒灵垂下头说瑞福只是担心旧事重演，当年宫乱之时你我皆受其苦，若非那宫人冒死将你我藏于废宫，恐怕当日那些贼人就得逞了。
小皇帝一听立刻沉静了下来，他如何能不记得当年之事。
那时候先皇几乎把朝中大臣家的女儿全都纳入了宫中，试图借后宫来平衡各方权势，然而那些宫妃一个个都不是省油的灯，争起来不比前朝的大臣差，并且各个心机深沉，反而让前朝因为后宫而乱了起来。
其中有个叫陈妃的，父亲是一品大员，兄长虽然籍籍无名，可外祖家却是掌了一方兵权的大将军，而她还先于皇后诞下了皇帝的长子，论嫡论长就先占了个长字。
后来皇后中毒之事，那陈妃也脱不了干系，可皇帝那时候对她喜欢得紧，又是护着又是拦着，皇后最后没有办法，只能全力护着一双儿女，不知不觉间连后宫的权势也一点点到了陈妃手中。
再后来陈妃的儿子一点点长大，看着懂事又聪明，深受皇帝的喜爱，差一点就要被立为太子。
当然要是大皇子真被立为太子，那前朝后宫又会是另一番景象，而那差一点的原因，恰恰就是因为一件不起眼的小事，被当时的三公主，也就是如今的瑞福长公主看在了眼里，又不经意传到了皇帝耳中。
皇帝怎么也无法相信，自己乖巧懂事的儿子会以虐杀小鸟来取乐，还给它们取了小二小三的名字。
别的不说，这小二小三真不是代指二皇子和三公主吗？
这话若是别人说，皇帝一定会以为又是有人要陷害大皇子，可三公主平日软软糯糯连大声说话都不会，皇帝也很难相信她会说谎。
于是怀疑归怀疑，皇帝还是让人暗中查探了大皇子私下的行径，而这一查还真是让人难以置信平日温文尔雅的大皇子，私下里却脾气暴躁，动不动就会责罚宫人，而三公主所见之事也确有其事，大皇子但凡被陈妃责骂，转身就会把脾气发泄到那些小动物身上，因为宫人有伤一看就看出来了，可死几只鸟雀，又有谁会去管这事呢？
皇帝当然不会在乎几只小动物，但大皇子一直以来都是他心目中继承皇位的不二人选，这会突然告诉他大皇子并没有如平日表现的那般德才兼备，不仅心狠手辣，还对手足怀有恶意，这让皇帝如何放心把江山交到他的手里？
于是皇帝改了心意，他不动声色地考察了另外三个皇子，随后决定另外培养继承人。
当然皇帝不会傻到去和陈妃说，不立她的儿子了，但陈妃早就在宫里布下众多耳目，皇帝的异常举动还是惹来了她的怀疑。
不久之后，各处回报上来的消息让陈妃有了一个不好的预感，她的太后之位悬了！
一旦皇帝立其他皇子为太子，那她一直以来处心积虑谋划的，就都成了一场泡影，她怎么能让这一切发生呢？
之后的一年时间，后宫里意外地风平浪静，皇帝和皇子们父慈子孝，各处妃嫔也少了许多事端，而此时谁也不会想到，接下来的一场暴风雨，会将所有人都卷入其中小皇帝缓缓地叹了口气，短暂的回忆让他一下改了主意，他虽然觉得自己可以比先皇做得好，但那场杀戮还是在他心里留下了阴影，这也就是为何他的后宫只有寥寥几人。
他软了语气开口道皇姐说的是，前门拒虎后门进狼，朕刚刚气糊涂了。
舒灵开口安慰道皇上的法子不是不好，但那些大臣有几分忠心还值得商榷，皇上最要紧还是得有靠得住的人，这才是重中之重。
小皇帝点点头，随即陷入了深思，他也想有靠得住的人，可满朝文武他能放心用的却是没几个。
想到这，他不由想起刚刚被他外派的顾斐钰，原本那人算是他最得用之人，可出了匿名信的事，他已经没法像以前那么相信他了。
朕想提拔新人，皇姐以为如何？
皇上是说，那些新科举子吗？
舒灵想了想说，这倒是不错，他们没有靠山，以后皇上就做他们的靠山，那他们势必也会向着皇上。
小皇帝见状立刻下了决定那就这么定了，朕就不信坐不稳这江山！
舒灵这时候建议说那些报信之人也不能轻易放过，皇上可以先挑那小鱼小虾，若是真有作奸犯科又证据确凿的，就将其光明正大下了狱，而后这些人若供出点什么来小皇帝一听立刻明白了，这就和公主府的事一个道理，到时候牵出萝卜带出泥，敌人或许就自乱阵脚了。
皇姐若是男儿就好了，还可以助朕一臂之力！
小皇帝不由感叹。
舒灵莞尔一笑，小皇子如此幼稚的想法，大概也只有现在才会有了。
她看着对方那认真的样子，笑着摇头说若真是那样，那我就是皇子了，皇上不担心么？
呃小皇帝确实没有想到这一层，若舒灵是皇子，论起长幼来，他这个弟弟未必轮得到皇位。
然而，不过片刻他就笑了起来，若皇姐是皇兄，那我就可以轻松自在地当个王爷，何乐而不为？
舒灵失笑着嗔了他一眼，说皇上这话可不能让人听了去，太不成体统了。
小皇帝笑笑将此事揭过，随后就找了人来把刚刚想好的事情吩咐下去。
不久之后，朝廷任命了一批新人，因为都是些很小的官职，也就没有引起多少波澜。
然而紧跟着又发生了一件不大不小的事，主管吏部的一个主事被查出收受贿赂，随后又牵出了他的上司，虽然事情很快过去，但朝中的官员们谁也没有想到，这件事会引起后面一连串的朝堂震动而就在一切看似顺利进行的时候，突然从怀西传来了变故第章不做垫脚石女配夏历七月怀西传来急报，顾都督所押解十万白银被盗匪所劫，同时驸马尉廷章不知所踪，疑遭劫匪所害。
听到这样的消息，小皇帝当庭震怒，差点就要治了顾斐钰的罪，后来在大臣的规劝下，考虑到灾情刻不容缓，只得命顾斐钰戴罪立功，不仅要追回那十万银子，还必须把赈灾一事办得妥妥的。
不说顾斐钰那边该是如何焦头烂额，舒灵在得知尉廷章失踪后第一反应居然是怀疑。
而不久之后，南边关突然传来八百里急报南虞国夜袭边关，还成功打开了边关的大门！
说起南虞国它曾经只是夏国的一个附属藩地后来陈家余孽逃出大夏占据了南虞，又在那里称王南虞这才独立出来。
而那时候夏国内忧未解根本没有余力去那遍布毒虫毒物之所清剿逆贼，只能任由南虞国一点点发展了起来。
然而就算夏国没有和它算账，那里本身的地理条件也限制了它的发展，论起国力来它根本没有实力来挑衅所以它这会突然发难，就让人觉得十分奇怪。
而更奇怪的是，战报上说，南虞国在偷袭成功后又很快撤退了，只是因为守将身边出了奸细，导致守将当场殉国，所以需要朝廷立刻调派将领过去镇守，以防再出事端。
这接二连三的事端，让朝廷上下一派压抑，小皇帝觉得十分憋屈，恨不能亲自带兵将那南虞给灭了。
而舒灵却不这么想，她在驸马失踪后就让人仔仔细细地调查了和驸马相关的所有人和事，最后居然发现了一件意想不到的事驸马的身份是假的！
从他的户籍，到他身边所有沾亲带故的人，这一切都被掩饰地几乎完美无缺。
但正是那些看似毫无破绽的说辞，最终让舒灵起了疑心。
银珠，你可还记得当日落水之事？
银珠立刻应道奴婢记得，奴婢不敢忘好了。
舒灵摆摆手示意她不用自责，随后笑了笑说，你去找那日在场的人问一问，让她们分别把看到之事说一遍，看看口径是否一致。
呃殿下是怀疑？
银珠有些不明白。
舒灵摇摇头不肯说破你先问了再说。
不一会银珠问了回来，说回殿下，那些宫女都说了，和奴婢当日所见并无二致。
丝毫不差吗？
你想仔细了。
舒灵可不信她们的答案还能一模一样。
银珠愣了愣，微微迟疑地说是有些差别，但都是些无关紧要的小细节，当时大伙都有些慌，想来记差了。
这就对了！
舒灵不由地弯起了嘴角，她已经得到了自己想要的答案。
一个人的记忆再好，时间久了也会出现些微的偏差，而每个人看到的和口述出来的又会有些不同，加上她落水的事发生在几个月前，宫女记错一点细节十分正常。
可是，她让人去查驸马之事，那些人的口供说辞，竟然在表述上出奇的一致，就跟照本宣科一样，更别说那么多年过去了，他们的记忆还能出奇一致地好。
舒灵把自己的怀疑告诉了小皇帝，如果一个人的身份造假，那必然有着不可告人的目的。
户籍上的记载十年前就有了，尉廷章绝不会是为了当驸马才伪造自己的出身，而这么多人帮着掩盖，可见背后指使之人一定大有来头！
小皇帝越说越气愤，那些人明目张胆地在他眼皮子底下作假，完全是无法无天了。
皇上别气着自己。
舒灵递了个眼神给李德子，对方立刻端了参茶上来。
等小皇帝消了消气，舒灵继续说道，瑞福有一个大胆的猜测，驸马失踪并非为盗贼所害，而是他和贼人勾结，使了一个金蝉脱壳之计，不然等顾都督回来，皇上可以问问当时的情形，恐怕顾都督也是被他算计了！
小皇帝觉得有理，他想了想有些气闷地说要是顾斐钰能用就好了！
舒灵低下头，借由喝水之际掩饰了脸上的一抹不自然。
顾斐钰恐怕到现在都不知道自己被皇帝怀疑，如果小皇帝和他对质舒灵担心了那么一瞬，很快又释然了，就算小皇帝和顾斐钰当面对质，他顾斐钰理所当然会否认，可信已经烧了，也算是死无对证，而小皇帝也没理由怀疑她。
唯一让她不安的是，顾斐钰现在还没有反心，原本计划让他和尉廷章斗个你死我活，那她和小皇帝就可以坐收渔翁之利，可现在尉廷章跑了，再要让顾斐钰感觉到皇帝的排斥，说不定真逼得人反了。
要知道顾斐钰手里掌了夏国一半军力，在原本的剧情里，他差不多已经造反成功，要不是尉廷章的狼子野心藏得太深，最后给他来了个措手不及，结果就会是另一种景象。
舒灵有些头疼的扶住了额头，当初她觉得自己想了个好主意，这会被尉廷章一搅和，她似乎还得想办法让小皇帝继续笼络顾斐钰，至少在那帮老臣没有清理干净前，他顾斐钰还是十分有用的。
三个月过后，顾斐钰从怀西回来，虽然没能带回那十万白银，但水患的事情算是处理好了。
小皇帝就让他功过相抵，当众揭过了这件事。
只是没过几天，顾斐钰突然给公主府递了帖子，说是有事讨教。
舒灵命人将他带去花园等候，只是当她看到来人时，一下没忍住就笑了出来。
长公主觉得很好笑？
顾斐钰脸色不善，一旁的宫人看了立刻戒备起来。
舒灵摆摆手让那些宫人退去一边，随后若无其事地开口说怀西一行，顾都督一定十分辛苦，若不是下人早有通报，本宫差点没认出来。
说到这她又忍不住弯了嘴角，顾斐钰原本白白净净的脸上此刻就跟刚挖过煤一样，虽然笑话别人不太好，对方还是因为赈灾忙碌，可她就是忍不住又能怎么办呢？
顾斐钰一下子反应了过来，他抿了抿嘴似乎忍耐着什么，过了好一会才开口说长公主殿下是不是该解释一下谣言之事？
谣言？
舒灵一下收敛了笑容，她诧异地看向顾斐钰，顾都督所指何事，本宫怎不知还有何谣言与你我相关？
顾斐钰脸上闪过一抹恼怒，他扫了一眼边上的人，张了张口没说话。
舒灵示意那些人退远点，随后对顾斐钰说顾都督有话不妨直讲，本宫平日很少在外走动，下人们也不是多舌的，若让本宫猜，恐怕要让都督失望了。
顾斐钰见周围就他们两人，这才开口说道听人说，长公主殿下有意让皇上替微臣赐婚，可有此事？
舒灵微微一愣，随后不动声色地反问道顾都督从哪里听来的？
再说赐婚之事，就算要问也是去问皇上，你问本宫又不是本宫替你赐婚！
说到这她佯装恼怒，头一转看向了别处。
事实上她还真的给皇上提议过这件事，当然前提是要顾斐钰自己看得上的，毕竟本意是要笼络他，而不是再生出嫌隙来。
可到底是谁把这话捅出去了呢？
顾斐钰见舒灵不认，当下朝四周看了过去，片刻之后他带了一丝犹豫说殿下身边是否有个叫玉荷的宫女，微臣就是从她口中听来的。
舒灵压下心里的惊讶，一脸疑惑地说这可真是奇了，玉荷的确是公主府的人，可本宫从未说过这话，顾都督是亲耳听她所说么？
这顾斐钰一时答不上，他能说他对之前的事耿耿于怀，特地让人盯着公主府，又无意间听到那宫女和人说起吗？
舒灵一看对方的神情，立刻笑了起来顾都督莫非听岔了，许是她也听了你所说的谣言，这才和人提起。
总之本宫并未向皇上提议任何人选，顾都督若是不放心，不如说说你喜欢哪家的姑娘，本宫不介意将错就错，这就去请皇上替你们赐婚，如此也算是成人之美了。
顾斐钰一听，脸上顿时窘迫起来，他狐疑地看了眼舒灵，最后终于动摇了。
他躬身行了一礼，带着歉意说或许是微臣听错了，打扰之处还请殿下海涵，但赐婚就不必了，微臣不喜欢被人拘束。
舒灵听得一脸愕然，顾斐钰这性子就不说了，居然冲动到跑她面前来质问，真当她是软柿子好捏么，还说什么不喜欢被人拘束，难道不是借口？
先前她曾特意让人打听过，顾斐钰至今还没有娶他的都督夫人，而原本他是订过一门亲的。
据说那户人家多年未见顾斐钰，后来听说他性格暴躁，动不动就会打人，就担心自己闺女过门后吃苦，所以主动退了亲。
只是因为这件事，一些关于顾斐钰的流言就传了开来，之后也没有哪家姑娘敢嫁一个莽夫，以致于这人都二十好几了，还是光棍一个。
只是照理来说，一个大男人很少有排斥成婚的，就算没有长辈逼着，温香暖玉谁不喜欢呢，还是说，这人依然对当初的那位姑娘念念不忘？
想到这舒灵就有些不淡定了，她怎么就看不出顾斐钰还是一个痴情种呢？
第章不做垫脚石女配打发了顾斐钰舒灵就让人把玉荷叫了来，起初这丫头还不肯承认，后来见公主要让人一一审问，这才松口说是自己猜到的。
舒灵一听不由笑了起来，她看着底下浑然不觉已经犯了大忌的人，摇摇头很是惋惜地开口道你很聪明，可惜光聪明还不够，本宫要的是忠心之人，而不是心思叵测的。
奴婢没有，奴婢不是故意的，公主饶命玉荷垂下了头连连告罪，可她自以为在公主身边吃得开自己的心思也藏得深，殊不知公主只是忘了处置她这会她自己跳出来，可不就是自己找死。
舒灵原本留着她就是为了对付尉廷章但现在尉廷章不见了自然就没必要再留着她。
等侍卫将人带下去，她对在场的人告诫道本宫今日就再说一遍若是他日让本宫知晓有人心怀不轨那玉荷就是他的下场！
底下众人皆呼不敢，但舒灵看出有些人已经变了脸色。
她随后让人一查，果然发现还是让一些钉子混了进来。
不久之后，京中不知为何刮起了一阵妖风许多大臣家的后院都起了火譬如某个一向妻管严的官员家里，突然来了一个自称要让肚里的孩子认祖归宗的女人而一向为人刚正的某大臣，却被人发现和儿媳房里的丫鬟私通，一下就让人想歪了还有个以爱妻名声在外的年轻人，被发现拿了妻子的嫁妆在外面养女人如此种种，这些原本光鲜亮丽的官员，一下子就如同被扒了皮一样，在同僚面前都抬不起头了，而他们的家务事也成了京城百姓茶余发话最热衷的话题。
当然公主府里是不会有这些八卦的，而别人也不会把这些事和公主府联系起来。
舒灵听了密报，见已经差不多，就让人暂时收了手。
事实上类似的事情还有很多，朝中官员能说毫无污点的，几乎没有几个，更别说那些早已经在官场摸爬滚打几十年的老臣，好些都是污糟得不行，某些事下面的人都不好意思开口禀报。
出了一口气后，舒灵就把心思放到了另一件事上面。
再过不久就是小皇帝的生辰，换言之也是长公主殿下的生辰。
往年先皇后还在世时，这日就是在皇后宫中几个人热闹一下，后来小皇帝亲政，也只是在朝堂上接受一下百官的祝福，连宴席也是省了的。
不过今年小皇帝说了，要大办一次，一来借着喜气去去晦气，再就是给长公主另外挑一个驸马。
舒灵听了小皇帝的打算，就在原本的礼物外又加了一份贵重的贺礼，至于小皇帝说的另一件事，她完全没放在心上，到时候只要一句没有喜欢的，也就敷衍过去了。
只是到了寿辰当日，小皇帝半途派了人来，把正被后妃和命妇们一起恭维的长公主给叫了去。
李德子在路上告诉舒灵，皇上让她等下好好挑一挑，如果有看中的，就让人告诉小皇帝，由他再来把把关。
舒灵口中说好，心里却是全然不在意。
只是到了地方一看，小皇帝还真是挺上心，他把宴席搬到了花园里，从旁边的阁楼望下去，正好可以将园中的一切尽收眼底。
舒灵坐上早已准备好的软椅，只要轻轻一转头，就可以清楚地看到那些青年才俊，而此刻他们正满面春风地喝着美酒欣赏歌舞。
舒灵从那一张张或年轻或俊秀的脸上扫过，单从外貌来看，有几个长得还真不错，勉强也能用来养眼，就是气度差了些，有的看着就一副很清高的样子，有些从头到尾都绷着一张脸，她想想都觉得无趣。
就在她准备收回目光时，一道视线突然迎了上来。
舒灵仔细一看，居然是顾斐钰！
此刻那人正坐在角落里自斟自饮，周围有人和他说话，他也是一副爱理不理的样子，和周遭有些格格不入。
而顾斐钰看过来的目光里先是带了一丝惊讶，随后又是恍然，似乎是猜到了什么。
他举起酒杯朝舒灵这边扬了扬，接着又是一杯酒下肚。
舒灵不动声色地看了他一眼，继而嘴角一弯，让人把手边的茶送了过去。
接下来她就没兴趣再看，只是考虑到回去后也是被人簇拥，索性就在阁楼上歇了一会。
过了大约半个时辰的样子，她让人去告诉皇帝她已经看完了，准备去后宫再露个脸就回公主府休息。
然而到了半路的时候，先是有宫人说落了东西要回阁楼去拿，接着那带路的宫人突然内急告罪离开，然后转过两个拐角，原本跟在后面的几个宫人也通通不见，一下就剩了舒灵和银珠两个。
殿下，这银珠四下张望，想要喊了人过来，但此刻周遭一片安静，竟是一个人都看不到。
舒灵继续朝前走了两步，随后她听树丛边传来动静，紧跟着一个黑影突然蹿出，一下将银珠打晕了过去。
你是何人！
舒灵警惕地紧了紧袖子，来人蒙着面让人看不清真容，但从身形上看，对方应该是个男子。
蒙面人朝前走了一步，口中发出了一声闷笑，随后他带了点疑惑说公主居然还没发作，也是奇了！
发作？
舒灵脑中瞬间闪过一个念头，她立即把之前接触过的东西过了一遍，但并不记得有什么异样。
她见蒙面人还在一步步逼近，立刻大声喝道你若再走一步，本宫就不客气了！
哈哈蒙面人大笑出声，他丝毫没有将舒灵的警告放在眼里，反而嘲讽地开口说，长公主殿下还真威风，可惜过了今日，你得有命活着才行！
说着竟是大步冲了过来。
舒灵下意识地退了一步，但她没有注意到脚下迤地的长裙，一不小心就被裙摆绊住，人也跟着倒在了地上。
那蒙面人笑得更欢了，他冲到舒灵面前，伸手就要来抓。
谁知就在这时，一道破空声传来，紧跟着舒灵眼前白光一闪，一片银叶子正正好钉在了蒙面人的额头中央！
血就顺着那人的额头流下，那双刚刚还不可一世的眼睛，此刻满是惊恐和懊恼！
他大意了，但已经不会再有机会。
舒灵看着那双死不瞑目的眼睛，顺势发出了一声惊恐的尖叫。
这时，一道带着安抚的声音传来殿下不用害怕，已经没事了。
舒灵惊讶地转过头去，她万万没想到，来人居然是那个黑着一张脸的顾斐钰！
她没有立刻开口，过去的经验告诉她，看事情不能只看表面，就算对方救了她，也未必不是一个局。
殿下还好吗，那些宫人呢？
顾斐钰想要伸手来扶，但手伸到一半又缩了回去，他为难地抓了抓脑袋，最后才说了声微臣冒犯了，然后将舒灵扶了起来。
舒灵之所以没有自己站起来，一来是这身衣服太不方便，二来也比较符合一个弱不禁风的公主形象。
顾斐钰束着手退开了两步，这才问起经过。
舒灵三言两语将事情说了，而顾斐钰也去看了看银珠的情况，发现只是被打晕过去，并没有大碍。
顾都督怎会出现在此地？
顾斐钰愣了愣，他朝四周一看，果然已经接近皇帝的后宫，不是他该来的。
他脸上一赧，立刻解释说微臣刚刚喝的有点多，想要出来透透气，不想走远了。
是嘛。
舒灵半信半疑地看了他一眼，随后吩咐道，那就麻烦顾都督替本宫叫了人来，最好不要惊动前面那些人。
皇帝的后宫发生这样的事，绝对是有人暗中策划，在没有查出结果前，最好还是不要对外宣扬。
顾斐钰很清楚这一点，他点点头就要离开，但刚走几步又折了回来殿下同微臣一道走，也许歹人还在附近，微臣不放心留殿下一人在此。
那银珠怎么办？
舒灵站着没有动，事实上她并不担心那些歹人，她准备的东西都还没用呢。
顾斐钰有些懊恼地看了看地上躺着的人，最后只得走过去准备将人扛起来。
舒灵这才跟着走了上前，但还没走几步，前面的人却突然停了下来，她差一点就要撞上去。
怎么了？
顾斐钰站着没有动，整个人看上去带着一些异样的僵硬。
舒灵走上前准备看个究竟，谁知抬头一看，就见顾斐钰眼神迷离，双颊带着一抹酡红，似乎是喝醉了。
你不至于？
说醉就醉。
舒灵小声抱怨了一句，也不指望这人了，她转身想自己去找人，谁知脚步还没迈出一步呢，后头突来的力道让她整个人都朝后倒了过去第章不做垫脚石女配顾斐钰你疯了！
舒灵一下认出了抓住她的那只手，而此刻身后坚硬的肉墙硌得她生疼。
她抬头往后看去，却见顾斐钰完全没有反应，就跟没听到她的话一样，而他脸上的红晕比刚刚还要明显，不仅如此，在已经有了凉意的傍晚，这人的额头却沁出了好多的汗来。
放开我，你醉了！
舒灵挣了挣没有挣开，不禁有些恼怒，本宫念你喝醉，就不同你计较了若你再不放开，可别怪本宫不客气！
然而话音落下身后的人非但没有放开她，反而将她往后按了按如此一来舒灵清晰地感受到了某人异乎寻常的反应。
她当即恼羞成怒提脚就往后踢去，一下踢在了对方的小腿胫骨处。
这下子疼痛的刺激让顾斐钰本能地松开了手只是还没等舒灵跑开两步他又一把将人抓了回去。
难受顾斐钰终于开了口，刚刚的疼痛让他有了一瞬的清醒，但最后他还是屈从了本能。
舒灵冷哼一声，她这会要是还不知道发生了什么那才真叫蠢了。
想到刚刚蒙面人的话，她不由起了一丝疑心，难不成这是早就安排好的一个局？
想到这，她有一瞬起了杀心，可想到对方还有利用价值，她不得不让自己先冷静下来。
照理说顾斐钰不该有这样的想法，所以他也是被人陷害吗？
她试探着开口说我有办法让你不难受，你先放开我好不好？
她尽量让自己心平气和，而顾斐钰挣扎了一会，后来还是放开了她。
舒灵得到自由后，立马转身一下拍在了对方的胸口，而顾斐钰眉头不可自抑地抽了抽，下一刻就完全不受控制地倒在了地上。
舒灵将穴位上的银针拔出，想了想直接丢到了空间里。
要不是担心周围还有耳目，她也不需要这么小心翼翼，但现在问题来了，她要怎么处置这么个大活人呢？
时间缓缓过去，终于大约半个时辰后，有宫人发现不对前来查看，这一找就发现瑞福长公主正呆呆地坐在一旁发愣，而她面前是昏迷不醒的顾都督，不远处还有个早就没了气息的蒙面人，而另一头躺着同样不省人事的贴身宫女。
殿下发生了何事？
宫人立马上前询问。
舒灵愣了愣神，仿佛刚刚才从震惊中回过神来。
她小心的瞥了眼蒙面人的方向，随后对那宫人说方才有刺客意图行刺本宫，幸而顾都督出手相救，你速速去找人来，再把御医叫上！
宫人立刻领命下去，不一会小皇帝就亲自带着人找了过来。
他一看眼前的场景，脸色立马就变了皇姐没事？
舒灵摇摇头，神情间带了一丝疲惫，她指了指地上的顾斐钰，说若不是顾都督出手相救，恐怕此刻躺在地上的就是瑞福了。
这话一说完，事情也就很清楚了，那蒙面人意图行刺公主，结果被顾都督一击毙命，而顾都督替公主挡了攻击，这才倒在了地上。
皇帝让人把地上躺着的两个抬去殿里休息，而那个蒙面人则交给了侍卫去查来历。
不一会御医来报结果，银珠自然是单纯晕了过去，而顾斐钰身上则查出了某种药物的痕迹。
皇帝一听那药是催情之物，当场就拉下了脸来，他让人发下令去，就算把宫里翻个遍，也要将方才的几个宫人揪出来。
不提侍卫和宫人们如何忙活着找人，等人退下后，小皇帝欲言又止地看向舒灵，很久之后才开口问道皇姐没吃亏？
舒灵摇摇头，说顾都督当时似乎喝醉了，幸好歹人只有一个。
小皇帝想了想，认可了这种说法。
事实上如果太医不说，他都不会有多余的想法，毕竟瑞福公主不比他人，真要受点伤一眼就看出了。
揭过这个话题后，舒灵把自己的想法告诉了小皇帝，那些宫人也不是完全的生面孔，背后定然是有人指使了这一切。
小皇帝对这种见不得人的手段已是深恶痛绝，当年皇后就是被人下了毒，而长公主这副孱弱的身体也是拜那些人所赐，所以他这一回铁了心要把后宫整治一番。
按理这后宫之事该由皇后打理，但小皇帝并没有立后，后宫的宫务是由几个妃子共同操持。
原本小皇帝对后宫之事一向很放心，觉得那几个妃子打理得还不错，可出了今天的事，他就没法再淡定了。
不久李德子带着侍卫首领过来回报，说是人已经找到，但对方并没有留下一个活口。
听到这话皇帝愈发震怒，他下令彻查那几个宫人的来历，若是查不出，就连带所有相干的人一起连坐，绝不姑息！
而这样一来牵扯就大了，那些本想作壁上观的宫人立马变了态度，没多久就有各种线索汇集过来，再经过一番探查，最后所有的矛头都指向了一个人宜妃。
别说皇帝意外，就连舒灵这个预先知道剧情的人都觉得奇怪，而在原本的故事里，这位宜妃完全就是一个路人甲一般的存在。
一直以来，宜妃给人的感觉就是温柔娴静，既不会争风吃醋也不会使尽手段来邀宠，她为人低调又处事公正，对待宫人也是十分和善，在后宫中几乎没有和人结过怨。
而这么一个众人眼中的和气人，突然说她图谋对长公主不利，换做谁都难以接受。
但事实上，事情的确是宜妃指使，当皇帝让人拿了证据去质问时，这位一向低调的妃嫔出人意料地对长公主破口大骂，显然是对长公主不满已久，而这无疑是不打自招的行为。
可惜对方矢口否认有人指使，没等皇帝作下一步动作，她就自己一头碰死在廊柱上。
这么一来所有的线索都断了，皇帝只能让人把那些不干不净的宫人都清理掉，算是给这件事画上了一个句号。
只是对于舒灵而言，麻烦远没有结束。
她不明白宜妃为什么会恨她，照理说她和对方根本没有利害冲突，即便小皇帝时刻罩着她，她也没有利用这一点对那些妃嫔指手画脚，更别说她现在已经出宫，大家见面的机会都不多。
而没等舒灵想通其中的关窍，顾斐钰却又找上了门！
听到丫鬟的通报，舒灵只觉得头疼。
她不清楚顾斐钰对那天的事情还记得多少，但只要一想到当时尴尬的情形，她就一点都不想见那个人。
于是她以身体不适为由把人请了回去，同时让人通知门房，以后只要顾都督来访，一概不见。
然而没过几天，顾斐钰居然打着送药的名头再次找上了门，而这次连御医也一起来了。
舒灵一听不由诧异起来，她问那通报的宫人怎么回事？
宫人立刻把顾斐钰的话转告了舒灵，说顾都督听说殿下身体欠安，便去求老神医配了几丸药，又请示过皇上，这才带了御医一同前来。
原来如此。
话虽这么说，舒灵心里可一点都不痛快，她只是拿不适的借口打发顾斐钰，并没有想过找御医配合，没想到对方给她来了这么一出。
她让人在前院等候，等收拾妥当后，才去了花园接见。
而顾斐钰一上来就拿出了事先准备好的锦盒，随后恭恭敬敬地往前一递，说这是从神医处得来的药丸，微臣已经请御医检视过，长公主殿下可以放心服用。
舒灵只觉得这人莫名其妙，她可没忘记当日那位神医老头身后迥然的态度，别说她只是一个公主，就算是皇帝，恐怕对方也不会放在眼里，不然的话，之前就该把人召进宫给公主治病了。
她弯弯嘴角不动声色地说顾都督有心了，可本宫记得那位神医前辈说过，本宫之病无药可医，那这药又是顾斐钰被问得噎了噎，想到那天的情形，他不由闪过一丝尴尬，事实上那老头当时是闹情绪，而公主的病也的确不好医。
他想了想，再次递过药丸说当日神医前辈所言不虚，但他后来仔细研究过公主的病情，这些日子以来也稍稍有了成果，微臣得知后就去请神医前辈赐了药，这便给公主送来了。
那真是有劳顾都督了！
舒灵使了个眼色让银珠接过，但她并不准备服用，虽然那老头一看就有些本事，但她信不过他。
顾斐钰见舒灵一副没放在心上的样子，不由着急道长公主殿下莫非信不过微臣，这药已经让御医查验过，并无任何不妥。
说着他朝旁边的御医看了一眼。
那御医见状，上前一步说道殿下可以放心，微臣和几位御医一起看过，确实对殿下的病症。
唔。
舒灵点点头，无可无不可地说，那本宫回头试试好了。
原以为这么一说对方就可以走人了，没想到那御医先行告退，而顾斐钰却一脸若无其事地留了下来。
舒灵打了个呵欠，又端起茶来喝了一口，本以为对方有点眼色就该告辞，可谁知顾斐钰的脸皮堪比城墙，周围的宫人都面面相觑了，他还浑然不觉地品着公主府的好茶。
第章不做垫脚石女配等到好不容易将人打发走舒灵才明白过来一个道理，有些人就是不能和他拐弯抹角，不然他一个劲装傻，你也只能真当他傻。
那顾斐钰不仅喝白了茶，还在公主府吃完了午饭，原本只是舒灵的一句客套话，她想着这人好歹是个都督，总得要点脸，可谁知对方一口就应下了。
直到吃过饭，舒灵才借口自己要休息，终于是把人打发走了。
只是从那以后，顾斐钰隔三差五就会以送药的名义来公主府走一遭不知道的还以为这人兼职当了大夫呢！
舒灵烦得不行，后来干脆以散心为由出宫到了庄子上休养。
而那庄子离京城有百里地，一来一回半天就没了她以为顾斐钰总该收敛一下。
然而她才在庄子上放松了两天庄头就来通报说，有客人来访还是京中过来的。
舒灵看着那帖子上的落款呵呵一笑，恨不得当场撕了丢到那人脸上去。
对方脸皮这么厚，也确实说明了一个问题，就像那些老臣对待小皇帝一样他顾斐钰也没把她这个长公主的威严放在眼里，真当她是好欺负的。
她让人将顾斐钰晾在门房，自己该干嘛干嘛。
可眼看着太阳都快落山了，伺候的人过来说，顾都督还没有走，正在门房和大叔聊得欢畅，大有一副相见恨晚的意思。
殿下，那顾都督若是不离开，这天色银珠有些担心，虽然庄子上人不少，但若是顾都督留在庄上过夜，难免会有不好的声音传出去。
舒灵也明白这个道理，可她实在无法想象，明明是不苟言笑的一个男人，怎么就变得这么不要脸了呢？
随他去，本宫倒要看看，他有几分耐性。
舒灵说不见就不见，她才不想委屈自己看碍眼的人。
当天晚上一切按部就班，下人们也很谨慎，谁也不敢妄加议论说不该说的话，所以舒灵耳边很清静。
只是当她洗漱完准备就寝时，寂静的夜空中突然传来了幽幽的笛声，而没多久就有宫人来通报说，是顾都督在吹笛。
殿下，这银珠都有了几分恼意，她看了眼外门的天色，此刻月亮已经高高挂起，夜色也变得十分浓重。
舒灵坐在床沿发了片刻的呆，随后她让人拿来棉花，给自己做了个简易耳塞，然后就不管外门是笛声还是魔音，照睡不误。
一夜无梦，第二天舒灵神清气爽地醒来，然后就看到银珠面露难色地看着她。
怎么了，有话就说。
她这会压根没想起昨晚临睡前发生的事。
银珠张了张嘴，最后十分艰难地吐出了几个字顾都督还没离开。
呃舒灵很快回过神来，她不由好奇道，昨晚的笛声何时停止的？
听到她的问话，立刻有宫女答道回殿下，笛声响了一夜。
舒灵一听，立刻扫了眼下面几个宫人，只见他们神情中都透着几丝疲倦，确实是没有休息好。
这时银珠小声开口道刚刚奴婢在外面走了一圈，听那庄头说，顾都督有意在此多留几天，说是要向农户们讨教种植技巧，殿下您看舒灵这会不得不佩服顾斐钰，这人还真是不达目的不罢休，可他的目的又是什么呢？
算了，等下把人叫进来，本宫就和他开门见山谈一谈。
舒灵知道这样下去不是办法，除非她命令侍卫将人赶出去，可不到万不得已，她也不想和对方撕破脸。
顾斐钰神情自若地向公主行了个礼，随后又拿出了上次一样的锦盒，说这是神医新近研制出来的，殿下不妨试一下效果。
舒灵让人接过，随后直接问道顾都督此来就是为了送药吗？
是，也不是。
顾斐钰说着抬头看向了舒灵，眼神里透出某种志在必得的光芒。
舒灵微微诧异了一下，她让宫人退开几步，等面前只剩两人时，干脆地开口说顾都督有话不妨直言，本宫真的猜不出。
顾斐钰下意识地扬了扬嘴角，他笑起来的样子和先前判若两人，如果说原本是冰山，那这会就是暖阳，他要是能经常对人这么笑的话，恐怕顾府的大门早被媒人踏破了。
顾都督？
舒灵见对方不知想什么想得出神，只能开口提醒了一下。
顾斐钰猛然回神，他正了正脸色说长公主殿下不用怀疑，微臣确实是来送药，只是只是还想看看殿下是否安好，仅此而已。
说着他微微低下了头，看着竟是带了一丝赧意。
舒灵哦了一声，心里已是惊讶万分，如果她刚刚没听错的话，顾斐钰是在向她示好？
这突来的讯息让她有点懵，按理说不该是这种发展啊，她从头到尾都没给过对方好脸色，这种敷衍了事的不算。
顾斐钰见舒灵迟迟没有反应，不由地着急起来，他小心翼翼地看了看舒灵的脸色，确认面前的人虽然有些苍白，但整个面色已经比初见的时候好了很多，这才稍稍放下了心。
随后为了让自己不那么尴尬，他强自镇定地拿了茶水一口一口喝了起来。
而此刻舒灵心里两个小人正在打架，她不知道该直接说清楚让对方死了那条心，还是趁此机会把人笼络住，以后好为她所用。
思前想后，她一时间拿不定主意，最后只能笑了笑说顾都督还真是个好人，瑞福当初错怪你了。
顾斐钰倏地一下抬起了头，他对这个答案一点都不满意，此刻他突然后悔刚刚的话了，为什么要说得那么隐晦呢？
思及此，他当下立刻开口道长公主殿下没听明白，微臣是想说就在这时，有宫人匆匆跑了上来，先是找到银珠说明了情况，而银珠也立刻走上前来对着舒灵说启禀殿下，宫里来人让殿下速速回京！
舒灵听得一愣，她看了眼顾斐钰，而对方看起来也是一脸莫名。
有说发生了何事吗？
顾斐钰问道。
银珠摇摇头，说送信的是公主府的侍卫，只说皇上传命让公主回府，并未提及其它。
舒灵听她这么一说，稍稍放下心来，小皇帝只是让她回府，要真出什么事肯定是直接进宫了。
她让宫人下去准备，随后对着顾斐钰说顾都督若是有闲情，可以在此住上几日，本宫就先回去了。
顾斐钰想也没想就拒绝了，他说微臣还是护送殿下回京，庄子他日再来也是一样的。
舒灵没有反对，等到一切准备妥当，就带着人回了京城。
等她刚回到公主府，小皇帝身边的李德子就亲自过来说明了情况。
原来小皇帝召她回来不是因为出了什么大事，而是邻国的使者不日就会来访，而且对方还有意和大夏结亲，据说对象就是她。
皇上并未同意，一切只等公主回来后再做决定。
李德子适时地打消了舒灵的顾虑，他笑着开口说，据说那位皇子也会过来，陛下是怕公主错过一段好姻缘，这才想让您见上一见。
舒灵默默叹气，小皇帝还真是喜欢替她操心，似乎非要给她找个归宿才行。
要是早知道就这么点事，她还不如在庄子上好好待上一阵子呢！
可惜人已经回来了，她只能让李德子转告小皇帝，让他不用担心，她会好好准备的。
等李德子他们一走，舒灵仔细回忆了剧情，可是始终想不起故事里还有这么一段，什么丘国使者，根本就是没影的事，更别说提亲了。
难不成是她这边出了问题？
说起来，这个丘国一直以来都是大夏的心腹之患，它地处西南，有着大片的草地和河谷，而他们以骑术见长，是出了名凶悍的民族。
曾经夏国前几任国君都想过要收服这个番邦小国，可最后都没能达成，不是没打过，可对方的骑兵太过凶悍，相比之下夏朝的骑兵就有些不堪一击，在耗费了不少国力财力后，夏国国君发觉得不偿失，最终也就歇了那个心思。
这会丘国来访，按理说夏国只要按接待的礼仪走一遍就好了，可对方堂而皇之提出和亲，是太拿自己当回事，还是太不把夏国放在眼里呢？
舒灵想了一会，决定到时候见机行事，反正她是不会离开夏国的，其他的么，就看到时候对方是什么意图了。
与此同时，消息也很快传到了顾斐钰耳中，只是他并不知道使者中还有要求娶公主的，只当对方是正常的国事来访，所以到了接见使臣的那一天，差点没闹出事来！
第章不做垫脚石女配丘国的使臣献上了他们带来的特产美酒和美人而小皇帝也礼尚往来，回赠了大夏有名的刺绣和瓷器。
等到一番寒暄后，对方很快切入了正题。
那位据说是丘国二皇子的人一下站了起来，他先是恭恭敬敬行了一个大夏的礼仪，而后朝着皇帝后方的珠帘扫了一眼，说穆拓想要求娶贵国的长公主殿下，听说公主殿下美丽温柔，穆拓一直心生向往，若陛下成全，我丘国可同大夏结下永世之好！
哦。
小皇帝微微诧异了一下，他不紧不慢地喝了一口杯中的酒，这才对那那穆拓说二皇子一表人才只是听说二皇子已经娶妻了，似乎不太合适！
穆拓一听立刻回道陛下无需担心穆拓早已经将第一王妃的位子空了出来，绝不会委屈公主殿下。
小皇帝听得直皱眉他在看到穆拓的第一眼就在心里否决了这个姐夫的人选。
那穆拓人高马大说话的嗓门就跟吼似的，行为举止也一点谈不上斯文他怎么能放心将自己柔柔弱弱的姐姐交给这么一个蛮人更别说他还得知了对方的一些奇葩规矩，光想想都难以忍受。
他刚想委婉的拒绝，不料一旁沉默了许久的某人突然站了起来，顿时将在场众人的目光吸引了去。
原本穆拓往殿中一站那魁梧的个头一下就给他添了几分气势。
可当顾斐钰一站起来，大家才恍然发现，原来顾都督无论是身高还是气势，都隐隐压了对方一截，看来说丘国都是人高马大之人，也不过如此嘛。
只是顾斐钰的脸色实在称不上好看，他眼神冰冷的看着那个穆拓，当场就质问说按穆拓皇子的意思，若是大夏不答应你的和亲要求，那丘国便不准备同大夏结好了，是这样吗？
小皇帝看了眼顾斐钰，目光中闪过一抹疑虑，他使了个眼色给李德子，随后就拿起酒杯若无其事地喝了一口，似乎对眼前的情形全然没有放在心上。
那穆拓皇子愣了愣，显然已经忘了刚刚出口的话给人带来的歧义，而一旁看着像是大臣的人立刻开口接话说这位大人似乎是误解了，穆拓皇子的意思是，两国修好若再加上通婚，那就更完美了。
呵。
顾斐钰冷笑了一声，丝毫没有在乎对方的解释，他朝小皇帝行了一礼，随后大声道，美人配英雄，穆拓皇子觉得自己配么？
你穆拓皇子感觉自己受到了羞辱，他大眼一瞪，十分不悦地说，我丘国个个都是勇士，本皇子身为丘国第一勇士，自然配得上公主殿下！
是吗？
本官可没看出来！
顾斐钰似笑非笑地看了他一眼，神情中满是不屑。
穆拓皇子彻底被激怒，他一脚踢开面前的几案，大声喝道那本皇子就和你比一比，看看到底谁才是真正的勇士！
眼看着好好的宴会要被毁了，底下的大臣全都担心地看向了上首的小皇帝，可小皇帝嘴角噙着笑，似乎并没有觉得顾都督的行为有什么不妥。
小皇帝见大家看过来，不由笑了说既然两位有兴致，那就随意比一比，大家不妨移步殿外。
说着就示意小太监去准备。
不一会场地准备妥当，而双方要比试的项目也已确认清楚，一个射箭，一个骑马，还有一个就是摔跤。
前两者只要是上过战场的人都很熟悉，只是丘国精于骑射，更别说一个皇子了，而后一项更是他们特有的拿手好戏，怎么看都是顾都督这边吃亏。
就连小皇帝也多了一分担心，原本他有的是借口拒绝，可要是等对方赢了再说不同意，那就变成了故意刁难了。
这么一想，他对顾斐钰又多了几分不满。
不一会比试开始，双方各有三次机会，谁最命中靶心，谁就算胜出。
顾斐钰当先开口说远来是客，穆拓皇子先请。
穆拓皇子嘴角一斜，直接回了他一个睥睨的眼神。
他拿起弓箭仔细瞄准，随着那箭羽唰地飞出，就听啪的一声，箭身刺透靶子，恰恰落在了红心的边缘。
一看差了那么一点点，穆拓皇子当即啐了一口，接下来他也不敢托大，小心翼翼地放上了全部心神，而随后两箭全都命中了红心！
喏，该你了！
穆拓皇子得意地笑了笑，觉得后面的比试已经十拿九稳。
顾斐钰不慌不忙地走到箭靶前，他先是拿出了两支箭，一下同时射出，还没等大家看到结果，他的第三支箭也已跟了上去，而且最后那箭速度更快，一下追上了前面的同伴，然后匪夷所思的，三支箭居然同时到达了箭靶，还全部命中了红心！
第一局，顾都督胜！
小太监十分欢快地宣布了比试结果。
在场除了穆拓一行全都松了一口气，而第二局也紧跟着开始。
这次双方比试马上功夫，谁先落马谁就算输。
而顾都督不愧是横扫沙场之人，当先几下就让那位皇子落了下风，眼看着胜局已定，小皇帝终于松了一口气谁知就在下一刻，顾都督骑的马突然间倒了下去，这真的是毫无征兆！
好，你输了！
穆拓皇子迫不及待地宣布了结果。
顾斐钰看着那匹倒地不起的马，眼里杀气毕露，这很明显是有人动了手脚，只是这会追究起来并不容易。
他面无表情地看了眼穆拓皇子，随后比了个请的手势，这便是要开始了。
穆拓皇子情不自禁地露出了一个得意的笑容，他将身上的外套一扯，随即露出了一身虬结的肌肉。
他故意将肌肉晃了晃，而后马步一扎，大声道来！
顾斐钰并没有如对方那般赤身相搏，他只是把衣摆扎起，随后往那一站，做好了应战的准备。
穆拓皇子轻蔑一笑，在他们那里，对方那样的小身板根本就不堪一击。
他大喝一声冲了上去，随后两个身影就扭成了一团舒灵不忍直视地别过了头，原本小皇帝就没想答应，可现在被顾斐钰这么一折腾，反倒变得骑虎难下，这真不是帮倒忙吗？
这时一旁的银珠突然低呼了一声殿下，赢了！
舒灵一下没反应过来，她下意识地反问了一句谁赢了？
是顾都督赢了！
殿下快看，那位穆拓皇子都站不起来了！
银珠的话里带了几丝雀跃，而外面也跟着传来了阵阵喝彩声。
舒灵这才往外看去，果不其然，顾斐钰将对方死死地禁锢在地，那穆拓皇子已经毫无还手之力。
紧接着小太监一声宣判，结果已然分出三局两胜，顾斐钰这边胜出！
然而，那穆拓皇子刚一站起身就对小皇帝质疑说陛下可没说输了就不能求娶公主，不如陛下叫公主出来，让她自己决定如何？
一听这话，别说皇帝，就连那些大臣都变了脸色，这也太不要脸了！
可看那些丘国使者，却是一点没有不好意思，还纷纷附和起来。
小皇帝生气了，他可没想到对方身为皇子，居然连这点信义都没有，这么一想他更不可能将公主交给这样的人。
尔等莫非皇上！
舒灵可不想小皇帝为这事发怒，她让人取来珠纱，随后由银珠扶着到了外面的场地。
而此刻那位穆拓皇子的眼神已经黏在了公主身上，看得一旁的顾斐钰忍不住咬牙，要不是怕皇帝怪罪，他真想把人直接丢出去。
瑞福，你出来做什么？
小皇帝有些生气，他觉得自己完全可以处理好这件事。
舒灵转身面向他，随后眨了眨眼说皇上可还记得答应过瑞福一件事？
小皇帝听得一愣，他还真不记得。
不过他很快点了点头记得，但是皇上记得就好。
舒灵说着回过头看向了那位穆拓皇子，皇子殿下有所不知，本宫曾经所托非人，故而皇上答应本宫，若是将来遇上可心的，都可以收入府中这话一说出来，小皇帝当场一口气噎住，他什么时候说过这样的话了？
可是大家都听得很清楚，刚刚皇帝还亲口承认来着。
一时间大臣们面面相觑，而顾斐钰也一脸惊愕地站在那里说不出话来。
唯独穆拓皇子，似乎完全没明白舒灵话里的意思，还喜笑颜开地说公主殿下果然有眼光！
哦？
舒灵很无辜地看了眼小皇帝，随后对那穆拓说，皇子殿下真的想好了吗，愿意当本宫的面首？
见对方一下愣在那里，舒灵自顾着继续说道，为了表示对皇子殿下的尊重，本宫就赐你一个第一面首如何？
这下穆拓皇子终于反应了过来，他恼羞成怒地大声叱道荒唐，太荒唐了！
本皇子从未听过这样的事！
舒灵无动于衷地笑了笑，当下就举了历朝历代许多的例子出来，随后她对那些大臣说敢问诸位，本宫所举的例子可是确有其事？
这大臣们全都把目光转向了小皇帝，而小皇帝这会神情自若挂着一抹微笑，已经看不出任何异样。
大臣们瞬间领悟，立刻回道，确有其事！
你们穆拓皇子一下黑了脸，而同来的丘国使者也面色难看，这下子他们还有什么理由求娶公主呢！
舒灵早料到对方不会答应，她事先做了一点功课，据说这位丘国的二皇子殿下也是个极有野心的人，一直以来都试图夺取他长兄的储君之位，而他这次来的目的就是为了夏国的长公主。
众所周知皇帝对她十分重视，要是真的结了亲，光是夏国的陪嫁都能远胜那位皇子全部的身家，更别说有了这么一个皇帝小舅子，日后他要夺位也多了几分把握，而长公主对他而言也就是一个棋子的作用。
舒灵不想一直被人惦记，索性就断了他们的念头，今天她说了这话，以后小皇帝也不用替她操心，她也不用担心又来一位驸马左右她的生活，可谓是一举多得！
第章不做垫脚石女配殿下顾都督已经好几日没来了。
银珠端上刚刚温好的补药，似是不经意地说了这么一句。
舒灵睨了她一眼，似笑非笑地说是吗，要不要把你送去都督府上，那就能日日见着他了？
这银珠立刻垂下了头，满是惶恐地说，殿下误会了，奴婢只是奴婢不该多嘴，请殿下恕罪！
舒灵眼皮都没有抬一下，只是慢条斯理地喝着碗中的药。
只听调羹轻轻碰到碗边，发出一阵阵清音，而屋子里有那么一瞬静得仿佛可以听到落针的声音。
过了许久舒灵放下空碗，心平气和地开口说起来下不为例。
谢殿下开恩！
银珠轻呼一口气，缓缓站起身来。
刚刚那一瞬她差点以为自己产生了错觉可那么冰冷的眼神真的是长公主殿下吗？
她悄悄抬头看向公主殿下，而此刻榻上的人正目不转睛地看着窗外从那个位置看出去只有一片四角的天空。
舒灵正想得出神，她在回忆接下来的剧情。
原本这会该是顾斐钰和小皇帝闹掰正逼宫的时候，而小皇帝只有很少的亲信，等到顾斐钰的手下攻破皇宫的大门胜利几乎已经站在了顾斐钰那边。
然而就在这时，尉廷章安插在顾斐钰身边的奸细起了作用，那人背后插刀，顾斐钰在猝不及防之下身受重伤，恰在那时尉廷章带着救兵赶到，救下了奄奄一息的小皇帝。
那时候夏国的皇室已被赶尽杀绝，除了一位缠绵病榻的长公主，皇室居然没了血脉，而小皇帝在临终前留下一道圣旨，将皇位传给了驸马尉廷章。
就那样驸马摇身一变成了皇帝，而长公主却因为受到刺激病情加重，不久就离开了人世，最后皇帝就封了自己的小妾为后。
而这一切都显得顺理成章，无懈可击，就仿佛一个酝酿已久的阴谋！
舒灵忽然有一种预感，事情还没有结束，虽然尉廷章已经不见人影，但他安插的势力依旧潜伏在暗处，随时都有可能跳出来作乱。
最好的办法就是趁着顾斐钰还没有反心，借他的手把那些隐患一一除了，这样他们姐弟的日子也可以安心一些。
从哪里开始呢？
舒灵一不小心说出了声，她看了眼垂首不语的宫人们，笑着起身走到了窗前。
此刻窗外腊梅初放，一片黄艳艳甚是喜人。
殿下，顾都督着人送药来了。
通报的宫女小声地回报着，她看了眼屋里的姐妹们，总觉得今日有些异样。
舒灵被唤回了神，她回头看向那名宫女，随口问了一句是哪个送来的？
小宫女想了想，说他自称魏九，说是顾都督的随从。
哦。
舒灵若有似无地点了点头，随后对银珠说，你和她去拿药，顺便确认一下。
这真是刚瞌睡就有人递枕头，舒灵一下有了主意，如果那人真是魏九，接下来就好办了。
说起这个魏九，她还打过一回交道，当初尉廷章带她游湖，那个和尉廷章生出口舌，害她差点落水的人就是他！
不仅如此，这人还是尉廷章坐上皇位的第一大功臣，因为正是他给了顾斐钰那致命的一击。
几天之后，顾斐钰再次登门，而这一次是为了向长公主殿下赔罪。
舒灵大病一场，自然起不了身，就在寝殿接见了他。
不一会，顾斐钰的声音隔着珠帘传了进来殿下的身体可好些了？
银珠代替开口说殿下身体无碍，就是虚得很，顾都督有什么话挑紧要的说了。
顾斐钰面色沉了沉，他怎么都不会想到，身边跟了他许多年的人竟然会陷他于不义，差点害得公主殿下丢了性命。
他往前走了两步，隔着珠帘单膝跪下说殿下宽宏大量，恕了微臣的死罪，微臣愿为殿下赴汤蹈火，万死不辞！
话音落下，里面突然传来一阵咳嗽声，顾斐钰听得一下白了脸色，要知道不久前御医差点没把人救回来。
他一个没忍住就要冲进去，幸而银珠的话及时传了出来殿下慢点，别呛着了。
顾斐钰生生顿住了脚步，与此同时悄悄松了一口气。
而此时珠帘之后却是另一番景象，舒灵确实是被呛住，但不是因为药，而是顾斐钰刚刚说的话。
她的打算只是借由魏九这条线，再牵出其他人来，然后让顾斐钰把那些人一起收拾了。
可她让小皇帝既往不咎，不是要什么赴汤蹈火万死不辞的，这都什么和什么啊！
她揉了揉额头，万分无奈地说顾都督言重了，本宫不是那是非不分之人，顾都督一向磊落光明，又怎会做这卑鄙之事，那些人想出如此歹毒之计，想必就是为了挑拨离间，本宫又怎可让其如愿，总而言之，顾都督无需自责了。
然而，舒灵越是让他不要自责，顾斐钰心里就越难放下。
他留下一堆珍贵药材，很快提出了告辞。
不久之后，魏九口中供出了背后指使之人，顾斐钰起初还不敢相信，但稍一查证就找到了那人贪赃枉法的罪证，他想也没想就一本奏折告到了小皇帝面前。
这时候之前搜罗好的证据全都派上了用场，那位两朝元老心急火燎地想要毁灭证据，奈何他手脚再快也比不过小皇帝的未雨绸缪，在一桩桩罪证确凿的案子面前，那人只能俯首认罪。
而这只是一个开始，随着那位一品大员的入狱，夏国历史上轰动一时的官场窝案终于揭开了序幕转眼到了次年的二月，春芽始发，万物复苏，而小皇帝也特例加开恩科，准备为朝廷广纳人才。
殿下，听说此次参加殿试的好些个都入了陛下的眼，还说银珠说到后头不由消了音，她见公主殿下垂着眼帘，以为是睡着了。
舒灵听到一半不见下文，不由追问了一句还说什么？
银珠顿时恍然，连忙答道陛下说，回头就让人把画像拿来，若是殿下看上哪个，就点了探花郎，还说要说就一次说完，本宫听着累。
舒灵没有睁眼，只是微微皱了眉。
银珠立刻接着道陛下说，公主殿下挑几个都没问题，只要让那人死了心，一切都好说。
舒灵轻笑出声，终于是睁开了眼睛。
小皇帝的心思真是一点都不掩饰，顾斐钰只是跟他提了那么一次，没想到他就牢牢记住了。
可问题在于，她当初说那话也只是一个托词，谁还真的养一群面首在府里，虽说可以挑了美人来养眼，可也抵不过地盘被外人侵占给她带来的不适。
和皇上说，那是大夏未来的栋梁，本宫再不济，也不能挖皇上的墙角，这事就免了。
说完这话，舒灵打了个呵欠，随即翻了个身，这一次是真的睡着了。
她这身体虽然比以前好了一些，不至于动不动就气力不继，但大多时候还是得养着。
换句话说，就算小皇帝赐下三千面首，她也有心无力。
就在她半睡半醒间，突然身边传来一股奇怪的气息，她起先并没有太过在意，只当是自己意识错乱，可是当那一只触感分明的大手碰到她的脸颊时，她一下就惊醒了过来怎么会是你！
她大惊失色。
第章不做垫脚石女配来人一身黑衣蒙面唯独那双眼睛亮得仿佛能发出光来，但此刻它正透着毫不掩饰的恶意，直直地盯着舒灵。
空气有一瞬的凝滞，双方都停在那里没有动作。
舒灵看着眼前熟悉的身形，一下子就认出了来人。
对她来说刚刚的惊吓只是意外，对方没有先下手为强，那是他的失策。
想到这，她忽地弯起嘴角笑了起来尉公子别来无恙？
蒙面人倏地眯起了眼，半晌过后，他将手一收，呵呵一笑说公主殿下好眼力！
那是自然。
舒灵不着痕迹地把被子往上提了提，这会春寒料峭她可不想让自己病了。
她看了眼对方靴子上沾到的泥土，一脸疑惑地说尉公子既拿着那十万白银，不去改头换面重新做人为何还要做这偷鸡摸狗之事莫非这才是你的癖好？
尉廷章眼神一厉，看向舒灵的目光带了一丝狠意这还不是公主逼得？
我费心费力帮你打理公主府就算没有功劳也有苦劳可你转眼就翻脸不认人，可有将我放在眼里！
舒灵听着这番颠倒黑白的话，最终还是没忍住笑了出声费心费力把本宫的东西据为己有么？
还是拿着本宫的钱财，替你养那小妖精？
你休要侮辱婳儿！
尉廷章大喝出声继而又慌忙朝外面看了看。
舒灵掩口打了个呵欠，满不在乎地说本宫已经想不出更好听的词了，敢做就要敢当，既然连见光都不敢，说出来岂不是连花街柳巷的姑娘都不如？
尉廷章怒目圆睁，显然是被气得不轻，他紧逼一步亮出了手里的白刃你休要逞口舌之快，婳儿的好，是你拍马难及的，你无非就多了个公主的称号，除此之外你还有什么拿得出手？
本宫身为公主，还是皇上亲封的长公主，你觉得有那个必要吗？
舒灵瞟了眼那把泛着寒光的刀刃，讪讪一笑说，尉公子若是来和本宫讨论你的婳儿有多美好，那本宫就勉为其难夸一句，你们是天造地设绝无仅有的极品佳偶，这样总可以了？
尉廷章并没有听出舒灵话里的讽刺，他怔了怔，这才想起一直想问的问题你是怎么发现的？
发现什么？
舒灵莫名其妙地看了他一眼，顺便拿起旁边的衣服给自己披上了。
尉廷章根本没将舒灵的动作放在眼里，他分神听了听外面的动静，随后说道魏九！
呃？
舒灵没想到他会说这个，她想了想很是无辜地说，你别告诉我，魏九是你的人哦！
尉廷章听得一愣，这答案不在他的预料之中。
舒灵往床内侧靠了靠，避开了那把寒光凛凛的刀刃，说那人意图在本宫的药里下毒，莫非也是你指使？
尉廷章倏地抬头，他看出舒灵不在说谎，随即否认道没有，我没有让他这么做。
真不是？
舒灵这下吃惊不小，原本她的确想在药里动手脚，后来发现早有人捷足先登，而她一直以为是魏九做的。
尉廷章嘲讽一笑，说就公主殿下的身子，还有必要浪费毒，药吗？
这倒也是。
舒灵自嘲了一下，眼里泛过一抹冰冷，那人连她这么个随时会挂掉的人都不放过，可见心肠有多么毒辣。
她满是真诚地对着尉廷章笑了笑，还要多谢尉公子提醒，不然本宫又差点误信了歹人。
话说回来，尉公子今日突然登门，不知所为何事？
尉廷章眉角一挑，他将舒灵仔仔细细打量了一番，最后才满是遗憾地说公主若是没有生在帝王家，廷章或许会真的爱上公主呢！
可惜啊，造化弄人，你我之间永远只能是对立的，而今你害我苦心经营多年的东西丧失殆尽，自然是要付出一点代价了。
你要杀我？
舒灵一把揪住被子挡在身前，仿佛现在才意识到危险。
尉廷章啧啧两声，十分可惜地说也难怪顾斐钰都要对你动心，这么一副美人皮子，还真是暴殄天物呢，不如我们今日就先做一对真夫妻？
说完竟是不等舒灵答应，自顾着就要爬上床来。
舒灵顿时无话可说，这和她想得完全不一样，亏她还严阵以待，唯恐被对方抢了先机而落入下风，事实上对方根本没有把她放在眼里，连最基本的防范心都没有，还真是把她当成了任人揉捏的软包子啊！
没等尉廷章扑上来，舒灵就先动手了，她装作想要阻挡的样子用力撒出了一把药粉，紧接着手往对方胸口一拍，几根银针全都送给了对方。
你尉廷章被那药粉迷了眼睛，瞬间脸色大变，等胸口传来一阵刺痛，他想也没想就一掌劈了出去，连带口中大吼道，该死，我要杀了你！
舒灵早在得手的那一刻就远离了对方，这会已经跳下床来跑到了房间的另一头。
看在你告诉我有人对我下药的份上，我也好心提醒你一件事。
舒灵看了眼光秃秃的地面，不得已把披着的衣服丢在了地上，随即赤着脚踩了上去，这才继续道，你现在中的药不出半个时辰就会发作，到时候你就如同一头死猪一样任人宰割，要是还想逃命，趁现在没人发现，你还有机会。
哼，在那之前我会先杀了你！
尉廷章唰一下抽出腰间佩戴的软剑，一边听着方向，一边就要朝舒灵冲过来。
舒灵微微叹了口气，对方不领情她就没办法了。
她举起手边一个花瓶一下朝对方掷了过去，就听得一声惨叫，只见尉廷章整个人都摇晃了起来。
哎呀，真打中了！
舒灵不可思议地惊呼一声，而手里的另一个花瓶也跟着招呼了上去。
这一回尉廷章听声辨音，好歹避过了一些，但还是被破碎的瓷片刮伤了脸颊。
他感受到脸上传来的刺痛，手也跟着摸了上去，待摸到一片黏糊糊的湿意时，他整个人都不好了。
我不会放过你！
这句狠话刚放出口，尉廷章再次摇晃了一下，这回却是药效发作。
舒灵见状，立刻大喊了一声来人，有刺客！
声音不算大，外面也没有立刻传来响动，但尉廷章还是迟疑了，他勉强辨了辨方向，待看到那扇打开的窗户后，立刻朝那冲了过去，一眨眼就不见了人影。
舒灵又戒备了一会，直到门外传来侍卫的询问声，她才稍稍松了口气，而此刻寒冷也瞬间朝她袭来，她摸了摸额头，似乎感觉到了一点热意。
真是麻烦，又得吃药了！
不是她不想杀了尉廷章，实在是力有不逮，通常她只会备一些防身的东西，但那些并不能致人死地，加上她也没那么多力气和对方周旋，只能先把人吓走再说。
可尉廷章怎么会突然出现呢？
数日之后，刚刚下了病榻的舒灵，从小皇帝口中得知了一件事。
那些大臣们虽然抵死不承认和尉廷章有勾结，但他们的家眷中还是有人撑不住说了出来。
原来早在十几年前，就有人带着尉廷章和他们认识了，名义上是什么故旧之子，但那些大臣难得一致地都对这事三缄其口，所以连他们的家人也不知他到底是什么来历。
这么一来，舒灵倒是有些明白过来，尉廷章这次冒险出现，应该就是和那些大臣有关，而他所说的苦心经营许多年，就是指的这张覆盖了大夏官场的大网。
换言之，这是一个苦心经营了十数年的阴谋，为的就是将来有一天，扶持尉廷章上位！
殿下想什么那么出神呢？
银珠将一碗银耳粥放下，又接着说道，顾都督方才又让人送了药过来，殿下要一起服了吗？
哦，不用，回头再吃。
舒灵悠然回神，她拿起粥吹了吹，试了试温度正好，就小口吃了起来。
银珠在一旁说了些府里待舒灵决断的事，最后又提起了顾斐钰顾都督说，过几日请老神医过来给殿下瞧一瞧，想问殿下是否方便。
唔。
舒灵顿时没了胃口，她放下才吃了小半的粥碗，刚想开口拒绝，但转念一想又改了主意，那就见，左右闲来无事，就当是见见故人。
银珠听出公主话里有话，但她不敢多问，应了一声就着人去通知了都督府。
而舒灵转眼就把这事丢到了一边，她这会只想知道，尉廷章到底是什么身份。
说到十几年前，她只想到了那次宫变。
当年陈妃一派虽然被清算，但一定留下了不少党羽，而且陈妃的父亲是一品大员，其门生故旧或许就是今日的那些大臣，只是大皇子已死，陈家也没有留下血脉，尉廷章会和那次宫变有关系吗？
第章不做垫脚石女配几天之后顾斐钰果真带了那位神医一起前来。
比起初见时，老头那张莫测高深的脸上满是严肃，看着倒是和顾斐钰不苟言笑的样子十分相似。
舒灵手一抬免了对方行礼的动作老神医大驾光临，本宫有失远迎，失敬！
话是这么说，但她靠在软榻上的身子根本没有动，只是使了个眼色让宫人搬来了椅子。
老神医请坐，顾都督也别客气。
舒灵瞟了眼顾斐钰，这人脸上一直挂着笑，也不知有什么值得高兴的。
老头摆摆手，直接回道不必了，老夫前来是给公主殿下瞧病的还是不要耽误时间了。
舒灵笑了笑，漫不经心地说老神医不必如此着急本宫这病也就那样了，别说一时半刻就是三年五载也未必有起色说起来本宫这病也是托神医的福呢！
话音一落，老头脸上闪过一抹异色但很快就恢复了正常。
一旁的顾斐钰不明就里地说殿下是说那些药丸起作用了吗那真是太好了！
说着他看向身旁的老头，老神医，你的药还是蛮有用的。
老头翘起胡子讪讪一笑，白了顾斐钰一眼后又对舒灵说殿下的病重在调养，老夫今日来就是想看看殿下恢复得如何，好据此调整方子。
哦，那便有劳神医瞧一瞧了。
舒灵将手一伸，立刻有宫女拿丝巾覆在了上面。
老头冷眼看着，等那宫女说可以了，才小心将手指搭到了脉搏上。
舒灵目不转睛地欣赏着老头的脸色，对方先是镇定自若，仿佛不用把脉就已经知道了脉象如何，只是下一刻那本就布满皱纹的眉头一下拢在了一起，像是遇上了什么难题。
殿下都服过什么药，能不能给老夫一个参考？
他看了眼舒灵，看似平静的脸上带着一丝极力想要掩饰的渴望。
舒灵轻笑一声，当即让宫人去把御医开过的药方都拿来，她好奇地对老头说老神医是觉得哪里不对吗？
本宫自从服了顾都督带来的药以后，感觉整个人都轻松了许多，就连以前常犯的心悸也有些日子不犯了，说起来还真得好好谢过神医。
这样，神医若是有什么需要的，只要本宫能办得到，神医尽管开口。
老头张了张口，见宫人已经把药方拿来，连忙开口说道殿下过誉了，未必是老夫的功劳。
说着忙不迭地迎上去接过了宫女手中的那叠方子。
舒灵弯了弯嘴角，回过头对顾斐钰说顾都督喝茶啊！
顾斐钰从刚刚开始就在发呆，一听这话，他立刻端起了一旁的茶盏。
好些日子没见顾都督了，不知在忙什么？
顾斐钰微微一愣，公主殿下还是第一次主动问起他的事，这让他有些受宠若惊。
他连忙将手里的茶往几案上一放，恭恭敬敬地回道皇上让微臣把军中也好好整顿一番，微臣正处理这事。
哦，那还真是麻烦顾都督了，百忙之中还得抽出时间来。
舒灵倒是不难猜到小皇帝的心思，大约是怕那些暗处的势力渗透到了军队里，但事实上顾斐钰也不是傻的，除了那个埋得很深的魏九，其余人想在他眼皮子底下作妖也没那么容易。
顾斐钰连忙回道不麻烦，这是微臣应尽的职责。
舒灵笑笑没说话，只是话说回来，顾斐钰手里掌着二分之一的兵权，这始终都是一个隐患。
想到这，她又看向了一旁正在纸堆里翻翻拣拣的老头，对方看起来一脸疑惑，似乎被什么难题困住了。
她好奇地问顾斐钰不知顾都督和老神医是何关系，似乎很熟悉的样子？
顾斐钰一下被问住，他为难地看了眼老头，随后刚要开口，却被老头抢断了他是老夫想要收的徒弟，可惜资质不好，枉费老夫一番心思。
哦，原来如此。
舒灵恍然大悟般点了点头，似乎是认可了对方的说法，她目光往旁边一扫，就见顾斐钰正端着杯子大口喝茶，似乎很口渴的样子。
老头把手上的纸全都丢回了宫女手里，随后对着舒灵说殿下只是服了这些吗，看脉象似乎还少了些什么，老夫若是能知道是何物起了效用，定能制出更适合殿下的药丸来。
这舒灵看向一旁的银珠，本宫向来不记这些，你可记得？
银珠不名所以，她想了想就把公主日常的药膳给报了一遍，又说大约就是这些了，老神医认为是哪样起了效用呢？
老头捋着胡须沉思了片刻，最后不甚肯定地说老夫回去后再琢磨一下，这会还无法给出定论。
舒灵立刻道谢说那就有劳神医了，若是有什么缺的，神医尽管开口。
嗯。
老头心不在焉地应了一声，随后就提出了告辞。
舒灵让银珠去送人，随后对顾斐钰说顾都督就留下来用饭，本宫有些事要问你。
听到她开口留人，老头匆匆往外走的脚步顿了顿，犹豫了一会才继续往外走去。
顾斐钰也有些意外殿下是想问什么？
舒灵挑了挑眉，说顾都督很忙吗，若是如此，那就改日再说好了。
不，微臣不忙。
顾斐钰连忙否认。
舒灵莞尔一笑，她盯着顾斐钰的脸看了一会，直到对方脸上露出一丝窘迫，她才仿若未觉地说那便先用饭，府里的厨子新学了几道菜，顾都督不妨尝一尝。
好。
除了应好，他已经不知道该说什么。
等到把顾斐钰送走，舒灵叫来银珠问道神医临走前有没有问起什么？
银珠不疑有他，直接回话说就问了些殿下的日常饮食，奴婢就照实说了。
殿下，可有不妥？
没有不对，本宫就随口一问。
舒灵拿起手边的清水喝了一口，她平日里除了有人来，几乎不用茶水，要么就汤水，要么就是这样的清水。
任谁也不会想到，这看似普普通通的水，才是暗藏了玄机的地方。
她这身体从娘胎里就带了病，御医的药也只是让她好受一些，就算换到后世也是无药可医，而空间里剩下的那种药丸并不适合她，道理就跟虚不受补一样。
直到某次她心血来潮地想要接露水来泡花茶，却无意中发现空间里的露水可以改善她的体质，而后来她就一直以露水代替日常饮水，这才让身体渐渐有了起色。
只是在老头看来，她这身体似乎好得太快了一些，就以为她用了什么灵丹妙药。
然而就算把水放到他面前，他也分辨不出其中的差别，最多就是带点了淡淡的清香。
事实上，舒灵从来没有用过顾斐钰带来的药，包括魏九那次。
不是她怀疑顾斐钰的用心，而是没法相信那个一给她把过脉就变了脸色的神医。
在那之前，她确定自己从没有见过那位神医，得罪肯定谈不上，但对方显然当时就认出了她，其中缘故颇让人好奇。
要知道，当初先皇后中毒，给其医治的人就是那位神医。
那时候先皇后已经怀有身孕，要是救不回来，就是三条性命。
就在御医们束手无策之际，那位神医被请了来，然而他诊过脉后告知众人，皇后可以救回来，但毒素已经侵入腹中胎儿，他也无能为力。
最后的结果就如大家所知道的那样，小公主先天体弱，好在小皇子安然无恙。
按理说，神医从未给小公主诊治过，没道理号个脉就能把人认出来，但事实就是这么神奇。
舒灵觉得可能自己在娘胎里就得罪了这位神医，要不然哪来那么大怨气呢？
她也仔细回忆过剧情，按理说这人和顾斐钰那么熟，最后顾斐钰功败垂成，落得满门抄斩时，也没见这人有什么动作，就仿佛一切都和他没关系一样，所以就算顾斐钰是好心，那人也未必真有好意。
而她今天让人过来，就是想再观察一下对方的态度，可惜她并没有因此改观，反而更加怀疑对方所图不轨，那时候老头的神情她看得一清二楚，那份惊讶是因为她身体恢复不错，但似乎并不是他希望的样子。
要是尉廷章没有骗她，那药丸带的毒真不是魏九下的，那能接触到药丸的也就顾斐钰和银珠，当然还有一个最不会被怀疑的人，就是那位神医了！
可话说回来，对方真要和他们有仇，当初又何必费尽心力去救先皇后，直接坐视不管就好了。
舒灵左思右想都想不出一个结果来，她唯一确定的是，老头不喜欢她，就是因为她现在的这个身份，当然也不排除是顾斐钰的缘故，但那样就有些矛盾了。
会不会也和尉廷章有关呢？
舒灵忍不住胡思乱想，她记得尉廷章称帝后，还找人把那位神医请来给他的婳儿安胎，而神医也的确帮忙了。
虽说医者仁心，可他对舒灵的态度又不像那么一回事，更别说顾斐钰和尉廷章一直不对付，最后还是被他害死，如此宽宏大量，圣人也不过如此，可圣人会因人而异吗？
第章不做垫脚石女配舒灵有一点没猜错老头不喜欢她，更不希望顾斐钰和她有太多牵扯。
就在那次见面过后没多久，老头主动登门来送药，而这次他是一个人来，事先也没听顾斐钰提及。
舒灵还是见了他，但老头的来意让人始料未及他居然是来给顾斐钰求姻缘的！
当然，并非是来公主府求姻缘，而是希望长公主帮忙看看有没有合适的姑娘，请她代为说合，如果可以的话，再请皇上赐个婚。
舒灵倒是想应下，可这种事情讲求个你情我愿顾斐钰要是没那个意思，她不是坑了人家姑娘吗？
这么一想她就对老头说老神医要不说说顾都督喜欢什么样的姑娘本宫见的人不多，但顾都督要是有看上的本宫做回媒人也无妨。
这话说得算是客气了但老头并不领情，他摇摇头说长公主殿下无须那么麻烦俗话说的好父母之命媒妁之言，老夫曾答应代他父母好好照看他，也算是他长辈，替他做主绰绰有余殿下就挑那温柔和顺，聪明能干，又好生养的就可以了。
舒灵微微一笑，直接问他若是顾都督不喜欢呢？
有什么喜不喜欢的，女人不都一个样吗？
老头想也没想就反驳了回去。
舒灵愣了愣，差点笑出声来按老神医的话，既然都一样，又有什么可挑的呢，顾都督看上哪个，随了他不就行了？
问题是老头差点就要跺脚，但下一秒似乎想起来需要维持神医的形象，他神色一敛，笔直地往那一站说，问题是，那小子总说没有合适的，这都二十好几的人了，人家的孩子都生了一窝，他倒好连个影子都没有，真是气煞人！
唔，老神医说得有理，只是强扭的瓜不甜，此事本宫也无能为力，最终还是要顾都督想通才好。
舒灵心平气和地劝道。
老头一听，显然对这结果很失望，他摇摇头叹息了一声，说既然殿下不愿意，那就当老夫没来，告辞！
说完头也不回就走了。
殿下，这银珠在一旁听得有些生气，老头的举动在她看来十分地无礼。
舒灵摆摆手说无需计较，高人嘛，总是有点古怪的。
说到这她自己都笑了，想当初老头还是挺好玩的，可惜和她不对付。
她本以为这件事到这里就算过去了，可没想到居然还有下文，而且还把她给扯了进去。
半月后的一天，舒灵的屋子再次被梁上君子光顾！
那时候她睡得还挺熟，但屋外和门口都有守门的宫女，隔着一道墙还有侍卫按时巡逻，就是不知道那人怎么能避开了一道道防线，神不知鬼不觉地进了她的屋子。
等她感觉身上受到一股重压，立刻就醒了过来，而后手里也没有客气，不管三七二十一就是一刀刺了上去吃一堑长一智，她特意在刀上抹了毒，虽然不至于见血封喉，但效果也没差。
只听得一声吃痛的低呼，她身上的重量随即消失不见，只是下一刻，她被眼前那张脸给吓到了。
就着屋里微黄的灯光，眼前的顾斐钰一身狼狈的半跪在床头，而他的衣服看着像是跟人扭打过一样，皱巴巴，灰扑扑，完全不是平日里清清爽爽的样子。
为什么是你！
舒灵莫名多了几丝火气，她怎么也没想到，顾斐钰居然也会做出这么下三滥的事。
对顾斐钰刚一开口，喉间的血就跟着流了出来，而他刚刚被舒灵刺到的正是胸口，此刻那里的血已经不再流出，只在衣服上留下了一片暗褐色的痕迹。
舒灵冷冷地看了他一眼，并没有后悔刚刚的举动。
顾斐钰摸了摸嘴角，等看到那抹暗红后，忽然笑了起来没想到殿下咳咳！
舒灵直截了当地回他你不用再说了，不管你是因何而来，你的所作所为已经当得上死罪，而本宫手里也没有解药。
这一点舒灵并没有骗他，那毒本就是给居心不良的人准备的，她没必要多此一举。
顾斐钰笑着摇了摇头，接下来却是一屁股坐下，然后旁若无人地打起了坐。
舒灵看得目瞪口呆，但转念一想却猜到了一种可能，据说高手可以自行逼毒？
她看了眼屋外，犹豫着要不要喊人进来。
如果这会她把人叫进来，顾斐钰就是有一百张嘴也说不清，届时小皇帝可以趁机夺了他的权，或者更进一步直接斩草除根。
就在她犹豫不决的时候，时间也在一分一秒过去，不知不觉间，顾斐钰刚刚收敛的伤口又开始流出血来，而这一回却变回了鲜红的颜色。
你！
舒灵戒备地看了他一眼，当下就要开口喊人。
殿下别顾斐钰连忙跳起来一把捂住了舒灵的口，待发觉不妥后，慌忙又将手松开了一些，殿下息怒，微臣有话要说！
舒灵愤怒地瞪了他一眼，不得已只能点点头表示自己同意了，等对方把手拿开，她立刻举起袖子抹了又抹那都是什么怪味道，又是酒味，又是血腥味，还有某种不可言说的药香味。
顾斐钰被她的举动弄得满脸通红，但等他看到自己手上一手的血迹后，又变成了满满的尴尬，他连忙告罪说殿下恕罪，都是微臣的错。
舒灵冷笑一声，没好气地回道自然是你的错，难不成还要怪本宫？
不，不是，微臣不是这个意思。
顾斐钰说着再次单膝跪下，随后说出了自己的苦衷，微臣今日是遭人算计，不小心中了招，这才误入了殿下的屋子。
舒灵呵呵一笑，这是当她三岁小孩吗？
误入？
是哪家的屋子和本宫的这么相似，让顾都督老眼昏花都分不出来了？
还是贵府刚刚换了地方，本宫却不知道？
这顾斐钰一下语塞，但他今天确实是被人算计着了道，要不然再给他一个胆子，他也不敢闯到公主殿下的香闺来。
舒灵见他一副羞于启齿的模样，不由想起了刚刚闻到的酒味，心里顿时有些了然。
说什么遭人算计，怕不是被酒精冲昏了头脑？
想到这她顿时嫌弃起自己的眼光来，她还以为这人多么难对付，原来也不过酒色之徒。
顾斐钰见公主殿下一脸嫌弃，顿时感觉不妙，这到底要不要说实话呢？
说了感觉挺丢人，而且是非常丢人，可不说就要被误会，就算今天这事圆过去，以后恐怕也会被公主府拒之门外。
舒灵等得有些不耐烦，直言道顾都督若是无话可说，那便说说今日之事该当何罪？
顾斐钰一下被拉回了神，他连忙开口道微臣没有说谎，方才微臣是中了药，这才头脑不清乱闯了公主的府邸，而害我之人殿下也是认得的，就是神医那老头！
神医？
舒灵顿时被激起了兴趣，顾斐钰没道理拿神医来垫背，可能真出了什么事，他对你做什么了？
顾斐钰欲言又止，他是真没脸说出口，连他自己都没想到那死老头会做出那样的事情来，亏得别人还一口一个神医的叫他，谁能想到那老头无赖起来比市井之徒都不如。
他犹豫了好一会，最后咬咬牙说那老头想让我娶妻生子，见我不同意就想生米煮成熟饭，再来逼我就范哦？
不知为何，舒灵突然想笑，然后她也真的笑了起来。
殿下？
顾斐钰有些难以接受，殿下真的觉得很好笑吗？
舒灵摇摇头事情不好笑，人有些好笑。
她看了眼顾斐钰，随后敛了笑容说，这本是你们之间的事，凭什么要让本宫受这池鱼之殃，你说这么多无非是想说你无辜，可真是这样吗？
顾斐钰脸上一红，他确实心有不轨，只不过也是因为那药物起了作用，才让他色令智昏，平日不敢做的事，也突然有了胆子，要不是刚刚出了意外他心头一紧，不敢再继续往下想，忙说微臣知罪，但凭殿下发落！
好一个但凭本宫发落！
舒灵说着将手里的匕首往地上一扔，若是本宫要你死呢？
第章不做垫脚石女配顾斐钰回到都督府时立刻有下人迎了上来。
少爷，神医老人家正找您呢，看起来急得不行！
说话的小厮快步在一旁跟着，他瞧了瞧少爷的面色，立刻把后头那句话给咽了下去。
此刻顾斐钰正铁青着一张脸，眼神好似要喷出火来，就见他快步往前厅走了过去，但那样子哪里像是去见客，倒像是去找人打架的。
你还有脸来？
顾斐钰一进屋里看到那张脸，就忍不住火气蹭蹭往上冒，恨不得立刻把人丢出去。
只是他刚一开口，老头身后一个翠绿衣衫的身影立刻往前一站挡在了两人中间，随即自责道大人息怒都是奴家的错，奴家仰慕大人已久早知就不该有这等痴心妄想。
说话的人一副嗓音软软糯糯让人一听就容易软了心肠，而那张瓜子般的小脸上此刻已经是泪痕点点看着就楚楚可怜让人不忍心苛责。
老头眼神一亮心里已经开始得意起来，这人可是他花了重金千挑万选才选出来的，他就不信那小子不吃这一套。
但顾斐钰一下就黑了脸，他刚才并没有注意到屋里还有其他人这么一来倒更像是火上浇油，昨日的难堪再次涌上他的心头，他咬了咬牙，立刻朝着外头大喊了一声张伯！
张伯一脸焦急地跑过来，急急忙忙问道少爷怎么了，你一夜未归，可是出了什么事？
顾斐钰深吸一口气，随后指了指屋里两人说谁让他们进来的？
呃？
这下不仅是张伯傻眼，连神医和那女人也一下愣在了那里。
老头立刻不满地冲到了顾斐钰的面前，他大声呵斥道我怎么不能来了，你小子见色忘义，也不想想你是谁的子孙！
我他瞥了眼身后的女子，终究还是没把话继续说出口。
顾斐钰怔了一下，随后又满不在乎地说谁的子孙都一样，没你这么做长辈的，简直是为老不尊！
老头一听，气得差点跳起来，他暴躁地在屋里来回踱着步，一会看看这个，一会看看那个，却是看谁都不顺眼。
顾斐钰可不吃他这一套，当即下了逐客令，说以后我的事你少管，尤其是这种不该管的事，要是你老人家觉得老来无傍想要再找一个，那也无可厚非，只是别拿我来立名目，我可不喜欢这样的。
话音刚落，只听得嘤嘤一声哭泣，那翠绿衣衫的女子已经掩着面跑出了屋子。
你，你还不去追！
老头立刻指着顾斐钰叫道，想要他去把人找回来。
顾斐钰凉凉一笑，无动于衷地说与我何干，你找的人你自己负责，这里又不是什么善堂。
说着他往那椅子上一坐，慢条斯理地喝起茶来。
老头跺了跺脚，气得想要上前打人，然而昨晚的教训摆在那，他就算拼了老命也未必伤得了对方的筋骨。
这么一想他立刻以退为进，唉声叹气地说我这一把老骨头，也没几年好活了，你就当了却我和你父母的一个心愿，这都不行吗？
顾斐钰稍稍有些动容，然而下一刻就又冷了脸色，他反问道你当初不是对我说了，儿女情长英雄气短，女人都是绊脚石，难道这话你忘了？
说着他干脆连茶也不喝了，对着张伯说了句我要去休息一会，然后就头也不回地走了。
老头气得吹胡子瞪眼，但顾斐钰的态度摆明了不想受人摆布，他都用了下下之策，可这人就是不肯就范，他还能怎么着呢？
转念一想他又觉得哪里不对，连忙叫来小厮问道昨天晚上你们少爷去哪了？
小厮一脸迷茫，他抓了抓脑袋说昨日少爷不是去神医那里了吗，今早才回来的。
听到这话，老头立刻露出了疑惑难不成？
清闲的日子总是过得飞快，一转眼就到了夏天。
今年的天气比起以往要热得多，一进三伏里，人们就懒得动弹，恨不得每日泡在凉水里才痛快。
这时，小皇帝让人来通知舒灵，说是要去京郊的皇庄里避暑，让她准备下一起去。
宫人们一听都高兴坏了，皇庄本就是为了避暑才建，去了那里就不用再担心每日汗津津地难受了。
舒灵自己倒是没感觉，她体质偏寒，本就不容易出汗，但山庄里肯定比现在舒服，所以她也没拒绝，即刻让人去准备了。
到了出发的那一天，除了后宫受宠的妃嫔，皇帝还带了一批大臣处理政务，加上护驾的卫队，浩浩荡荡一群人。
这一路过去大约要四五个时辰，早上出发傍晚到。
路程是艰辛的，但一到庄子上感受到那股凉意后，就再没人会抱怨了。
舒灵一下马车就看到了顾斐钰，她微微诧异道顾都督也来了？
顾斐钰看起来比之前清瘦了一些，看着满面风尘的样子，像是刚刚从哪里赶来。
他欠身行了一礼，说微臣有事要禀明皇上，故而匆匆赶来。
哦，那本宫就不耽误你了。
说着她朝旁边一让，示意对方先走。
顾斐钰道了谢，很快越过众人赶到了皇帝面前。
舒灵想了想，原本的剧情差不多已经走到尽头，如果后面不出意外，她就可以混吃等死，轻松自在地过这一辈子。
而有小皇帝当她的靠山，她只需要负责衣来伸手饭来张口就可以，等哪天她身体好了，或许还可以养上几个小美男殿下小心着凉。
银珠拿来一件薄的披风给舒灵披上，山上的夜晚有些凉意，别人不觉得，但公主就得仔细着点。
舒灵白天睡了一路，这会就有些睡不着，她看了看夜空说今晚月色不错，你们几个陪本宫赏月？
银珠欣然应下，不一会就和几个宫女一起摆了一桌瓜果点心，再配上一壶凉茶，也是惬意得很。
明月当空，舒灵躺在软榻上看着深邃的夜空，不知不觉间竟看得出了神，一时都忘了自己身处何地。
直到一声尖锐的呼啸声传来，她才惊醒过来，她连忙起身问道发生了何事？
宫女们面面相觑，全都是一脸茫然。
银珠摇摇头说回殿下，不知是何声音，听着有些渗人，许是山上原来住的鸟兽？
舒灵可不这么认为，这里又不是荒山野岭，哪会有什么凶禽猛兽。
然而四周一片宁静，除了刚刚那声啸声，完全不见任何异常。
这时一个宫女突然说什么味啊，好香！
说着还用力嗅了嗅。
她旁边的同伴一听，不由跟着闻了起来，然而就在下一刻，她们不约而同地纷纷倒地，同时一个个没了知觉。
殿下小心银珠刚要站起，但随即身形一晃，跟着倒在了地上。
舒灵立刻拿出帕子捂住了嘴，不得不说，这回连她都大意了。
这皇庄上种了不少花木，现在又是夏日里花草繁茂的时候，她起先只当是附近的花香随着风传了过来，但显然是有人利用了这一点。
她看了眼地上的宫女，发现她们只是中了迷药，暂时没有性命危险。
然而就在下一刻，一道破空声传来，随着她往旁边一避，一支铁箭深深地插在了她刚刚所待的地方。
她抬头看去，只见几个黑衣蒙面人突然从天而降，一下将她包围其中。
她心道不好，立刻想到了小皇帝。
尔等何人，为何行凶！
黑衣人并没有回答她，回应她的是一柄柄泛着寒光的利剑，转眼间那几把剑全都朝着她刺了过来。
舒灵捏紧了袖子，就在她抬起手的时候，一道剑光忽然而至，随即眼前的黑衣人纷纷倒地，而她则被人揽住快速退后了几步。
你一看到来人是谁，舒灵的心情顿时复杂起来。
顾斐钰连忙松手并告罪说微臣救驾来迟，还请殿下恕罪。
说着他微微低下了头，像是一副自责的样子。
舒灵眼神一眯，当即开口说你抬起头来。
顾斐钰不疑有他，立刻抬头看向了面前之人殿下有何吩咐？
舒灵心里憋着一口气，没有丝毫犹豫就伸手挥了出去，只听得一声脆响，顾斐钰脸上重重地挨了一下。
你该死！
说完这话，舒灵转身就走，她这会唯一担心的就是小皇帝，来人身份不明，但绝不可能是为她而来，那就只能是小皇帝了。
顾斐钰刚才完全没有防备，这会脸上火辣辣的疼，他从未想过那双看似柔弱无力的手也能使出这么大的劲，还是毫不留情的那种。
他苦笑了一声，随即快步跟了上去。
第章不做垫脚石女配舒灵心急火燎地往小皇帝处赶去她真的很担心小皇帝已经出事。
贼人一看就是有备而来，这其中定然还有她不知道的奸细，至于是谁，她现在有很多怀疑，一时间也无法确定，唯一肯定的是，那人一定藏得很深，毕竟上一世倒向尉廷章的那些人都已经被处理干净，即便有漏网之鱼，也不可能将手伸到这里。
这一路上到处都是黑衣人，抵抗的侍卫们已经落了下风，形势看得人愈发焦急。
顾斐钰小心翼翼地将那些挡路的黑衣人除去然而看到那个跑得飞快的身影，他的一颗心也跟着紧紧地提了起来。
而舒灵这会已经顾不得许多一旦小皇帝出事，整个朝堂就会乱成一片到时候会是什么光景还真是没法说。
当她匆匆赶到小皇帝的寝宫，正好看到一个黑衣人正手执利剑指向小皇帝然而小皇帝面不改色竟是站在那里丝毫没有退避。
皇上舒灵一颗心快要跳到嗓子眼，可就在黑衣人将要得手之际，小皇帝身后突然射出一箭，恰好射中了黑衣人的胸腹而后一旁的小太监一拥而上，全力将那黑衣人给制服了。
这时，小皇帝也看到了舒灵，他微微一愣，随即大声喊道瑞福，你怎么来了？
舒灵微微松了一口气，她有点抱怨地说皇上差点把瑞福吓死，这到底怎么回事？
小皇帝眉眼一笑，朝着舒灵身后看了看说还是顾都督的主意好，这下总算可以将那些贼子一网打尽。
什么？
舒灵一听这是事先设下的计，不由回头看向了顾斐钰，只是对方却垂着头没有看她。
小皇帝走上几步说顾都督得知了歹人的计谋，和朕商议后就设下了这出瓮中捉鳖的计谋，你呀白担心了。
说着他朝顾斐钰点了点头，又朝外头喝令了一声，让那些侍卫不用再留力。
舒灵虽然放了心，但对小皇帝的举动还是有些不赞同，她说皇上何必以身犯险，刚刚真的太危险了，若是射箭之人晚上片刻小皇帝哈哈一笑，就想敷衍过去，他对舒灵说皇姐不用担心了，事情已经过去，你看我不是好好的吗？
说着他转向身后说，李德子快拿热茶来。
皇姐小心身子，早知道让你受累，朕就先通知你一声了。
说到这他突然想起了什么，对那顾斐钰说朕让你好生照顾皇姐，你怎么能让她一路跑来，知道有多危险吗？
顾斐钰忙告罪说臣失职，请皇上恕罪！
得了，也别恕罪了，就功过相抵，如何？
小皇帝说着转向了舒灵，后面那句也是问的她。
舒灵心里默默翻了个白眼，她扯了扯嘴角说瑞福是自己要跑来的，和顾都督无关，皇上若是要罚他，岂不成了瑞福的不是？
小皇帝也就这么一说，无非是拿顾斐钰来给自己转移话题，他点点头说皇姐说的是，来，先喝杯热茶暖暖身子。
一旁的李德子递过茶盏，小皇帝转身给了舒灵。
舒灵刚要低头喝下，突然听得身后顾斐钰一声惊呼小心！
她猛然抬头，下一刻血液仿佛一下凝住，她整个人都呆在了那里小皇帝脸上的笑还来不及收敛，一柄尖锐的利器从他背后直透他的胸前，他整个人仿佛僵住一样呆在了那里。
李李德子他难以置信地想要回头，却看到李德子已经口吐黑血，脸上还带着一抹恍惚的笑容。
皇上！
舒灵立刻上前扶住了他，而周围的侍卫也立刻戒备起来，这情形已经出乎了他们的意料。
顾斐钰跑上前帮着舒灵将小皇帝扶住，随后对那侍卫大声喊道还不快去叫御医！
舒灵一颗心仿佛被紧紧地拽了起来，刚刚的变故发生的太突然，她根本连反应都来不及。
她颤着手想要去碰那利器，一旁的顾斐钰连忙拦住了她小心，上面有毒！
毒？
舒灵突然恍惚了一下，她定神一看，尖头处果真带着一点淡淡的荧光，这真是歹毒至极。
小皇帝此刻已经痛得说不出话来，他皱着一张脸，双手紧紧地抓着舒灵，然后用口型说道皇姐不用担心。
舒灵眼眶一热，她拼命让自己冷静，随后对着顾斐钰说顾都督帮我把它。
这还是等御医来？
顾斐钰迟疑了一下，他不希望公主殿下为此担责。
舒灵闭了闭眼，下一刻就准备自己动手，她之所以让顾斐钰帮忙，实在是这会手上无力，怕弄巧成拙。
顾斐钰一看，立刻阻止道让微臣来。
说着他把皇帝小心扶住，准备从背后拔出那柄利器。
舒灵一眼不眨地盯着顾斐钰的动作，等他向后一拔，她紧跟着将几根银针刺入了小皇帝身上的穴位，那是给他止血用的。
不是她不想等御医，但这种伤耽搁得越久失血越多，加上还有毒，更是一刻也等不了。
顾斐钰惊讶地看着舒灵，随即他提醒说血里有毒，光止血是不行的。
舒灵怎会不知道，但这毒她并不认得，两害相权取其轻，她只能这么做。
她抬头对顾斐钰说麻烦顾都督亲自取点清水来。
顾斐钰愣了愣，明白了舒灵的顾虑后，他没有迟疑立刻出门去找水。
舒灵看着已经昏过去的小皇帝，心里完全无法平静下来。
她先前还怀疑过顾斐钰，可她怎么都没想到，那个隐藏在背后的黑手会是李德子。
要知道他一进宫就开始伺候小皇帝，这十多年来说句无微不至也不为过，可这么一个人竟然会做出这样的事，为什么呢？
殿下，水来了！
顾斐钰端着一碗清水小心翼翼地跑了进来。
舒灵接过水，喝了一口后，小心地给小皇帝灌了一点下去。
当然她刚刚已经将碗里面的水换成了空间里的露水，虽然不能从根本上解决问题，但还是可以起一点缓解的作用。
过了这么会时间，御医们才匆匆赶来。
等他们一到，舒灵就把地方让了出来，同时让侍卫将皇帝搬到了床上去。
这时候她才感到背后传来的阵阵凉意，之前的担心加上刚刚的惊吓，她这会感觉整个人都有点虚脱。
旁边的顾斐钰见她面色不好，立刻找来一把椅子给她坐下，说殿下可有什么吩咐？
舒灵摆摆手，她这会恨不得整个人睡过去，但小皇帝生死不明，她根本一刻都没法放松下来。
过了好一会，几个御医一同过来回话说启禀长公主殿下，皇上像是中了毒，这毒可有解药？
舒灵只想知道这个。
御医们满脸为难，他们面面相觑了一会，最后还是由刚刚那人开口回殿下，这毒非常罕有，微臣只知是从南虞传出的。
南虞？
舒灵一下站了起来，他们果真贼心不死，那解药呢？
几个御医一下跪倒在地，满是惶恐地说殿下恕罪，此毒非一般之物可解，微臣自当竭尽全力，然而舒灵轻叹一口气，说本宫不会说狠话，但若是皇上有个三长两短，你们就一起去陪着。
殿下息怒，微臣一定会找到法子，殿下息怒！
起来。
舒灵挥了下手，随后对侍卫吩咐道，皇上没有醒来之前，这些大人一个都不许离开，你们可记得了？
侍卫连忙应声。
舒灵想了想，叫来侍卫长何劲吩咐道你即刻带着人去把神医请来，记得千万别走漏风声，就说本宫病了。
属下遵令，只是神医脾气古怪，若是舒灵凉凉地看了他一眼说若是拒绝，那就用绑的，若是再不肯说到这她看向了一旁的顾斐钰，口中继续道，那就没必要留着他的性命，和他说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，他站在我大夏的土地上，身为大夏的子民，却不肯尽子民之责，那留他又有何用？
是。
侍卫头领立刻下去请人。
舒灵看着顾斐钰说顾都督觉得，本宫有说错吗？
顾斐钰从舒灵下那个命令开始就有些担心老头不肯就范，这会听到问他话，立刻垂了头说殿下说的没错，只是只是什么？
舒灵嗤笑了一声，她之所以留着老头的性命，也不过是看在顾斐钰的面上，不想因为他和面前的人惹出不必要的矛盾来，但要是对方真的不肯救人，她就新仇旧恨一起算！
第章不做垫脚石女配在等待神医到来的时间里舒灵得知了先前发生的事情。
原来顾斐钰无意中得知了敌人想要针对小皇帝的刺杀阴谋，等他赶来这里通知小皇帝，两人一合计，决定将计就计将贼人一网打尽，这才有了先前那一幕。
本来这一切都在他们的计划之中，只要抓住贼首，再逼问出幕后指使的下落，就能将那些藏匿于大夏的贼人全都连根拔起，也算是除了一个后患。
然而，谁也没有料到，一直以来忠心耿耿的李德子会突然反水，这意外来得太突然以致于谁也没能及时阻止，而现在李德子已死这背后的动机也就成了一个谜。
而舒灵第一个想到的就是南虞，一来小皇帝中的毒正是出自那里再来当年陈妃一派的余孽逃去了南虞其中还包括了陈妃外祖一家。
顾都督可知，南虞如今是谁掌权？
舒灵只知道南虞的王姓兀而那并非大夏的姓氏。
顾斐钰不知舒灵想到了什么就把自己知道的说了出来南虞王姓兀，据说兀姓是那里本有的一个氏族，但是听人说，南虞王长得并不像兀族人反而更像是我大夏的子民，而另还有一个传言说，南虞王是从大夏逃亡出去的，原本姓周，后来取了兀族人的一个女儿，才改姓了兀。
舒灵只记得陈妃的外祖家是姓于，这周又是从何说起？
顾斐钰想了想说殿下是怀疑，那些人是南虞派来的？
是有这种可能，但是舒灵总觉得哪里有些不对，这会侍卫还没有从黑衣人口中得到有用的信息，但按目前的情形确实南虞的可能性最大。
这时御医来禀告说，李德子中的毒是另一种剧毒，乃是事先将毒囊置于口中，到了必要的时候再一口咬破。
舒灵恍然大悟，说这就对了，南虞？
南虞只是幌子！
顾斐钰惊讶地看着舒灵殿下想到了什么？
舒灵不动声色地看向顾斐钰，她不禁想到了原本的情形，如果不是她迫得尉廷章露了狐狸尾巴，这会就该是他坐收渔人之利，可如今兜兜转转，竟又回到了原本的轨迹，而这一回又是谁来当这个渔翁呢？
她转身看向屋外，问道侍卫们可都吩咐下去了，务必严防死守，再不可出半点意外。
顾斐钰应了一声说已经命令下去了，所有人都不得擅离职守，在皇上醒来前，若是有人敢异动，一律格杀勿论。
嗯，劳烦顾都督了。
舒灵说着走到一边坐了下来，她需要静一静，同时好好想一想接下来要怎么办。
小皇帝的安危不仅仅关系着她的荣辱，更是影响着整个夏国皇室的存亡。
现如今小皇帝还没有子嗣，这本不是什么大不了的事，毕竟他还很年轻，然而一旦小皇帝出事，那就意味着皇位后继无人。
别说其余的皇室宗亲，那些活下来的已经不知隔了几代，根本算不得亲近的血脉，除非是小皇帝亲自下旨禅位，又或者那人早在暗中虎视眈眈，万事俱备只欠东风。
舒灵一时陷入了沉思，她不由地反省是不是自己做错了什么，明明一切已经往好的方向发展，却突然变成了最糟糕的局面，仿佛她所做的都成了无用功。
不知过了多久，门口突然传来侍卫的通报声启禀殿下，神医已经请来了。
传！
话音落下，何侍卫带了一个人走了进来，的的确确就是神医本人。
此时此刻神医一脸的不快，当他看到舒灵时，立刻嚷了起来你们做什么要骗老夫，长公主殿下不是好好的吗？
舒灵看着他那副目下无尘的表情，笑了一声说难不成本宫还请不得你？
呵呵。
老头讪讪一笑，说，请得，长公主殿下金枝玉叶，老夫一把老骨肉又如何比得上。
舒灵挥了挥手让侍卫退去门口，随后对那老头说神医不用拐着弯来骂本宫，本宫不会和你一般见识，但你今天必须让本宫看到你的本事，如若不然，你这神医的名头也就没必要留着了。
什么？
公主殿下这算是威胁吗？
老头斜着眼睛看了她一眼，目光不经意地扫过了一旁的顾斐钰，眼神中不经意地露出了一丝恼恨。
舒灵若有所思，她了眼身后小皇帝的寝殿，随后对老头说要你医治的人就在里边，你既有神医之名，就该有神医之实，否则她轻笑一声，随后从身上掏出了一个瓷瓶。
老头一下愣住，而一旁的顾斐钰不名所以地说殿下是要服药吗？
舒灵摇了摇头，又将瓷瓶收了起来，随后就看向了老头神医还要继续耽搁吗，若是里面的人有了不测，你我都担待不起！
老头眼神一凝，随即脚下一转朝内室走了进去。
好生看着，谁也别放进来。
舒灵对侍卫头领吩咐了一声，又对顾斐钰说，麻烦顾都督盯着一些，本宫先去看看皇上如何了。
顾斐钰本想跟着，但听舒灵这么一说，只能留在了外面。
而舒灵很快赶上了老头，她可不放心完全的将小皇帝交给老头医治。
殿下是不放心么，老头我治病的时候不喜欢有人看着，诸位还是先出去。
老头露出一副高人的姿态，负手站在那里不肯动手。
舒灵朝宫人和那几位御医示意了一下，说你们几个在外人待命，几位御医先在外间休息一会。
御医们已经忙碌了半天，这会听舒灵松口让他们休息，正是求之不得，忙躬身退了出去。
舒灵看向老头说你可以动手了！
放心，本宫不会打扰你，但你也要清楚，本宫是让你来医人，而不是求你！
老头一听立刻蹙起了眉头，不满道老夫治病是有规矩的本宫就是规矩！
舒灵丝毫不让，她随即比了个请的姿势说，神医千万不要再耽误了，本宫就和你实话说了，若是皇上有什么不测，本宫第一个要你陪葬！
你老头气得就要往外走。
舒灵不紧不慢地说神医大可以离开，如果你能走得出去的话！
老头顿了顿脚步，随即大步往前走去，可就在下一刻，一支利箭插着他的鬓角嵌进了他面前的立柱上。
神医可以再试试，本宫今日手脚被惊吓到了，手脚不太麻利，下一回可保不住会射到哪里了！
舒灵说着手上已经搭讪了另一支箭。
这是她先前让人特意准备了用来防身用的，却没想到最后用在了这里。
老头难以置信地回过了头，他看着舒灵手里那把精致小巧的金色弓箭，嘴角扯起了一个十分勉强的笑容，说殿下是在开玩笑吗？
你觉得本宫像是开玩笑的人吗？
舒灵挑了挑眉，眼里是完全没有掩饰的杀意，神医做着欺世盗名的事，是想让本宫替你公之于众吗？
到时候恐怕你的一世英名，只能用来扫地了。
老头气得脸都红了，可人在屋檐下不得不低头，他可以去赌公主下一箭射不到他，但他又怎么可能从这里逃出升天，除非他冷哼一声，最终还是走向了小皇帝。
舒灵也见好就收，她把手里的武器收起，随后站在一旁一言不发地看着老头的动作。
不得不说，老头确实是有真功夫的，可惜他的心术不及他的医术，不然肯定能有更高一层的造诣。
舒灵一眼不敢错过，这会离事发已经过去了好几个时辰，可小皇帝自从昏迷后一次都没有醒来，这会看起来脸色暗沉，显然毒素已经在他体内蔓延了开来。
老头将银针一根根插入小皇帝的穴位，这是一点都不容疏忽的事情，舒灵在一旁看得大气都不敢出，她虽然认不得老头的医术，但她听过类似于金针过穴的技法，据说可以替人驱毒，只希望这一次也能够有效。
只是时间一分一秒过去，老头将所有的银针都插了下去，但小皇帝依旧一点反应都没有，似乎对外界的任何刺激都感觉不到。
等老头空出手来，舒灵终于开口问道能治吗？
老头抹了一把额头的汗，气呼呼地回了一句不知道，等着！
舒灵没有动气，她知道这时候只能依靠对方的医术，刚刚她那么说虽然有长久以来累积的怒气的缘故，但也是担心对方故意推脱，既然他都能给她下毒，再给小皇帝做什么手脚，也不是难以想象的事情。
咦？
老头突然诧异了一下，他疑惑地看向舒灵说，你确定皇上是中的南虞的毒？
是御医所说，难道不对？
舒灵紧紧看着对方，唯恐错过一点什么。
第章不做垫脚石女配老头看了眼舒灵随后拔起一根银针说你看，银针并未变色。
那又如何？
舒灵知道银针变色只是针对一部分的毒素，有些却不会产生反应。
老头撇了撇嘴，觉得自己是在对牛弹琴。
他将那些银针一一收去，同时开口回道据老夫所知，那种毒一旦沾上，最多活不过半个时辰，但皇上现在虽然昏迷不醒，性命暂时无虞。
怎么可能？
舒灵实在无法相信，她手一伸直接搭上了小皇帝的手腕，然而刚刚还虚弱无力的脉搏竟然清晰了很多。
她诧异地看向老头，是你施针非也。
老头摇头说老夫可不敢居功，皇上如今虽然性命无虞却还有另一个问题。
舒灵听到性命无虞这几个字，一直高高提起的心总算是放下了一点点她看着老头追问道还有什么问题？
老头不答反问说殿下能否告知老夫，您是从哪学的医术？
舒灵对此早有准备她自嘲地笑了笑说久病成医，本宫闲来无事自己琢磨了，神医觉得有问题吗？
老头半信半疑，继而摇摇头说没有问题老夫只是好奇，殿下居然无师自通，连止血都会，若是顾斐钰那小子有殿下一半聪明就好了。
舒灵不明白他说这话有什么意思，她看了眼小皇帝说皇上到底如何了，要多久才能醒来？
老头叹了一口气，摇摇头说老夫不敢保证，短则一两日，长则数年，这毒本就凶险，能活下来已经不容易了。
说着他就要往门外走去。
舒灵连忙将人喊住难道就没有办法了，本宫说过殿下再强求也没用，老夫也无能为力，大不了就把这性命赔上！
老头说完这话，就头也不回地出了房间，似乎真的不在意舒灵的威胁。
舒灵用了好一会才消化掉那句话，她看着床上昏迷不醒的人，只能期盼结果是前一种。
两天过后，小皇帝依旧没有醒来，神医和御医们一致认为，他性命并没有危险，但意识完全丧失，说不好什么时候才能醒。
可是国不能一日无君，朝廷还要运作，这事短时间内影响不大，时间一长难免会让心怀叵测之人钻了空子。
而此时大臣们已经得知了消息，他们给出的意见是要找个能够代为处理国事的人，类似于以前的摄政大臣，或者前朝有过先例的摄政王之类。
可是现在的大臣多是后起之秀，让他们按章办事还行，要他们独挡一面，不说能力够不够，下面的人服不服还是一问题。
至于摄政王，小皇帝既没有兄弟，也没有重用的皇亲，根本找不出合适的人选，而且还得防着有人篡位，更加不可能用那些宗亲。
这事一时没个定论，而舒灵这边也想了很多方法，却始终没法让小皇帝醒来。
那些人招了？
舒灵问前来回报的侍卫头领。
侍卫头领拿出了一份供词，说回殿下，他们确实是南虞派来的，属下已经命人前往他们的老巢，不日就会有消息。
舒灵看了眼那份供词，上面说南虞王一直对大夏怀恨在心，无时不刻不在想着复仇，这一次终于找到机会，为的就是拿下小皇帝的性命。
她想了想，对着侍卫头领说那他们可有供出李德子在其中做了什么？
侍卫头领摇头道他们并未提到，那领头的还说根本不认得，但微臣以为他们可能没有说实话。
嗯，那再问。
还有一事，李德子在事发前都有接触过什么人，可都一一调查清楚了？
舒灵事后让人查过李德子的房间，并没有发现任何线索。
侍卫头领说回殿下，属下亲自查证过，李公公大部分时间都在陛下身边，接触的人有限，名单就放在供词后面，属下暂未发现可疑之处。
舒灵一听，更加觉得奇怪了。
凡事总要讲个动机，这件事的既得利益者，除了远在天边的南虞，似乎也找不出别人，可南虞这么做完全是损人不利已，他们除了出那一口气，还能得到什么呢？
再说李德子，她之前一直想不通，为什么李德子要在那个时候动手。
虽然也可以解释说是因为其他人失手了，但他既然是敌人早早埋下的棋子，又深得皇帝信任，完全可以神不知鬼不觉地给小皇帝下毒，又何必等到现在？
但如果那些刺客说的话是真的，他们并不认识李德子，那么李德子在那个时候动手，就更加说不过去。
想着想着，舒灵心里升起了一个奇怪的念头，这件事或许根本不是他们看到的那个样子。
李德子刺杀小皇帝，并非那些刺客计划的一部分，但有人却希望他们这么认为。
换言之，这是有人想要浑水摸鱼，趁着刺客刺杀之际动手，就能顺理成章的把罪名推到南虞头上。
可是除了南虞，还会是谁呢？
舒灵绞尽脑汁也想不出那人是谁，起初她怀疑过尉廷章，但对方要是可以指使李德子，同样也不必等到现在，更何况在原本的剧情里，李德子也没有背叛小皇帝。
在她的印象里，李德子一向做事谨慎，几乎从没有出过纰漏，而且在原本的剧情里他还替小皇帝挡了致命一击，如果他真的存了别的心思，完全没必要做那样的事。
左思右想，她觉得最大的可能，就是在她不知道的地方，有人说动了李德子。
可是金钱名利女人，这些对于一个深受皇帝信任的小太监而言，根本算不上什么。
到底是谁呢？
舒灵揉了揉微微胀痛的额头，忍不住叹了口气。
这时一道声音传来殿下在说谁？
说话间顾斐钰走了进来。
舒灵扯起一个笑容，摇了摇头说没什么，就是不知道那些大臣有没有商议出结果。
顾斐钰正是为此而来，他看了眼舒灵，试探着问道殿下可有什么主意？
舒灵顿了顿，说本宫能想什么主意，那些大臣也不会听本宫的。
这可未必。
顾斐钰说，殿下是皇上最亲近的人，您的话就算是皇上也会多加考虑，这时候您说一句，可抵得上微臣们说十句百句了。
舒灵微微皱了眉真的吗？
那顾都督是想让本宫说什么？
呃？
顾斐钰一愣，连忙低头说，殿下误会了，臣没有别的意思，如今皇上暂时醒不来，朝中一时半刻也出不了乱子，但臣等担心周围虎视眈眈的邻国会趁机作乱，届时还是需要有人拿主意，与其等到那时再想办法，还是早日想出一个章程的好。
顾都督所言极是，然而本宫对朝政一窍不通，又怎能横加干涉？
舒灵并不明白顾斐钰说这话到底有什么意思，用小皇帝当初那句玩笑话来讲，如果她是皇子，如今好歹也是一个王爷，那这时候就可以当仁不让的站出来，要么替自己的弟弟主持朝政，要么就干脆一点，想方设法取而代之。
可这种情况不适用于她，她要在这时候表态，岂不是惹人非议，到时候一顶大帽子盖下来，谁知道会发生什么。
再往更坏一点想，如果她再出了事，那小皇帝可就真的无亲无故，到了那时再有人想做点什么，谁能够挡在小皇帝面前呢？
她对着顾斐钰说顾都督如果有心为朝廷出力，不如去和你那位神医师父好好说一说，让他多花点心思琢磨一下，想方设法让皇上早日醒来，如此大家也都能省心省力。
顾斐钰连忙点头说臣明白，神医那边也在想办法，只是大臣们提议的那些人选，臣觉得不太妥当，故而才想要让殿下出个主意。
嗯，你先下去，本宫会想一想。
舒灵把人打发走后，就把这事丢到了一边。
不是她不去想，是她没法想，如今最好的就是以不变应万变，只要小皇帝不死，那些人无论做什么都不能损了小皇帝的利益，否则就是谋逆。
真要是发生了这样的事，她再开口也不晚。
舒灵想的不错，但事情很快出现了变故。
这天御医例行给小皇帝检查，突然那位御医大惊失色道不好了，皇上皇上出事了！
舒灵本来在一旁等候，一听这话立马奔上前去，一看，小皇帝脸色通红，像是发起了烧。
还不快给皇上退烧！
一声令下，殿里立刻忙乱起来，御医连忙拟了方子，而宫人们也即刻去煎了药，等到将退热的汤剂给小皇帝服下后，众人才舒了一口气。
舒灵确定小皇帝刚刚还好好的，这热度可以说是来的莫名其妙。
她看向御医问道皇上怎样了？
为首的御医站出一步说回禀殿下，微臣刚刚瞧过，皇上除了发热，脉象还算稳定，或许是先前中毒所引起。
舒灵想了想，勉强认可了这种说法。
为免发生意外，舒灵就留在了小皇帝隔壁的偏殿休息。
到了半夜时分，突然有宫人来通报说，小皇帝醒了！
第章不做垫脚石女配舒灵惊讶万分连忙起身赶了过去。
她边走边问皇上何时醒的？
过来通报的宫人连忙回道就在方才，皇上退了烧没多久。
舒灵压下心里的激动，快步来到了小皇帝的寝室，一看果然如宫人说的那样，小皇帝正靠在床边，由小太监给他喂水。
皇上，你可算醒了！
舒灵走近几步，仔细一看发现小皇帝脸色很糟糕，她连忙问那些宫人，御医呢，叫了吗？
一旁的小太监连忙应道已经去叫了，马上就能过来。
皇姐小皇帝试图坐起身旁边的宫人连忙将他扶住。
舒灵上前握住他的手说皇上觉得怎么样，可有哪里不舒服？
小皇帝虚弱抬起头来随后扯起一个笑容说朕如今可算是知道了，原来生病这么难过皇姐一定很辛苦。
舒灵听得忍不住皱眉道皇上说这些做什么当务之急是要快些好起来。
小皇帝摇了摇头，眼中闪过一抹精光他对屋里伺候的人说你们都下去另外把那几位大臣叫来，朕有话要说。
舒灵心里突然涌起一丝不好的预感，等宫人们都退下去后，小皇帝突然对她说皇姐如今朕能够相信的也只有你了皇上不要这么说。
舒灵一时间也不知道该如何劝慰，被身边最亲近的人背叛，这是谁也接受不了的。
小皇帝嘴角一扬，露出一抹称得上诡异的笑容，他定定地看着舒灵，说李德子背叛朕，和刺客无关。
皇上！
舒灵惊讶地看着他，这和她猜测的一样，可小皇帝又是怎么知道的呢？
小皇帝闭了闭眼，勉强打起精神说皇姐可一定要帮我，朕担心等下还要睡过去，若是那样，切不可让贼人得逞！
说到这他有些气力不济，舒灵连忙给他喂了点水。
小皇帝似乎疑惑了一下，随口问道这水加了什么，有点甜呢！
呃舒灵没料到小皇帝病了一场，味觉变得这么敏锐，她斟酌了一下想要敷衍过去，但小皇帝似乎并不打算追问。
只见他往门口看了看，随后压低了声音说皇姐可有喜欢的人？
舒灵睁大眼睛看着他，不明白他为什么突然问这个。
小皇帝见她不说话，微微皱了眉说皇姐莫非喜欢那个人？
他有什么好！
说着竟是生起气来。
舒灵又好气又好笑，说皇上可别给瑞福乱点鸳鸯，瑞福没有喜欢谁，也不准备喜欢谁，先前当着丘国使臣面说的那番话也是真的！
小皇帝面色古怪地看了她一眼，说若是朕不同意呢？
舒灵无所谓地笑了笑说皇上还是先把身体养好再说这些，来日方长，若是皇上有合适的人选，瑞福还是可以考虑的。
呵呵。
小皇帝讪讪一笑，随后突然正了脸色说，朕有几句话皇姐务必听清了，这将关系到皇室的存亡，请皇姐一定小心对待。
舒灵一听立马竖起了耳朵，可小皇帝接下来的话，却大大出乎了她的意料不久御医和大臣们先后赶来。
御医看过之后，眉头并没有舒展开，反倒是欲言又止地面面相觑。
小皇帝让他们直说，这才有御医开口说皇上的脉象有些紊乱，如今突然醒来，倒像是是说到这那御医突然跪倒在地，后面的话无论如何不敢开口了。
见此情形，其他几位御医也跪了下来，但都缄口不言。
小皇帝一下怒了，舒灵见状立马劝慰道皇上莫急！
几位大人不妨直说，藏着掖着还能让皇上恕了你们的罪？
听到这话，先前那位太医战战兢兢地开口说皇上息怒，微臣斗胆说了，皇上的脉象像是回光返照这话一说出来，屋里立马响起了一阵倒抽气的声音。
然而让大家意外的是，小皇帝听了这话反倒心平气和起来，他抬抬手让那些人起了，随后若无其事地开口道朕当是什么事呢！
朕自己的身体自己清楚，这次醒来的确是意外，若是朕等下又睡过去，诸位也别大惊小怪。
下面有大臣立马附和道皇上洪福齐天，定能平安无事。
紧跟着就是一片应和声。
小皇帝摆了摆手，底下立刻安静下来。
他看了眼舒灵，随后郑重其事地对那些大臣说朕的身体一时半刻还好不全，在此期间国事不能无人打理，诸位爱卿可有好的人选可以替朕分忧？
说到这小皇帝朝底下扫了一眼，下面的大臣你看看我，我看看你，有的欲言又止，有些却只是无奈地摇着头。
说，朕想听听。
片刻之后，有一老臣开口说皇上需得三思，为免前事重演，皇上还是得让信得过之人代为传话，切不可养虎为患！
是啊！
小皇帝点点头，深以为然地说，不是朕放心不下诸位，只是先例就在眼前，朕唯有将国事托付给与朕休戚相关之人，才可安心养病。
底下有机灵的大臣立马开口应道皇上所言极是，还请皇上明示！
一听这话，大臣们都反应了过来，皇上这是已经有人选了，众人连忙齐声道还请皇上示下！
第章不做垫脚石女配皇上这样真的合适吗？
舒灵忍不住怀疑，小皇帝是不是烧坏了脑子，居然一醒来就把那么重要的事情交付给她。
刚刚大臣们的反应她都看在眼里，不可置信是意料之中的，但居然还有人拿怀疑的目光看向她，就仿佛她做了什么蛊惑了皇帝，才让皇帝说出那样的话来。
小皇帝这会已经没有了刚刚的精气神，他抬起眼皮看了眼舒灵，说皇姐担心什么呢，等下朕就给你写一道御旨，若是哪个敢有不从，朕予你先斩后奏！
舒灵干笑一声道皇上就不怕他们阳奉阴违吗，毕竟在大多人看来女子就不该干政，皇上可真是为难瑞福了。
小皇帝瞟了她一眼有气无力地说那皇姐替朕指个人出来朕已经想不出，还有哪个能够放心交付。
你我一母同胞除母后外就属你我最亲近若是你都不肯帮我，那说到这他疲惫地闭上了眼睛，仿佛再没有力气多说一句话。
舒灵默默叹了口气，小皇帝的顾虑她完全可以理解一朝被蛇咬十年怕井绳，他绝不可能将权利下放给那些朝臣而其他人也有极大的可能会觊觎皇位，届时权利到了那人手中，只要让小皇帝悄无声息地病逝，皇位岂不是手到擒来，这种自掘坟墓的事，换了她也不肯做。
想到这，她松口对小皇帝说只要皇上别怪瑞福做得不好，那瑞福自当尽心尽力，只是悠悠众口，皇上得替瑞福挡着。
自然。
小皇帝舒了一口气，等恢复了一点气力后，就让人拿了纸笔过来，亲自写下了御旨。
与此同时，他还给了舒灵一件信物，可以随意调动专属于皇帝的暗卫，以方便行事。
舒灵接了信物一看，那是历代传下来的一块铜牌，上面刻着一些奇奇怪怪的符号，中间不是龙不是虎，却是一只兔子。
小皇帝当先开口说别问，朕也不知道。
舒灵顿时哑口，她将东西收好，刚想问小皇帝还有没有什么要交代，谁知小皇帝已经难掩疲惫地闭上了眼睛。
她连忙喊了一声，然而对方只是无意识地嗯了一声，接着就睡了过去。
等她叫来御医一看，发现小皇帝又和先前一样昏睡了过去，如果不是那道御旨就明晃晃地摆在床边，恐怕大家都要以为刚刚只是一场幻觉。
而舒灵瞬间感受到了压力，接下来她的所有决定，都将关系到整个皇朝的命运！
当天气转凉时，舒灵带着小皇帝回了京城。
这时朝中乃至整个京城都已经知晓皇帝的旨意在皇帝养病期间，由长公主代为监国！
舒灵虽然自谦说不懂朝政，但事实上很多事情都不需要皇帝亲力亲为，只要方向正确，下面的人能干，皇帝照样可以做得很轻松。
当然，前提是底下的人可靠，对皇帝有足够的忠诚。
舒灵很庆幸，小皇帝早先就把那些有问题的大臣都清理了，现在朝中的那些官员，大多根基不厚，几个老臣或中庸，或迂腐，却也不用担心他们生出异心，还能起到稳定大局的作用。
而新人多少有野心，这不仅体现在对权利的渴望，也在于对自身名望的渴求，这就迫使他们想要做出一番成绩来，而这就是可以利用和诱导的。
经过最初那段短暂的混乱后，舒灵很快把事情理顺了，等他们一行回到京城，除了皇帝需要养病，其余事务就和往常没有两样，大臣们一开始的焦虑也渐渐淡去。
这时，舒灵为了方便干脆住到了皇宫，原本她是想继续住在霁阳宫，那里是她出阁前住的地方，里面的东西一应俱全，她住进去也习惯。
然而她刚坐下来，那些妃嫔就一窝蜂地拥了过来，纷纷询问皇帝的情况，她一看这阵仗，立马改了主意。
最后她就挑了一处靠近皇帝养心殿的地方，这样既可以随时观察皇帝的情况，也方便她处理那些政事。
而小皇帝自从上次醒了一回，就再没有清醒过，好在他的脉象还算稳定，就是不知道这一睡还要多久。
舒灵让神医来瞧了几次，对方口上说会尽力，但从没有见他拿出实际行动来。
久而久之，她也就放弃了从神医那边寻求帮助。
倒是顾斐钰不遗余力地帮着她，不仅是在朝堂上面对文武百官时，也包括日常中不经意间的嘘寒问暖。
时间一长，只要有眼睛的人，似乎都看出了顾都督对长公主的不同寻常。
舒灵当然也知道，奈何她早就过了春心萌动的少女时期，这种程度的示好，根本不能让她为之所动。
这期间倒是发生了一件事，让舒灵哭笑不得。
某次她出宫散心，不知是哪里走漏了风声，居然有个年轻貌美的男子跑到了她的面前，说是愿意当她的入幕之宾。
这事最后以那名男子被查出奸细的身份而告终，但这似乎也给某些人提了个醒，从此真有人拐着弯来问舒灵，要不要收一些赏心悦目的男子来调剂生活而朝臣们也有了另一层担忧，若是长公主真的宠幸了某个男子，会不会横生枝节，被那男子左右了呢？
舒灵听了暗卫的回报后，对那些朝臣的脑回路实在不敢苟同，敢情女子就比男子好骗吗？
别说她没有那个心，就算有，也是有心无力。
在处理完那些事务后，她只想没人打扰地好好睡一觉，原本她还指望着背靠小皇帝混吃等死，可谁知世事无常，不过是去避个暑，就变成了现在这幅光景。
为免那些朝臣生出别样的心思，舒灵明确对他们表示，在皇帝醒来前她不会考虑自己的个人问题，一来堵了某些人的口，再来也算是安抚了那些大臣的心。
不管怎么说，舒灵总归和小皇帝流着一样的血，让那些大臣听她的话，除却一开始的为难，后头想想也就想通了，但要是再冒出一人来指手画脚，那些大臣又如何能够忍受。
好在这样的事情并不多，除去偶尔的意见不合，大臣们的态度还算恭谨，而舒灵的决议也是有理有据，足以让他们说不出话来。
时间在各种纷纷扰扰中过去，一转眼就到了年关。
原本皇帝会让人安排宫宴，但今年被舒灵给免了，不过她例外给大臣们赐了美酒和新衣，以及各种富有美好寓意的糕点，如此一来倒也两相欢喜。
除夕之夜，宫外万家灯火，宫内却是一片冷清。
舒灵陪着那些后妃喝了几杯酒，就去看望小皇帝。
如今小皇帝人事不知，唯一庆幸的是他还能同婴儿一般吞咽，不然就凭现在的条件，根本无法维持他的生机。
然而那些药物仅仅是吊着他的一口气，他这会看上去整个人都瘦得脱了形，要是再这么下去，恐怕会坚持不了多久。
这时，门口传来宫人的通传声殿下，顾都督求见。
舒灵收敛了心神，她不知道顾斐钰来做什么，但还是决定见一见，她让宫人将他去书房等候，随后就回了自己的宫殿重新换了一身衣衫。
等她来到书房的时候，却见顾斐钰正想什么想得出神。
顾都督是怎么了？
舒灵边说边走了进去，等她走近一看，才发现顾斐钰手上还拿着一壶酒。
顾斐钰见到舒灵后，立刻扬起了一抹笑容，他躬身行了一礼，口中说道祝殿下福泰安康，顺心如意！
舒灵莞尔一笑，说顾都督今日是来给本宫拜早年么？
不尽然。
顾斐钰笑了笑，举起了手里的酒壶，微臣想请殿下喝一杯，过去一年发生了许多事，只盼来年风调雨顺，皇上也能早日恢复康健。
唔。
对方这么说，舒灵倒是没理由拒绝，她看了眼顾斐钰手里的酒壶，摇摇头说，本宫喝不得烈酒，这样，等下让宫人拿点果酒来，本宫就陪顾都督喝上几杯。
顾斐钰一听笑了出声殿下有所不知，微臣手中的就是果酒。
舒灵微微一愣，顾斐钰倒是考虑地挺周到。
她随即让人取了酒杯来，见屋里有些冷清，又让人又添了些炭火，同时准备了一些小菜。
顾斐钰静静地看着，直到舒灵看向他，才悠悠地开口说殿下在宫里可还习惯？
舒灵倒是没想过这个问题，对她来说，在宫里和在公主府并没有什么区别，就是地方大了一点而已。
她笑了笑说顾都督莫非忘了，本宫住公主府的时间，还不及在宫中多呢！
顾斐钰怔了怔，他还真的忘记了这一茬。
这时宫人将东西一一准备妥当，他伸手给两人都倒了一杯酒，随即举起酒杯说微臣先干为敬！
说着一口喝干了杯子里的酒。
舒灵失笑着摇了摇头今日委屈顾都督了，这果酒可不够味呢！
无妨，能和公主殿下喝酒，微臣已经心满意足。
顾斐钰说着又将一杯酒了个精光。
舒灵一时无言以对，他顾斐钰的心思就差宣之于口了，然而他们之间是不可能的，于公于私都不可能！
第章不做垫脚石女配殿下都督他宫人一脸无措地看着倒在桌上不省人事的顾斐钰，谁能想到，号称酒量极好的顾都督，居然被几杯果酒给醉倒了。
舒灵无奈地摇了摇头，酒不醉人人自醉，顾斐钰可能是因为刚刚所提及的往事，想到了一些不好的回忆，这才醉了。
说起来，顾斐钰的身世也有些可怜。
他从小就没有见过自己的母亲，相依为命的父亲也在他很小的时候就过世了，他的整个童年乃至少年时期，都是在仆人的陪伴下度过的虽然后来多了个神医老头，但两人称不上投缘更有些相看两生厌的意思。
直到后来他被先皇后赏识，一步步走到都督的位置他的身边才多了一些伙伴但幼年的记忆给他留下了太深的烙印，他的性格让他很难感受到生命中的温暖人也就变得有些冷漠。
再然后他第一次喜欢上了一个人，可惜落花有意，流水无情舒灵不是一个铁石心肠的人，然而她也无法左右自己的内心她几乎都已经忘记喜欢一个人是什么感觉了。
只要不涉及感情的事，她依然可以觉得自己如朝阳般充满活力，可一旦关系情情爱爱，她就感觉自己那颗心已经苍苍老矣，哪怕真的喜欢过一个人，也终究敌不过世事变化。
她站起身来，对着宫人吩咐说让人把都督送回府中，动作轻一点。
不是她不近人情，是没有那个必要！
说完这话，她转身出了书房，此刻夜色浓重，远远的有雾气聚了过来，这个本该欢庆的日子里，她只感觉到一丝苍凉。
殿下仔细别着凉了！
宫人急急忙忙赶上来，拿起披风就要给她披上。
舒灵这才感觉到一丝凉意，她看了眼这座被寂寞笼罩的宫殿，转道又去瞧了瞧小皇帝，随后才回了自己的寝殿。
当东方金鸡报晓，人们还沉浸在节日的喜庆中，一道急报突然从边关传来，西邻丘国向大夏宣战了！
突如其来的战事，让众人一下从美梦中惊醒，而战报上说，丘国来势汹汹，大有不破大夏不罢休之势，他们这次调集了二十万大军，一下子就把夏国的十万守军给比了下去。
而如今守城的是夏朝一位老将，按理他经验丰富，对丘国也是十分熟悉，这点兵力上的差距，本不至于让他捉襟见肘，可事实却是，对方对夏朝的兵力部署十分熟悉，这么一来，夏朝的军队完完全全落了下风。
而大臣们看到如今的形势，一个个都变成了霜打的茄子，仿佛这个败战已经吃定。
他们之所以会这么认为，多少也和小皇帝生病有关，再就是不相信长公主能应付得了这样的突发状况。
事实上，舒灵已经猜到会有这样的事发生，不是丘国也可能会是其他邻国，当下的人总觉得女子不如男，这会小皇帝病着，还有比这更好的时机吗？
就在这时，顾斐钰主动请缨，说是愿意带领大军前去支援，还要将丘国打个落花流水。
舒灵并没有当场表态，而是询问了其他几位大臣的意见，可大臣们似乎也没有更好的主意，言下之意等于是赞同了顾斐钰的这一举动。
稍稍考虑过后，舒灵准了顾斐钰的请求，命他调集周边的五万大军，即刻驰援边关。
顾斐钰当天就整顿了需要的军备和人员，随后就带着一骑人马，日夜兼程赶往与丘国交界的滁城。
等他们一离开，留下的人却依然没法放下心来，尤其是舒灵。
她的直觉一向很准，这一次丘国来犯，她隐隐嗅到了阴谋的味道。
按理说，丘国的实力只算中庸，要不是夏国经历了一番内乱，期间折了不少人才，也轮不到丘国来耀武扬威。
可他们现在不仅来了，还口出狂言想要攻下夏国，究竟是什么给了他们这样的底气呢？
舒灵一时想不出，而这个时候，答案自己找上了门！
那是新年刚过没多久，正是元宵佳节观灯赏月之时。
这个时候大家暂时忘记了战争带来的恐慌，大街小巷还有宫里全都挂上了各种制作精美的彩灯。
外面街上人声鼎沸，而宫里也办了一个赏灯宴，当然请的都是些女眷，大部分是那些妃嫔的亲人。
她们平日里很少有机会能见上面说上话，而今天舒灵格外大方地，给了她们每人半个时辰和家人闲话家常。
殿下，您仔细着点，不能多喝了。
银珠说着将案上的酒壶往旁边移了移，换了一盘点心到了舒灵面前。
舒灵将杯中的酒一口饮尽，但事实上她喝得不过是清水而已。
她放下手中的杯子，看了眼正在表演中的歌舞，顿觉无趣地站起了身，她摆摆手让大家别在意本宫出去透个气，你们继续。
说完她出了殿门，漫无目的地四下走了起来。
走着走着，她惊讶地发现自己竟然走到了养心殿的附近，她随即转过脚步往殿中走去，想要看看小皇帝今天情况怎么样。
然而一走近养心殿，她突然感觉到一阵异样的心慌。
此刻养心殿外一切正常，宫人们按部就班地守在那里，一看到公主殿下来了，就准备要行礼问安，但被舒灵伸手制止了。
舒灵快步走了进去，殿中和往日一样，只有两个小太监靠在门口守夜，但等舒灵走近一看，却发现那两人已经没了意识，轻轻一碰就倒在了地上！
这一变故让跟着舒灵的宫人惊呼出声，而屋里一下传来了奇怪的动静。
来人，有刺客！
舒灵大喊了一声，人也跟着冲了进去，而下一刻出现在她眼前的一幕，让她整颗心都揪了起来就见一个蒙着面的黑衣人，正将一把泛着寒光的匕首插入小皇帝的胸口，而他一看到来人，就想要夺窗逃跑！
舒灵这会已经反应过来，她又怎么能眼睁睁看着男人逃之夭夭。
就在众人诧异的目光中，她只手一抬，一道金光突然从众人眼前飞过，一下没入了那个已经将半副身体跳出窗外的刺客身上。
还不快将人拿下！
舒灵怒喝一声，不等宫人们跑去查看，她就急急忙忙奔向了小皇帝那边。
看着小皇帝胸口浸湿的一大片，舒灵的心都要跳出来了。
她赶忙拿出银针想要给他止血，但等她看清伤口所在的位置时，心顿时凉了半颗那是心脏的位置啊！
小皇帝本就没有多少血色的脸顿时变得煞白，哪怕是在昏睡中，他也能感受到极度的痛苦，往常都没什么反应的他，整个脸都皱到了一起。
皇上，你要坚持住！
舒灵回头大声喝道，御医呢，还不去叫御医！
回殿下，已经去叫了宫人战战兢兢地说着，而屋里已经跪了一地，他们都很清楚自己即将面临什么，一旦皇帝有事，他们这些没能尽到职责的人，一个都活不了。
而此时此刻，舒灵心里也是一团乱麻，她明知道御医来了也未必有办法，却还是希望对方的医术能给她一个惊喜。
伤到那么重要的位置，别说是古代，就算是给她所有的医疗器械，她也未必能将人救回来。
咳咳小皇帝终于痛得被迫醒了过来，他眼神迷离地看着舒灵，过了好久才看清楚面前的人是谁。
他张了张口似乎想要说话，但许久没有开口，加上如此虚弱的身体，让他根本没法完整的发出一个音来。
舒灵担心他加重伤势，连忙打断他说皇上不要乱动，也不要说话，等下御医就过来了，记得这次千万不能睡过去！
说完这话，她趁着小皇帝有了意识，赶紧给他喝了几口水，只希望能够有所帮助。
然而小皇帝在忍受了一波又一波的痛楚之后，眼神渐渐开始变得涣散，连舒灵在他面前挥手，他也没有了任何反应。
御医呢，怎么还没来！
舒灵第一次感觉到生命流逝的可怕，以前她对自己的生死已然看淡，也就从没有想过要给自己留什么后路，要是能够预料到今天，她一定会预先准备好一些救命的东西存着，可现在却是后悔也来不及了。
眼看着小皇帝的气息愈发地微弱，渐渐地她连他的呼吸都快感受不到，而这时候御医还在赶来的路上。
舒灵已经想不出别的办法来，唯有死马当活马医了。
她拿出空间里仅剩下的一刻药丸，犹豫一下后全都化入了水里。
原本这灵丹是不适合普通人的，就好比人参之于小孩，要不然她早可以自己服用，也不用拖着一副病怏怏的身体到现在。
换句话说，如果普通人吃了只会有两个结果，运气极好的话可以吸取其中的灵气，延年益寿，但一旦运气背一点，那就等于是吃下了一颗剧毒的药！
左右都没有别的选择，她只能赌上这一把，而后果已经无从考虑了。
第章不做垫脚石女配当御医匆匆赶到时舒灵刚把药给小皇帝服下。
御医们一看到眼前的景象，一个个都吓蒙了，战战兢兢地说不出话来。
舒灵深深地吐了口气，随后把地方留给了御医。
接下来会有许多事情要做，首先她要知道凶手是谁，是如何从侍卫的眼皮子底下闯进来的。
她来到小皇帝的寝殿外，此刻宫人们已经把那个黑衣人擒获，还在他的口中塞了一块白布，以防止他自我了断。
而那人的面罩已经被扯了下来，露出的是一张十分年轻又陌生的面孔，至少舒灵从没有见过这张脸。
是谁派你来的？
她走到黑衣人身边，居高临下地看着他。
黑衣人眼神中闪过一丝轻蔑喉咙里也发出了一阵闷闷的嘲笑声，声音隔着那层白布传出来显得尤为怪异。
舒灵转身对小太监低声吩咐了几句，随后对那人说你可以继续得意但等下你就笑不出来了。
黑衣人愣了一下但很快就一脸的无所畏惧。
不一会小太监拿来了舒灵要的工具，却只是一盆普普通通的水。
舒灵看了他一眼说你还有机会考虑清楚现在老老实实说了，本宫最多就将你一人活剐了，如若不然，想想你的家人。
黑衣人一听丝毫没有动容，反而不屑地将头转了过去。
舒灵也不在意，直接吩咐道给他灌水，记得别让他有机会自尽了。
说完这话，她坐到了一旁宫人备好的软椅上，准备休息一会。
黑衣人试图反抗，然而小太监们也不是吃素的，没几下就把水灌入了他的喉间，动作粗暴无比。
舒灵心不在焉地看着眼前的一幕，耳朵却随时注意着寝殿里传来的动静。
但直到此刻，里面都没有传出噩耗，那她是不是可以抱那么一点希望呢？
不多时，小太监把整整一盆水全都灌进了黑衣人口中，当然其中洒了的不止一半，要不然早该撑死了。
怎么样，要说吗？
舒灵一开口，小太监们就停止了手里的动作，同时小心地防备着对方可能的自伤行为。
然而黑衣人虽然面色难看，但还是裂开了嘴，那笑声十分地刺耳，显然是并不愿意招供。
舒灵使了个眼色，小太监就又将人堵上了嘴。
把他倒着吊起来，什么时候招了，什么时候放下来。
说完这话，舒灵站起身来准备往寝殿中走去，哪怕再不愿意她还是得面对现实。
等她刚一走进去，一位御医就跑了上来，急急忙忙说殿下，皇上伤的正是心口处，再差毫厘就能要人性命，老臣们力有不逮，是不是再去请神医来，以防万一呢？
什么？
舒灵没料到对方会这么说，她急忙越过他跑到了床前，而此刻另外有御医正在给小皇帝包扎伤口，隐隐地有血迹印出来，但是小皇帝的脸色比刚刚好了一些，虽然依旧煞白，但呼吸比刚刚有力了许多。
她开口问道没有伤到要害吗？
御医点点头说不幸中的万幸，就差了一点点。
舒灵总算松了口气，如果不是她心急看错，那就是灵丹起了作用，但不管是哪一种，结果最重要。
她让御医和宫人们仔细守着，自己出了寝殿，准备去后宫看一看。
刚刚她让人禁了口，消息还没有传过去。
然而，等她刚去到宴席上，一位宫女却匆匆上前禀告说回殿下，沁贵人不见了。
舒灵听得一愣可有仔细找了？
宫女连忙回道里里外外都找过了，就是不见人，只看到伺候她的宫女晕倒在寝殿里，问过后却什么都不知道。
这下舒灵不禁起了疑，这沁贵人无亲无故，很小就进了宫，要不是这个原因，也不会在发生了尉廷章的事以后，还能好好地当她的贵人。
可什么人会去对付她呢？
等下宴席散了再好好找一找。
舒灵对宫女吩咐着，随后叫来几位妃嫔，让她们照应好今日的宾客，而她则先去休息了。
等做完这些，她并没有真的回去休息，而是来到了宫女所说的沁贵人失踪的地方。
沁贵人的居所离养心殿不算很远，中间就隔了一两座宫殿。
舒灵来到时，宫人们正里里外外地毯式的搜查，但就是不见人影。
舒灵随意走了走，等她走到殿后的院墙旁边时，一个宫女连忙跑了过来，急急地说殿下小心，这墙有点裂开了，殿下小心别伤着。
说完忙把一盆花树挪开了一点，随后就见原本的盆栽后面露出了一条指缝粗的裂隙。
为何不修缮？
舒灵有些不解，她可没有克扣后宫的支出，所有费用还是和以前一样的。
宫女连忙解释道贵人说正月里不兴动土，等过了正月再让人过来修缮，管事的公公是知道的。
舒灵一听倒是没有再追问，只是当她准备转身离开时，一个念头突然在她脑中闪过！
她又走回了那堵墙边，看了片刻之后，她突然开口让把那些宫人都叫过来。
宫人们一脸的莫名，但还是恭恭敬敬站在那里等候吩咐。
舒灵看了眼身后的宫殿，从院墙到最近处，也就几米的距离。
她对宫人吩咐道沿着裂缝处往下挖，本宫倒要看看，一个大活人还能飞了不成！
宫人们面面相觑，总不能埋在这下面？
舒灵吩咐完就去了小皇帝那边，而此时那个刺客还被倒吊在屋梁上，整个人已经没有了刚刚的嚣张，看起来正忍受着什么巨大的痛苦。
宫人们行礼的声音将他惊醒过来，他死死地翻起眼皮往下看，但舒灵并没有如他所想的开口询问，而是直接进了小皇帝的寝殿。
皇上如何了？
迎上来的宫人立刻回道皇上还未醒来，御医正在看着。
舒灵点点头走上前去，御医连忙让了开来，而床上的小皇帝的确如宫女说的那般，正睡得深沉，好在他的眉头已经松开，看面色倒是不见丝毫痛苦之色。
这时一旁的御医开口说皇上的情况还算稳定，臣担心等下可能会发热，若是平安过了今夜，想来就没问题了。
嗯。
舒灵点点头，这下她相信是药起了作用，如果真是那样，小皇帝也算是因祸得福。
这时外面传来宫人的通报声，舒灵让御医他们继续盯着，自己出去看个究竟。
来人正是沁贵人那里的太监，他一见舒灵就赶忙跪下说求长公主殿下做主，贵人娘娘怕是被人掳走了，还请殿下赶紧派人追回来！
怎么说，你们发现了什么？
舒灵抬抬手让那人起来回话，而这时那名刺客开始啊啊地叫唤起来，似乎想要说什么。
舒灵示意众人不用理会，随后就听那太监说起经过。
殿下料事如神，那院墙之下果然有猫腻，奴婢们才挖了几铲子，就发现下面是空的，原以为是老鼠打了洞，可继续往下一挖，却发现底下居然挖出了一条通道！
说到这那太监喘了口气，似乎还没从震惊中回过神来，后来奴婢们跟着通道往里一走，发现出口竟然安在了偏殿一处柜子后，而且说话间，那太监拿出一样东西呈上前，这是贵人娘娘的发簪，奴婢是从通道里发现的。
舒灵抬头看了眼那名刺客，随后问道通道通往何处，可查清了？
宫人连忙摇头尚未，奴婢们不敢随意行事，还请殿下定夺。
舒灵让人叫来侍卫头领，让他们进去一探究竟，最后叮嘱说务必找到沁贵人的下落，此刻城门已关，贼人应该还在城内，让人通知到各处城门，决不可放过一个可疑之人，违者一律以谋逆论处！
是，属下这就去办。
侍卫头领说完，立刻下去按令行事。
舒灵缓了缓，让人把那刺客放了下来，但她并没有开口询问，甚至连看都没有看一眼。
宫人上来请示殿下，要如何处置？
舒灵正想着另一件事，她不甚在意地挥了挥手，说随意处置了，记得把相貌和各处特征记下来，等回头找到他的家人，就送他们一家团聚。
宫人一听，立刻准备依令行事。
这时，那刺客突然挣扎起来，他啊啊地叫着，似乎想要开口说话。
舒灵漫不经心地看了他一眼，弯了弯嘴角说机不可失时不再来，本宫现在对你的话已经不感兴趣了。
说完她对宫人吩咐道，别让他死得太痛快，皇上受的罪，务必让他十倍百倍地还回来！
宫人连声应下，谁知那黑衣人却突然扑通一声跪了下来，并且出人意料地磕起头来。
殿下宫人迟疑地看向舒灵，那刺客分明是想要招了。
舒灵无动于衷地看着，直到对方血流满面，她才轻笑着开口说本宫最看不起的就是你这样的，既然要硬就硬到底，何必打自己的脸呢？
说完这话，她挥挥手让宫人把他带去外面处置。
既然那幕后之人并没有想过要来救人，那么这人嘴里也吐不出多少有用的信息来，顶多就一个主谋者的姓名。
而她现在已经猜到了！
第章不做垫脚石女配侍卫很快将发现的情况汇报了过来原来地道里面另有玄机它并非一条单一的通道，也不止通向沁贵人的宫殿，还连接了皇宫的另外两处！
不仅如此，地道里的泥土颜色并非全是新的，有些看起来已经存在了很久，至少有些年头了。
而最让人惊心的是，其中的一条通道，正好通向了小皇帝的养心殿，这也就是为什么外面的侍卫全然没有发现宫殿里出了刺客。
随后宫人跟着侍卫的指引，发现了那条通道的出口，正正好就在小皇帝的寝殿之内，而彼时小皇帝昏睡不醒恰好就给了刺客可乘之机。
换句话说，要是发现的晚一些小皇帝就真的回天无力了。
舒灵让侍卫们沿着通向宫外的出口去追查沁贵人的下落，而她自己则去了废宫那是地道的另一个出口。
殿下小心！
宫人忙将地上的枯枝扫开等前路一片通畅了才引着舒灵往前走去。
舒灵依稀还记得，这里曾经热闹非凡来来往往的妃嫔都想着要巴结这里的主子而如今眼前只剩下蔓蔓野草，往事就如尘土一般被深深地埋在了下面。
宫人在前面带着路，却是直接往寝殿而去，最后他们在内室的床后面停了下来。
殿下就是这里了。
宫人说着动手将两块地板掀了起来，随即下面出现了一个黑漆漆的洞口，不一会宫人下去将里面的灯点着了，转瞬间底下的情形清晰地映入了舒灵的眼中台阶被砌得整整齐齐，底下的通道甚至铺上了白玉石，虽然经过岁月的堆积，上面已经有了厚厚一层尘土，但依然无法否认当时做这通道的人有多么用心。
舒灵想要下去看一看，旁边的宫人见了赶忙阻止道殿下小心，里头长年不通气，闷得慌！
无妨。
舒灵还是想要看一看底下的情形，她扶着宫人的手走下了台阶，而事实上台阶非常平整还很防滑，地道里也并非她所想的阴冷潮湿，四周不仅砌了墙，每隔两步还嵌了灯火。
她一路往前走去，而一路上并无岔道口，当她从出口出来时，正正好就在小皇帝寝殿的衣柜之后。
殿下！
殿里的宫人看到舒灵后惊讶万分，即便他们已经知道了那条地道的存在，可亲眼看到又是另一回事。
舒灵让他们各司其职，而她则去了书房。
此刻天边已经露出曦光，不知不觉间，一夜就这么过去了。
银珠端来一碗燕窝，小心劝道殿下去休息一会，不然您的身体可吃不消啊！
嗯，再等等。
舒灵拿过燕窝喝了一口，不是她不想休息，而是根本没有睡意。
等到天色完全亮起来时，宫外终于传来了消息清晨时候，有人试图扮作小贩蒙混过关出城去，还好细心的守卫发现了异常，随后双方发生了冲突，对方死伤了一些人，但还是闯出了城门，而后侍卫紧追不舍，此刻正将其围在了一座荒山上。
殿下，这下您可以放心了，侍卫们一定能将人救回来的。
银珠说着就要再劝舒灵去休息。
舒灵站起身来往外走，却不是往自己的寝殿而去。
她让宫人准备车架，她要亲自去看一眼。
宫人想要劝说，但被她给阻止了。
不一会车架准备妥当，由侍卫开路，一行人匆匆往城外赶去。
舒灵到的时候，侍卫正准备第二轮搜山，她一看立刻阻止了，说不妨以逸待劳，这山上可有人居住？
侍卫头领摇了摇头，有些不解地问道殿下是想要一直围着他们吗？
舒灵笑了笑，让人去取了树枝来。
殿下是想用火？
侍卫头领恍然大悟，他看了眼那些潮湿的树枝，就要再让人去取干燥的枯草来。
舒灵立刻开口阻止道就用这湿柴火，等这些树枝冒出青烟来，他们就该慌了。
侍卫头领这才明白舒灵的用意，一旦对方以为他们放火，势必要在火势起来前逃下山来。
他想了想，带着一丝疑虑说殿下有所不知，这上山之路有好几条，贼人指不定会从哪里下来。
舒灵并没有在意，只道那就留一条生路好了。
侍卫头领依言去办，但心里还是有些不放心，正常人确实会挑烟雾最少的那一条路，可这么明显的事，贼人会上当吗？
然而事实证明了，理智并不是万能的，在眼前这种情况下，除非对方愿意冒着失足滚下山的风险，不然在烟雾中前行真的是自寻死路。
当烟雾将整座山笼罩起来时，山上隐隐约约传来了咒骂声，还有无法抑制的咳嗽声。
不一会一群人跌跌撞撞出现在众人面前，而侍卫们立刻围了上去。
眼看着冲突就要再起，舒灵让侍卫头领暂时停下攻击，而对方也终于发现了着火的蹊跷，这下可是气得不轻。
舒灵走上几步，对着当中那人说道尉公子，别来无恙么？
话音落下，侍卫头领惊讶地看了过去，可当中那人分明是一个其貌不扬的老头，哪里像曾经貌比潘安的前驸马了？
然而出乎他意料的事发生了，对方哈哈一笑，接着伸手往脸上一抹，竟是当众扯下了一张脸皮来原来是人皮面具！
而面具之下，正是前驸马尉廷章那迷倒了无数少女的面孔，虽然他一身狼狈，却依然无法掩盖他卓尔不凡的气势。
他看着舒灵，镇定自若地开口说道殿下金枝玉叶，怎好来这荒山野岭，说起来倒是尉某人的不是了。
确实。
舒灵轻笑一声，目光转向了尉廷章身旁的老妇人，那人除去脸上多了些刻意添上的皱纹，分明就是沁贵人的面容。
她转向尉廷章说道，尉公子不是已经有了一个如珠似宝的婳儿了吗，怎的，又要喜新厌旧了？
尉廷章目光一凛，脸色倏地冷了下来，他往旁边看了一眼，见身旁之人毫无所动，这才恢复了平静。
舒灵看得十分意外，她清楚地记得，尉廷章虽然夺了帝位，但并没有留下沁贵人。
彼时那位婳儿已经完全取代了他心中白月光的地位，别说三宫六院，他连一个侍妾都没有，要多真心有多真心。
所以，现在又是什么情况呢？
不期然的，她突然冒出了一个好笑的念头，莫非得不到的永远都在蠢蠢欲动？
随即，她笑着开口说尉公子想好了吗，是束手就擒，还是现在就以命抵命？
哈哈尉廷章突然大笑出声，笑罢，他难掩自得地说道，他终于死了吗，果真不负所望！
舒灵收敛了笑意，她看了眼那些依旧冒着青烟的树枝，突然开口说道你们不觉得头晕吗？
尉廷章不名所以，和他一起的人也是面面相觑，然而这不说还没感觉，听了舒灵的话以后，他们一个个都露出难受的脸色，不一会就真的头昏眼花起来。
你尉廷章伸手指向舒灵，一张俊脸已经气得变了形。
舒灵无动于衷地笑了一声，见对方挣扎着想要让自己保持清醒，不由摇了摇头说有一件事还没有告诉你，可能要让你失望了，皇上如今还好好的，想必过不了多久就能活蹦乱跳了。
这话说得着实不算恭敬，但听在有心人耳里却完全不是一回事。
沁贵人一听，差点喜极而泣，然而她似乎是被尉廷章他们下了药，并不能开口说出话来而尉廷章仿佛被雷劈过一般呆在了那里，他难以置信地看向舒灵，连声说着不可能。
舒灵好心解释说没什么不可能的，天子自有天佑，难不成还能遂了一个奸人的愿？
你心心念念算计的，到头来只会是一场空。
我不信！
尉廷章完全无法接受这个事实，他固执地反驳道，我听到你们说话的声音了，他不可能还活着！
舒灵有些意外，她倒是没想过当时屋里还有一个人，但这已经不重要。
她扬了扬嘴角，说若是尉公子不信，大可以亲眼去瞧一瞧！
随着她的话音落下，对面的人仿佛气力用尽一般，一个个手足无力地倒在了地上。
全都带回去！
第章不做垫脚石女配正当侍卫们准备将人带回去好好审问时斜刺里突然冒出来一队骑兵！
来人二话不说见人就砍，这一番冲杀让人始料未及，竟被他们一路冲到了内里，而他们的目标就是地上的尉廷章等人。
殿下？
侍卫头领护在舒灵面前，他需要等公主殿下下令，才能进行下一步动作。
舒灵的确没想到对方还埋伏了一队接应的人马，但双方敌寡我众，没道理放虎归山留下无穷后患。
眼看着来人已经将尉廷章等人抢到马上，她立刻下令说放箭，射马！
侍卫头领转身发出一道哨音，随即不远处出现了一队原以为没有用武之地的弓箭手，那是为防万一准备的没想到真派上了用场。
不一会，箭雨所到之处贼人纷纷落下马去，可就在这时来人中带头的那个一把将沁贵人拽到了面前同时大声威胁道有本事就朝她射啊！
要是不把我们放了，她也别想活！
殿下？
侍卫头领让弓箭手暂时停下随即看向了舒灵。
舒灵看了看对方所剩无几的人笑着开口道你大可以试一试，看本宫会不会眨一下眼？
不过本宫的丑话也说在前头，你伤她一分一毫，本宫便将你们的人全都剁了喂狗如何？
你对方被气得不轻，横起拿刀的手就要往沁贵人脸上割去。
舒灵手一抬，袖中藏着的袖箭如一道白光射向了带头之人身后的同伴，只听得一声哀嚎，那人胸口中箭，直挺挺地从马上跌了下来。
那头领下意识地回头看了一眼，就在这时，早已得到命令的弓箭手突然放箭射向了对方的坐骑，与此同时侍卫头领率先冲了上去，一个箭步将贼人手里的人质夺了过来，而紧跟上的侍卫立刻同那些人打成了一片。
不一会，侍卫头领将人带了回来，舒灵瞧了一眼，就让随行的宫人带了下去。
此时形势已经完全站在了舒灵这一边，对方拢共也就剩下不到十个人。
然而就在这时，其中一人突然高喊着要拼命的话，手里拿着一颗冒烟的铁疙瘩，直直地冲向了侍卫那边。
舒灵一看不好，立刻喝令侍卫退下，而她手中的袖箭再次发出，只听得一声爆裂声，那人手里的东西正好炸了开来，一时间白雾混着血色，却是给对方创造了逃跑的良机。
侍卫头领立刻下令放箭，一阵乱箭过后，烟雾也渐渐散去。
随后侍卫仔细一清点，发现少了两人。
殿下，那头子和尉廷章都不见了！
听着侍卫的回报，舒灵立刻皱起了眉，这样都能让对方逃掉，还真是能把人气死！
但事已至此，她只能下令继续追捕，而留下的活口则一律带回审问。
等他们回去宫中时，小皇帝那边传来了好消息，御医说小皇帝又清醒的迹象了。
舒灵让宫人们把沁贵人带回去看着，而她则准备好好睡一觉补补神，最好她醒来的时候小皇帝也醒了。
第二天一早，舒灵刚刚起身，就听到宫人回报说沁贵人醒了，想要见殿下。
舒灵表示自己知道了，但并没有急着召见，而是先去看了看小皇帝。
说来也是巧，就在舒灵刚刚到达小皇帝的寝宫时，里面传来宫人带着欣喜的惊呼声皇上，你可算醒了！
舒灵立刻走了进去，一抬眼正好看到小皇帝睁开眼睛看过来，四目相对，她弯起嘴角露出了一个笑容，然而对面的人却唰一下冷了脸色。
皇上？
舒灵不解地皱了皱眉，小皇帝可从来没给她摆过脸色，这又是哪一出呢？
小皇帝眼睛一闭，并没有搭理她，直到过了好一会，他才重新睁开眼睛看了过来。
这一回他恢复了原本的模样，脸上带着笑意说皇姐辛苦了，听他们说你一宿没睡。
呃？
舒灵诧异地看着他，皇上已经醒过了吗？
小皇帝摇摇头，说朕只是有了意识，听得到周围的声音，这会才算是清醒过来。
舒灵一听，立刻对宫人吩咐道快去请御医来，再去备上一些清粥细细熬了，等下取了粥汤给皇上服下。
宫人立刻领命而去。
舒灵又看向小皇帝说，皇上可有觉得哪里不适？
小皇帝微微愣了一下，随即摇了摇头说朕很好，就是暂时没有力气，恐怕还要皇姐继续代劳。
舒灵点点头安慰说皇上莫急，现在已经起了个好头，相信用不了多久，皇上就能恢复如初了。
但愿。
小皇帝说着问起了前夜发生的事，他那时有短暂的清醒过，后来又昏了过去。
舒灵略去了给小皇帝服药那一段，其余倒是一五一十都说了，最后她对小皇帝说瑞福没能将主使者带回来，还请皇上恕罪！
小皇帝摇摇头，反过来安慰道皇姐言重了，那尉廷章既然连宫中密道都能知晓，定是仔细谋划过，此次他们虽然逃脱，却也伤亡惨重，而且他还暴露了一个秘密说到这他目光中闪过了一抹狠戾，随后看向舒灵说，皇姐可想到了？
舒灵的确有所怀疑，这会见小皇帝问起，索性说出了自己的猜测皇上觉得，会是陈妃余孽吗？
小皇帝露出一丝笑意，说皇姐可还记得那个周南。
舒灵微微一愣，她对那人的印象都是从别人口中听来的，据说他曾是大夏的一员猛将，英勇无比，智谋过人，而他恰恰就是陈妃的表哥，也就是被舒灵怀疑是南虞王的那人。
她前前后后想了一想，越想越觉得可能，当初南虞突然袭击关隘，恐怕就是为了让尉廷章一行顺利逃出大夏，而且这皇宫密道，连她和小皇帝都不知晓，除了当初建造之人，恐怕也只有陈妃那边的人了。
她说皇上可有好主意，这南虞始终是个隐患，他们一而再地生出歹意，恐怕日后还会卷土重来。
正是！
小皇帝点了点头，很是赞同地说，南虞不灭不行，先皇留下这个隐患给朕，朕却不能再将其留给子孙，待朕好好想一想，定要将他连根拔起！
舒灵见小皇帝因为激动有些喘气，连忙开口劝道皇上首要之事还是要保重自己的身体，来日方长，总能让他们付出代价的！
说到这，她让宫人把御医叫进来，等御医确认脉象还算稳妥后，就让小皇帝喝了粥好好休息。
等小皇帝睡下，她就回到住所让人宣了沁贵人过来。
殿下，妾身谢过殿下救命之恩！
沁贵人一来就给舒灵行了大礼，而她经过一夜的休息，除了脸上微微有些憔悴，倒是不见后怕之色。
舒灵抬抬手让她起来，随后又赐了座。
待宫人端上茶来，沁贵人左右看了看，小心翼翼地对舒灵说殿下可否借一步说话？
舒灵疑惑地看了她一眼，稍作考虑后就让左右退到了门口处。
沁贵人抿了抿嘴，似乎在斟酌着要怎么开口，看她的神情多少有些犹豫，却不知到底为了何事。
舒灵也不着急，就拿着果茶小口喝着。
这会闲下来，她终于有时间去想一件事，尉廷章为什么又要盯上沁贵人呢？
自从怀西一行后，那位婳儿就再也没有出现过，按理说尉廷章该对她死心塌地才对，可这会他又对白月光起了心思，如果是用来威胁小皇帝倒还可以理解，可他分明是以为小皇帝已经死了，这就让人不得不怀疑，是不是那位婳儿出了什么情况。
婳儿如何倒是和她无关，可尉廷章的举动实在令人费解，明明是深情不悔的人设，怎么突然就崩了呢？
殿下这时沁贵人终于开了口，她眼神飘忽地看着舒灵，吞吞吐吐地说，那尉贼人似乎是弄错了，他说妾身是他的故人，可妾身真的不认得他啊！
说到这她似乎有些激动，眼眶红了红说，妾身不知那贼人为何会盯上妾身，可妾身无亲无故，哪里有什么故人！
舒灵点点头示意她继续说下去，沁贵人的出身她是知道的，先皇后某次上香时见到了无父无母的她，看她可怜一时起了怜悯之心，就带回宫里给自己的两个孩子当了伴，说起来也算是和他们姐弟一起长大的，后来小皇帝喜欢她就给她封了个贵人。
沁贵人缓了缓情绪，等到平静下来后，终于说起了今天的来意。
殿下可还记得一个人？
当年陈废妃的表哥曾回过一趟京城，彼时陈废妃让其带了小儿一同进宫，殿下可记得那个小儿？
舒灵微微一愣，然而她并不记得。
第章不做垫脚石女配沁贵人小心翼翼地看着舒灵见她露出疑惑的神情，立刻明白她是完全不记得了。
她微微叹了口气，说殿下当时生了一场大病，不记得也正常，妾身也是现在才想明白的。
舒灵想了想，仍旧印象全无，就连沁贵人所说的生病，这种对她而言家常便饭的事情，她又哪里记得那么清楚。
沁贵人理了理思绪，继续说道当年殿下生病是因为落水着了凉，后来先皇后问殿下怎么回事，殿下却一问三不知似乎已然忘记了当时发生的事，先皇后没办法只能责罚了看顾的宫人。
原本这事过去许多年，妾身也从没想过还有再提及的一日。
那贼人见到妾身后口口声声说妾身曾经救过他，可妾身全无印象后来那贼人告知妾身当年他在宫中时曾被大皇子欺负，给推落了水中，若不是妾身路过救了他，他早就没了性命妾身这么说殿下可想到什么？
舒灵诧异地看着她，犹疑道莫非沁贵人点点头，说殿下猜的没错，那贼人所要寻找之人，正是殿下！
只是不知为何记错了，误以为是妾身。
呵舒灵忍不住笑出了声，这是多么地荒谬，她口中淡淡地说，本宫还当是什么了不得的事呢，认错也好认对也罢，都改变不了他要刺杀皇上的事实。
如果他真是周家血脉，那更是同我皇室不共戴天。
你当时有同他说什么吗？
沁贵人摇摇头说妾身当时又害怕又震惊，根本没反应过来他说的是谁，后来想起时已经被喂了药，是以贼人并不知晓。
想了想她又补充道，便是能说，妾身也不敢妄言，此事妾身只告诉了殿下，还请殿下斟酌。
唔，本宫明白了。
舒灵只觉得听了一件十分可笑的事，如果真是沁贵人说的那样，那个救了尉廷章却反而害得自己落水的人正是当时年幼的她，那她只会觉得自己太蠢，救人还要把自己搭进去的，那叫不自量力！
而且尉廷章真要是知恩图报之人，他就不该两面三刀陷恩人于不利，说到底也只是为了他自己那点私欲罢了。
所谓的救命之恩以身相许，也不过是基于对方是英雄美人的大前提，若对方是个混子麻子呢？
还不赶紧拿钱打发了！
沁贵人把话说完，见舒灵一副心不在焉的模样，连忙起身告辞说殿下好生休息，妾身先告辞了。
舒灵点点头，让宫人送了沁贵人回去。
只是她一想到沁贵人的那番话，就忍不住后悔当时的年幼无知，这救上来的可是一匹狼啊！
如果没有意外，这尉廷章就是周家小儿了，这样一来就和小皇帝先前的话不谋而合，南虞真是留不得了。
这时。
有宫人跑进殿中通报说殿下，皇上让您过去，说是有要事。
舒灵被唤回了神，连忙问道是皇上哪里不舒服吗？
宫人摇头表示不知，想了想又说刚刚奴婢看到有大臣往养心殿而去，可能与朝事有关。
哦，你和来人说，本宫这就去。
舒灵一边让人给自己稍稍打理一下，一边猜测着小皇帝找她会是什么事。
然而结果却和她想的完全不一样，恰恰应了一句老话一波未平一波又起！
皇上？
舒灵到的时候，正好看到小皇帝一脸怒气地冲着朝臣发火，而地上还躺着一封惨遭的密报。
小皇帝看到舒灵后，咬着牙对朝臣说养兵千日用兵一时，可朕呢，却是养了一群酒囊饭袋，若是尔等想不出对策来，那朕便等你们想出对策来！
说着他朝外间喊了一声，待侍卫进来后，就吩咐他们说，去，把诸位大臣请去偏殿喝茶。
这大臣么面面相觑，却不敢多说一个字，只得跟着侍卫去了偏殿，而美其名曰是喝茶，其实就是逼着他们想出对策来。
等大臣们离开后，舒灵走上几步捡起了地上的密报，说皇上忘了御医的嘱咐吗，切不可劳心费力，动怒更是大忌。
小皇帝刚刚气头上还不觉得，这会被舒灵一说，感觉力气一下被抽走了一般，立刻倒回了床上，而后重重地叹了口气。
舒灵劝慰道皇上才刚醒来，就是有什么不顺心的，也多少看开些，最难过的时候已经过去，不管何事总能找到解决之法的。
话音落下，小皇帝满是疲惫地开口说皇姐看看上面写了什么！
舒灵听得一愣，她展开密折一看，却是一份军中传来的密报，上面说丘国在顾都督带军到达边关后，双方只交战了一回合，丘国的军队就被迫后撤了三十里换句话说，顾斐钰本事不小，只一仗就打得敌人狼狈而逃。
然而这并非重点，转折很快来了，敌人后退却不代表战事结束，暂时的休战后很可能是另一次猛攻，所以顾斐钰以及他带来的人就留了下来，准备彻底打垮来犯的敌军。
只是接下来的发生的事，让人始料未及。
没多久，原本的守将李老将军突然得了恶疾，不但下不得床，连人都犯起了糊涂，这一下众人只得庆幸，还有顾都督可以全权代劳。
然而结果却和他们预期的完全不同，顾斐钰在接手了李老将军的职务后，第一件事居然是改换门庭，他把李老将军的亲信全都换成了他带去的人，美其名曰有更重要的任务交给那些人，但实际就是想要进一步掌控边军，甚至于将其据为己有。
那些稍有表示质疑的，不是被他以扰乱军心关了起来，就是被派去执行任务，然后有去无回，久而久之，也就没人敢正面反对。
而此份密报也是有人冒了生命危险才偷偷传出，那写信之人因为言辞不恭，已经被军法处置。
舒灵看得心口发冷，如此行径，无异于司马昭之心！
那个口口声声说会为她赴汤蹈火的男人，居然也只是说得好听，原来的情真意切恐怕也只是为了迷惑她罢了。
这养虎为患，朕总算是知道了。
小皇帝再次坐起身来，他脸上又是无奈又是心痛，皇姐有何想法呢？
舒灵看向小皇帝说为今之计，一是做好最坏打算，顾斐钰拥兵自重，多半是想要谋反，否则他完全没必要排除异己，那里根本不是他的势力范围，而更坏的情况是，丘国的宣战也是一出诡计，要的就是顾斐钰光明正大出兵的理由，而一旦两者合作，恐怕形势堪忧若往好的想，顾斐钰只是私心太重，并没有谋反之意皇姐还要为他说好话吗？
小皇帝突然开口打断了舒灵的话，语气是异乎寻常的冷冽。
皇上？
舒灵诧异地看着他，莫非皇上以为瑞福有异心？
小皇帝似乎知道自己语气说得太重，便缓和了态度说朕并非这个意思，只是皇姐难免太过仁慈，把人想得太好了。
舒灵微微一笑，有些自嘲地说皇上弄错了，瑞福现在哪还敢轻信他人，顾斐钰主动请命，若是能有人与之相匹敌，瑞福也不会同意让他前去。
皇上若是不放心，不如将那位神医请了来，不管顾斐钰同他感情如何，总算是一个人质。
再有说到这，她拿出小皇帝交于她的兵符，递给了小皇帝，皇上可以先试一试，就说南虞有变，请顾都督千里驰援，若他应召前往，谋逆之事可以再议，如若不然，也可确认他的不轨之心，皇上就得立刻做出应对之策。
总之，不枉杀一人，不放过一个，皇上以为呢？
小皇帝仔细看了看舒灵，过了好一会才说皇姐不是向着她就好，朕等下会好好考虑一下再做定夺。
舒灵见小皇帝没了继续说下去的意思，就先提了告辞。
等她走出养心殿，刚刚压下的怀疑立刻涌上了心头。
一次两次，她不得不怀疑，是不是小皇帝对她有了别样的想法。
没道理这一病，连脾气也变大了，不仅如此，居然还怀疑起他来。
难不成真是帝王之家无亲情么？
想到这，她不禁有些冷了心。
一直以来小皇帝都对她很好，要不然她也不必为他劳心劳力，虽说同为皇家血脉，一荣俱荣，一损俱损，但她真要置身事外也不是没有办法。
如今最糟糕的情形，并不是顾斐钰可能的谋逆之举，而是小皇帝同她生出了嫌隙，一旦彼此没了信任，那她也就没必要再掺和其中了。
江山也好，权势也罢，谁爱就谁争去！
第章不做垫脚石女配小皇帝很快下了旨意他命顾斐钰前往南边关，着手攻打南虞的事宜，理由就是南虞企图谋害大夏国君，大夏必须还以颜色。
然而，顾斐钰却以丘国来犯之敌未退为由，拒绝接旨，还说将在外军令有所不受，明晃晃地打了传旨太监的脸，也同样打了小皇帝的脸。
当消息传回皇宫，小皇帝气得下了床，直把御医们给吓得够呛，就连舒灵都吃了一惊。
而小皇帝接下来的举动更是让所有人都傻了眼他先是改派了另一员大将为征南将军，负责出征南虞接着又把全国的兵力来了个大调整，除了西边那一块的军队其余的兵力全都被他拆装重组。
当然他也不是一开始就让人看出了意图，而是先各地征调一部分前去南虞后头又以各种名目拆东墙补西墙这种举动一看就十分不妥，但小皇帝就是坚持己见，大臣们也没有办法，只能暗中感叹待后头小皇帝派了亲信大将重新接掌各处兵权，众人才反应过来小皇帝此举的目的。
这无异于是一次洗牌，如此一来原来的兵已经不在原来的将下面，那面对新接管的将领，他们也不至于有太大的抵触之心，后头想要号令他们，也就变得简单许多。
舒灵很意外小皇帝的举动，而事实上她对顾斐钰也不是没有防备，但小皇帝此举一出，她原本的打算就显得有些多余了。
然而顾斐钰也不是吃素的，小皇帝那边刚露出真实意图，他就做出了应对之策挑动士兵哗变！
不得不说，顾斐钰在他原本手下的心目中还是很有分量，在他的暗中授意之下，不少地方出现了士兵不服将领的情况。
换言之，将领号令不动士兵，势必威信大跌，如果不加以阻止，后果将十分严重。
这一回，小皇帝气得饭都吃不下，而大臣们也只得陪着饿肚子。
舒灵听说后，还是去找了小皇帝。
上次的事情过后没多久，小皇帝曾拐弯抹角地和她道了歉，为此舒灵决定再给他一次机会。
她来到养心殿时，得知小皇帝去了御书房，就又赶了过去。
彼时小皇帝正在奋笔疾书，似乎是将所有不满都发泄在了手中的纸笔之上。
舒灵在几步开外停了下来，开口叫了声小皇帝。
小皇帝手中一顿，但他并没有立刻停笔，而是将余下的全都写完了，这才将手中的笔随意一丢，却是一下坐回了椅子上。
他看向舒灵说皇姐不要站着，自己找地方坐了，朕今日心情不太好，如果是要劝朕的话，今日就别提了。
舒灵微微一愣，原本准备开口的话只能重新来过，她想了想，掏出一个兵符递给了小皇帝，说皇上看看这个，如果用上它，会不会好一些？
小皇帝抬头一看，却见舒灵手中的兵符正是与他手中相合的另一半。
他不信邪的拿出了自己的，两相一比照，却是严丝合缝，一丝不差。
他诧异地看向舒灵怎么回事，皇姐怎么会有这个？
舒灵笑道皇上可别以为瑞福有所图谋才好，这是为防顾斐钰有私心，瑞福想方设法得来的，原以为已经派不上用场了，不想说到这她指了指那块兵符说，顾斐钰手里那块是假的，只要皇上拿了真的兵符去，谁敢不从军令，量他们也没那个胆子。
小皇帝非但没有高兴起来，反而脸色阴沉地看向舒灵，带了一丝质问道你是怎么得来的？
舒灵微微诧异，这不是重点好不好？
她暗暗撇了撇嘴，心里万分不屑，口中却一本正经地说皇上有所不知，顾都督上次不是喝醉了吗，瑞福不小心瞅到了这兵符，不知为何心中动了念，就偷偷将其调换了。
小皇帝听得直皱眉，他似乎并不相信，直接反问道那他就没发现？
这军符如何能轻易作假，皇姐动个念就能变出一模一样的东西了？
皇上！
舒灵突然觉得小皇帝就是在和她挑衅，她一脸难以置信地说，那皇上想听什么呢？
瑞福心怀不轨吗？
小皇帝脸上一僵，连忙开口道皇姐千万别这么想，朕只是好奇，好奇而已。
说着他拿起那半块军符放到手中掂了掂，说，皇姐真是解了朕的燃眉之急，如此一来，那些兵士要是再敢补充，就别怪朕大开杀戒了！
他眉眼弯弯地看向舒灵，情真意切地说皇姐可真是朕的福星呢，不管怎样，此事皇姐该记一大功，皇姐要何赏赐呢？
舒灵并没有想过要什么赏赐，不过皇帝既然都说了，她也没有客气，直接要了小皇帝的一处温泉庄子。
就这？
小皇帝一脸的不忍，皇姐就不能想点好的，一个破庄子有什么稀罕！
舒灵还真觉得那破庄子挺好，要风景有风景，要田产有田产，还冬暖夏凉，最适合她不过。
她笑笑说皇上不会舍不得，那里可是京城最好的庄子了。
小皇帝不屑道皇姐喜欢尽管拿去，只是这赏赐有些太轻了，容朕想一想再说。
舒灵不以为意，点点头说那皇上先处理正事，瑞福先告退了。
说完她刚想离开，哪知小皇帝立刻叫住了她皇姐稍等！
说着他从桌案后走了出来，直接对着门口的宫人吩咐道，等下把长公主的午膳摆到朕这里，朕要和长公主一起用膳。
宫人立刻领命去吩咐。
而小皇帝又对舒灵说皇姐许久没有陪朕一起用膳了，今日难得有空，皇姐不会拒绝？
舒灵摇摇头，对小皇帝这种想一出是一出的脾性已经习以为常，不过吃个饭而已，哪里不是吃呢！
午膳过后，舒灵照例要去休息一会。
小皇帝见了担忧地说皇姐的身子还是不能好透吗？
舒灵很奇怪他明知故问，就回道比先前好了些，但底子在那里，如今已经算好的了，瑞福也不想强求。
说来也是朕害了你。
小皇帝突然来了一句。
舒灵听得目瞪口呆，她不解地说这和皇上有什么关系，要怪就怪那下毒之人，你我皆是受害者，哪有谁害谁之说呢？
小皇帝摇头道若是毒素没有传到皇姐身上，势必就到了朕这里，说来说去，总是皇姐替朕挡了灾。
唔。
舒灵听到这也不再否认，索性开口道，如此，皇上日后就替瑞福挡了所有风雨，可好？
小皇帝若有所悟地点了点头这是自然，皇姐不必太担心，这事很快会过去，届时皇姐想做什么，便做什么。
舒灵微微一笑，道好啊！
不久之后，小皇帝命人持了完整的军符前往督军，但凡有不从者，一律军法处置，绝无宽待。
起先还是有人不服，想要聚众闹事，被直接安了谋逆罪抄家灭族。
这下就再没有人怀疑军符的真实性，什么都可以作假，皇帝下令抄家的圣旨做不了假。
就因为他们的一时意气，害得无数人枉送了性命，而生死当头，他们终于清醒了过来。
所谓某家兵，其实也就那些骨干人员比较固执，对底下的士兵而言，恐怕很多人连将军的面都不认得，其中热血会有，但也谈不上多少感情。
这会那些骨干或被处置，或自己动摇，其他人哪还有别的想法，顿时明白了，千错万错唯有服从军令不至于有错。
这一下情势逆转，顾斐钰那边坐不住了。
他原本是打算扩充自己手上的力量，如此就能轻而易举的让皇朝改朝换代。
可现在他连老本都被人吃了，却是让他始料未及。
当军符的事情传到他的耳中，他不可置信地拿出了那块一直随身携带的令符。
乍一看，令符完全没有问题，不管是纹路还是印记，都和他印象中的一模一样，没道理一分为二的兵符还能跑出第二块一模一样的来。
他百思不得其解，可当他反复摩挲那块兵符时，突来的异样感终于让他大惊失色他举起兵符一看，当中的某处纹路有一点小小的缺口，如果真是这样，他这半块是无论如何不能同皇帝那块合上了。
不知为何，他一下想到了舒灵，只有她才有可能在他不设防的时候靠近他，可她又是怎么办到的呢？
这个突来的发现，让顾斐钰整个人都陷入了一种自我怀疑的低潮，他千算万算，最后却把自己给算了进去。
原以为小皇帝一睡不起，他就有足够的时间可以慢慢筹谋，甚至于他只要不动声色地将权力归于自己手中，就算让长公主殿下当个傀儡也无妨。
谁知现实却狠狠打了他一个耳光！
第章不做垫脚石女配西边关很快传来顾斐钰开门迎敌的消息！
一时间朝野震惊谁也没想到鼎鼎大名的顾都督，居然能干出通敌叛国的事来。
这一回就连原本心有不甘的将士，也立刻对顾斐钰失望至极，纵使他们再不满意小皇帝，只要他们还是大夏的人，就决不能允许自己的国家被外族践踏。
顾斐钰的举动无疑是让他众叛亲离，他挑了一个天时地利人和都不属于他的时机，结果已不是他能控制的。
小皇帝之前调集军队，名义上是要攻打南虞，但军队整顿完毕后就一直没有开拔，这一回正好派上了用场。
大臣们直叹小皇帝英明，但等他们听到小皇帝要御驾亲征的时候就恨不得一个个晕过去。
虽说朝中大将几乎没有一人可以与顾斐钰相匹敌，但再怎么说也比小皇帝这种从没有上过战场的人要强小皇帝御驾亲征，同时也是给了敌方可乘之机届时只要小皇帝出点闪失这战还有必要再打吗？
大臣们纷纷表示反对，尤其是几个老臣他们深知小皇帝从未有过领兵打战的经验不好说他胡闹，只能婉转道君子不立危墙之下，还请皇上三思！
小皇帝却也固执得可以，他说朕心意已决诸位爱卿无须多言，等朕离开，这朝中之事继续交由长公主殿下定夺。
说到这，他特意提亮了声音，尔等放心，朕一定会凯旋而归！
大臣们见谏言无效，只能转而求助长公主殿下，希望她能劝住小皇帝。
舒灵无奈地接受了大臣的请托，她很清楚小皇帝固执起来谁说的话都不会听，更别说这人自打醒来后，脾气就变得有些喜怒无常，更是听不得那些逆耳之言了。
但她还是去见了小皇帝。
这时候小皇帝意外地有些兴奋，看到舒灵后的第一句话就是皇姐等朕的好消息，这次不把丘国打得翻不了身，朕就绝不班师回朝！
舒灵看了他一眼，不知该说什么好。
打战又不是儿戏，一个从未带过兵的人说出来的话，怎能令人信服呢？
小皇帝全然没有在意舒灵的态度，他继续摆弄着面前的那张舆图，而上面已经被他画了许多标记，一看望去密密麻麻。
舒灵看了一眼，却不懂他想要做什么，御驾亲征也不是不行，对稳定军心是有利的，但他要是胡乱指挥，那就真的糟糕了！
她想了想，不动声色地开口道皇上觉得，多久能结束战事？
小皇帝不疑有他，立刻放下手中的笔开始对舒灵谈起军事，说朕大致估算了一下，若两日后大军出发，大约会在此地与敌军交锋，他指了指舆图上某处关隘，这里一马平川，不适合作埋伏，倒不如佯败而退，在这峡谷设下伏兵小皇帝侃侃而谈，直到感觉口中发干，才拿起旁边的参茶喝了一口。
见他还要继续，舒灵只得抢先开口说皇上务必要记得，战场之上瞬息万变，只希望皇上见机行事，一定要毫发无伤地回来！
小皇帝迟疑了一下，微微皱着眉说皇姐的要求有些强人所难，战场之上怎能毫发无伤？
但朕可以保证，绝不会拿自己的性命以及将士的性命开玩笑，皇姐不用担心朕纸上谈兵，你只管等好消息就是，短则半年，长则一载，朕必定凯旋而归！
舒灵一时无言以对，小皇帝都这么说了，她要再说泄气的话，反倒显得不好。
那皇上记得今日的话，一定要平平安安回来。
小皇帝欣然应下，待准备妥当后，就很快带了大军出发，而他这一去，害得朝中上下所有人都提起了一颗心。
殿下，那神医要怎么处置，还有顾斐钰的家眷，是不是立刻抓起来？
大臣的话让舒灵很意外，她惊讶道皇上没有让发下旨意吗？
对方明显地愣了愣，而后无可奈何地说皇上怕是劳心御驾亲征之事，给忘了。
舒灵一想还真有可能，但等她叫来暗卫一问，却得知小皇帝已经命人暗中看管起来，之所以没有立刻动作，是想要看看是否还有别的暗线藏在底下。
依他的意思，就是要斩超除根，一个不留了。
见此情形，舒灵没有再做多余的事，不过她还是让人把那位神医请了来。
老朽见过长公主殿下。
许久不见，神医老头依旧精神矍铄，似乎完全没有被顾斐钰的事打击道。
舒灵让人赐了座，随后直言不讳地问道顾斐钰通敌卖国之事，神医可知晓了？
老头面不改色，一副置身事外的样子说老朽只管行医，哪管什么朝堂之事，但殿下说了，老朽现在知晓了。
舒灵嗤笑一声，老头这避重就轻的本事倒是一如往昔。
她对宫女使了个眼色，对方立刻上了茶来。
神医请用。
舒灵说着自己端起茶盏喝了一小口，随后见神医没有动作，不由诧异道，神医不喝茶吗，难不成怕本宫下毒？
说到这她拿出了那瓶珍藏的药丸，眉眼弯弯地说这东西可是好物，本宫吃了那些日子，身体已经好了许多，还要多谢神医呢！
老头眼神闪烁了一下，讪讪一笑说那是殿下洪福齐天，老朽可不敢居功。
舒灵点点头，毫不谦虚地说神医真是一语中的，若不是本宫命大，哪里还能活到今天呢！
都说人在做天在看，想来老天都看不过眼，才让本宫慢慢好了起来，神医说是不是呢？
是老头的脸色微微有些难看，但很快就掩饰了过去。
舒灵却没有罢休，她继续说道其实本宫的病实属人为，当年的事神医应该很清楚，本宫的母后中毒之时，已经身怀六甲，这毒便到了本宫身上。
老头露出一丝遗憾说正是如此，当年老朽只能除去皇后所中之毒，但对她腹中的胎儿却是无能为力，说来也是老朽无能了。
呵呵。
舒灵轻笑出声，接着直言不讳地说，神医可不就是无能么，不过区区常见之毒，你配的方子里却偏要多出一味药材来，是你学艺不精呢，还是居心叵测？
后头那四个字，她一字一顿说了出来，而神医老头当即变色。
殿下！
他立刻站起身来反驳道，殿下何出此言，老朽从没做过此事，当初拟的方子都是御医们瞧过的，难不成殿下要连御医一起怀疑？
舒灵扯起一个笑容，理所当然道有何不可，本宫要怀疑一个人，还管他是谁？
说到这，她站起身来往前走了几步，待走到老头面前时，忽然从袖中掏出了一张泛黄的纸张，而后当着众人的面读了出来。
那正是当年神医给先皇后拟的方子，这东西还是舒灵无意中想起，然后抱着试一试的心态去找的，没想到还真给她找着了。
方子本身没有大错，但里面多了一味画蛇添足的药，乍一看并没有什么问题，但它还却会和另外的药物反应产生毒素，而这毒素通常存在于血液之中，对于先皇后而言问题不大，本就在调养，时间久了也就慢慢散去了，但她那时怀着孩子，毒素通过血液到了胎儿体内，外面的人根本无从知晓。
这两味药一经结合，人的血中便带了毒，若不是它，本宫何至于十几年来都缠绵病榻？
神医医术高明，可否给本宫一个解释呢？
她看了眼脸色发青的老头，转身坐回了座椅上。
老头许久都说不出话来，他怎么也没想到舒灵会去翻出这张方子来，更没有想到连御医都没有看出来的门道，竟被一个小丫头一语道破。
舒灵看着老头不停变换的神色，云淡风轻地说神医可别推脱哦，虽说事情发生在将近二十年前，可你那时候成名已久，没道理做下庸医才会做的事？
你老头一下跳了起来，仿佛被刺到了痛脚。
一旁的宫人连忙喝道放肆，不得对公主殿下无礼！
老头仿若未闻，只大声为自己辩驳道公主殿下凭什么质疑老朽的医术，这方子根本没有问题，你那是欲加之罪！
宫人想要上前加以制止，舒灵却摆摆手无所谓地说神医之名，也不过欺世盗名罢了，你们今日总该知晓了。
等下就传本宫的话下去，将神医做的好事广而告之，若是有人同样受了欺骗，大可以到官府备案，待来日一起清算。
说到这，她看向面沉如水的老头，笑笑说神医觉得如何呢？
老朽不服！
老头暴跳如雷，完全忘记了这里是皇宫。
舒灵并不和他计较，直接喊来侍卫吩咐道把他带下去严加看管，还有她拿出刚刚那瓶药丸丢给侍卫说，每日两粒给他服下，不得多了也不许少了，这可是神医自己配的药呢，保管延年益寿。
神医是吗？
最后那句是对着老头说的，舒灵也不管他是何反应，吩咐完就转身离开了。
其实她想这么做已经很久了，当初是看在顾斐钰的面上暂时忍了下来，可现在已经没有那个必要。
第章不做垫脚石女配殿下神医非要见您，说是有要紧事和您说，不然他不肯吃药！
舒灵听着宫人的回报，只觉得十分好笑，说吃不吃难不成还由他说了算，和侍卫说，不吃就强行灌下，如果连这点事都要来打扰本宫，那留他们何用！
宫人面露难色，随即解释说侍卫的确想要这么做，但神医说，此事事关皇室机密若殿下不想人尽皆知，就哼。
舒灵嗤笑一声对那老头愈发看不上眼。
她对宫人说那就把他带上来，本宫倒要听听他能说出什么花来。
宫人即刻去转告没多久神医就被带了上来。
老头用力一挣，甩开侍卫的束缚后立刻大声道殿下无缘无故关我一个老头老夫不服气，皇权不是这么滥用的！
哦。
舒灵漫不经心地看了他一眼，随后丢下手中的战报，起身走下了台阶神医过来就是和本宫喊冤么，那就多此一举了，本宫从不冤枉一个好人，而你都说医者仁心，可你的心是黑的，本宫没说错？
老头气得吹胡子瞪眼，原本慈眉善目的脸已经变得狰狞不堪，他咬牙切齿道殿下太自以为是了，这是非黑白可不是你想的那么简单，老夫有话要和你私下讲。
殿下不可！
宫人连忙劝说道，小心有诈。
舒灵摆摆手示意她不用担心，随后吩咐左右退去了一边，说若他真要使诈，本宫自会给他好看。
神医要说什么呢？
老头等宫人都退下了，这才袖子一甩，昂首而立道你不可以伤我！
这趾高气扬的话，让舒灵一下笑了出声呵，神医真会开玩笑，本宫只是以其人之道还治其人之身罢了，何来伤你之说？
神医可不能如此小人之心呐！
老头又被暗损了一遍，脸上气得通红，他上前一步道你可知，我是何人！
舒灵一脸莫名地看着他，说神医好生奇怪，你不就是神医吗，难不成还是别人假扮？
你老头胸膛剧烈起伏了几下，他往身后扫了一眼，随后压低声音说，你难道不奇怪吗，别人都有外祖，可你没有！
舒灵微微一愣，她的确有想过这个问题，但先皇后从未和他们姐弟提及，宫中也找不到任何记录，只有一句虞氏女的记载。
而这些年来，从没有人提起过这件事，大家似乎都理所应当地把它忽略了。
她不动声色地说这有什么，本宫从不在意那些无关紧要之人，神医还想说什么？
老头气得直哼哼，过了好一会才满脸恶意地说你母后乃是背叛族人的罪人，老夫留她一命已经是仁至义尽！
而你，还有你那个皇帝兄弟，都不配拥有这皇室江山，老夫今日就替天行道，先除了你！
说话间，他突然发难，竟是不知从哪掏出了一根金针，就要往舒灵身上扎去。
啊！
宫人不由地尖叫出声。
舒灵眼神一眯，就在那千钧一发之际，她不退反进，只手一抬，就听得老头哎呦一声，随即痛苦难耐地捂住了自己的手臂。
你来人！
舒灵对着闻声赶来的侍卫吩咐道，此人意图行刺本宫，其心可诛，将其打入天牢，重刑伺候！
老头疼得脸色发青，他万万没想到自己一个惯用了金针的，居然被一个小丫头反制。
这会他的手臂已经从疼痛变得麻木，而他心里也开始有了不好的预感，他看向舒灵道我的手废了。
舒灵轻飘飘地回了一句。
老头满脸惊愕，他不可置信地按了几处穴位，却发现自己的手臂已经没了反应。
这时侍卫上前将其按住，就要把人带下去。
老头用力一撞挣了开来，随后像是豁出去了一般大声叫道你不能这样对我，我是你外公！
舒灵眉梢一抬，无动于衷地吩咐道堵了嘴，带下去。
宫人立刻上前帮忙，很快将老头堵了嘴带了下去。
等人离开，舒灵重新坐回了上首处，她拿起刚刚一早才送来的战报，想了想吩咐道去找一副哑药给老头送去，本宫不想再听这人开口说话。
宫人立刻领命下去吩咐。
舒灵看着战报上传来的好消息，心里却有些高兴不起来。
老头应该没必要骗她，可她一点都不希望这是真的！
无论是什么原因，背后有多少隐情，老头想要害她是不争的事实，从她还未出生到现在，他对她从未有过仁慈之心。
更有甚者，他从一开始就不希望双胞胎能活下来，要是把她和小皇帝对换一下，中毒的那人是小皇帝，那他的目的也就达到了。
这也就可以解释得通，为什么他在知道她的真实身份后，会出现那么匪夷所思的转变，可不就是因为她坏了他的好计策么。
这样的亲人，有还真不如没有！
等她平复了心情，她就让人把战报上的好消息去告诉了老头，希望他也能分享这一喜悦。
如今小皇帝初战告捷，自然而然地，作为对手的顾斐钰肯定要痛心疾首了，一个纵横沙场的高手，居然比不过一个初出茅庐的小子，光凭这一点，就足以让对手士气大落。
只要小皇帝不骄不躁，这场战的结果必定会站在他们这一边。
不知不觉间，时间已经过去半年，一转眼又到了桂花飘香的季节。
这期间，前方一直有捷报传来，除去偶尔的失利，小皇帝的表现非常让人惊艳，谁也没想到，从没有带过兵的他，居然能打了一场又一场的胜仗。
根据战报上所说，大部分的战役都是由小皇帝亲自部署，甚至于他还和敌人面对面交战过，也是丝毫没有落于下风。
当这些战报接连传来后，朝中担忧的声音就渐渐变小了，连带坊间都开始对小皇帝歌功颂德，直道他是一个文韬武略皆备的有为之君。
舒灵这边也意外地轻松，朝臣们比以往更加尽忠职守，她要操心的也就很少了。
当第一场雪落下时，前方终于传来了小皇帝大捷的消息夏国的士兵叩开了丘国都城的大门！
战报传来，满朝欢欣。
历来可以开疆拓土的君王，都将永载史册，而他们作为这一朝的朝臣，也是与有荣焉！
舒灵掰掰手指头，开始计算小皇帝的回程，可似乎就算紧赶慢赶，也未必赶得上过年了。
殿下，您的信！
暗卫突然出现，把舒灵给吓了一跳，她看了眼桌上的信封，上面竟是小皇帝的字迹。
她惊讶地看向对方皇上到哪了？
暗卫犹豫了一下，道殿下看信，上面都有说了，属下告辞！
说完人影一闪，居然溜了。
舒灵打开信一看，果真是小皇帝的语气，他先是把自己大夸特夸了一番，又提起了这次的战况，说很快就能班师回朝，另外他还提起了一件事，说是在丘国的皇宫，见到了熟人。
至于是什么样的熟人，他倒是只字未提，似乎故意想要卖一个关子。
除此之外，他还提到了顾斐钰，先是将人贬低了一番，最后遗憾地告诉舒灵，人并没有抓到，被他给跑了。
舒灵想了想，让人加强了皇宫的戒备，尤其是天牢，之后就坐等小皇帝回朝。
转眼到了年关，眼看着新年就在眼前，舒灵都要不抱希望了，这时候宫人突然来报，说是小皇帝已经到了城门口。
舒灵吃了一惊，忙问为何早不来回报！
宫人连忙解释说殿下有所不知，皇上如此吩咐的，说是要给殿下一个惊喜，这会怕是已经到了宫门口了。
舒灵顿时无语，随后让人通知了大臣和妃嫔，自己也坐了软轿前往宫门口查看。
她大概能猜到小皇帝不让她知道的缘由，说是惊喜，其实是怕她受累，可她总不能让小皇帝冷冷清清地回宫？
等大臣们闻讯赶来，正好赶在了小皇帝到达前。
随着一阵震耳欲聋的山呼万岁声，小皇帝的御驾也到了跟前。
朝臣们惊讶的发现，以往有些青涩的小皇帝，居然变得异常沉稳，竟是让人不敢直视了。
舒灵却不然，她竟有了一种奇怪的感觉，小皇帝似乎有些奇怪！
第章不做垫脚石女配事后舒灵才得知这场仗之所以能那么快结束，是因为丘国内部出了问题。
丘国皇帝儿子不少，但有出息的并不多。
其中太子性情敦厚，颇有文采，就是各方面比起文韬武略样样出色的二皇子要稍逊一筹而二皇子差就差在出身和时间，他不甘心一直被太子压一头，总想着取而代之，当初来大夏提出和亲就是冲着这一目的。
除此之外，其他的皇子或中庸或无能，基本上不堪重用，也就同皇位无缘。
而这一次提出攻打夏国的，正是丘国太子穆哲他自觉在朝堂上的影响力被自己的弟弟一点点削弱，就想着靠建功来挽回颓势。
原本形势就如他所期望的那般发展破了夏国的关门后，他的父皇对他大加赞赏已经松口要提前让位与他如果一切顺利，不管是将直接夏国吞并还是帮助顾斐钰上位后再从中分一杯羹他都将成为一位载入史册的有为帝王。
当听到夏国的皇帝御驾亲征，丘国太子更是喜不自禁，他很清楚那是一个从未上过战场的皇帝，虽说这样可以提振士气可一旦将其打败，夏国的军队必将大大受挫，对他们而言只有好处没有坏处。
更何况夏国的大将还站在他们一边，所谓知己知彼，他甚至没将小皇帝放在眼里。
然而结果远远超出了他们的预期，即便是一个从未带过兵的皇帝，也将他们一次次打得溃不成军，丘国太子差点都要以为是自己的内部出了奸细。
直到和对方狭路相逢，他才知道自己犯了一个大错那个浑身散发着凛冽煞气的男人，他是怎么会把对方当成软柿子的呢？
而此时，丘国皇宫迎来了一场巨变，丘国的皇帝大病不起，而其二皇子趁机坐上了皇位，给在外督战的太子来了一个措手不及。
听到这样的消息，丘国太子哪里还有心思打战，匆匆忙忙就要撤军，妄图赶回去夺回帝位。
但这个时候，情势并不由他说了算，他这里节节败退，后头的追兵却紧跟不止，直到他退回丘国的属地，遭遇守城大将拒开城门，他才知道自己的二弟做的有多绝。
之后的事情就如战报上所说，夏国接连叩开了丘国的城门，一路上势如破竹，没多久就攻到了丘国的都城。
而小皇帝所谓的熟人，正是舒灵怀疑不知下落的婳儿，还有一个自然就是尉廷章了。
彼时他们都是丘国皇室的座上宾，当小皇帝看到两人时，也是吃了一惊。
原来这之中还牵扯到了婳儿的身世，她其实并非无父无母的孤儿，她的亲生父亲正是丘国的老皇帝，而她的母亲只是夏国一个普通的女子。
当年她母亲同老皇帝有过一段露水姻缘，但老皇帝事后拍拍屁股走人，后来不知发生了什么，这婳儿就成了一个孤儿。
那时候尉廷章逃出夏国，偶然间遇到了丘国的二皇子，两人一拍即合，他们就去了丘国做客，也正是因为这样，才有了后来的认亲。
当尉廷章得知婳儿居然是丘国流落民间的公主后，他不知为何就对这个原本十分喜爱的女人没了兴趣，也才有了后来重返夏国想要带走沁贵人的举动。
除此之外，丘国二皇子想要同夏国结亲的想法也是尉廷章提出来的。
他一方面隐瞒了自己是长公主前任驸马的事实，一方面又不甘心被舒灵和小皇帝他们破坏了苦心经营多年的计划，就试图让长公主嫁去丘国再加以报复，甚至可以用来威胁小皇帝。
可惜，没能如愿。
小皇帝对尉廷章可是恨得牙痒痒，自然而然不会放过他，哪怕被那丘国二皇子趁机逃掉，他也丝毫不觉得遗憾。
而夏国这次的收获也是不小，若不是小皇帝急于班师回朝，他完全可以将丘国的残余势力一点点消灭，然后将丘国划入自己的版图。
不过小皇帝不想给自己增加负担，就只是将对方的国库洗劫一空，用来弥补这次战争的损失，随后一把火烧了皇宫，就留了一座废墟给对方。
如此一来，丘国没个十几年是不可能恢复到目前的国力了，更别说这会原本的太子和擅自称帝的二皇子正打得不可开交，等他们分出一个胜负来，还不知要多久。
小皇帝让人把那两人丢进天牢，随后就把他们忘到了九霄云外。
而舒灵这边愈发觉得奇怪，她并不怀疑小皇帝的聪明才智，但一个人的经验并不是一蹴而就的，小皇帝再厉害，一个初出茅庐的人，面对沙场上的老手，也不可能处处占尽先机，除非他比对方更精于此道。
可这怎么可能呢？
舒灵总觉得自己忽视了什么，但总也想不起来。
这时一道声音突然传来，却是小皇帝负着手往她这边踱步而来皇姐在想什么呢？
看你从庆功宴时就魂不守舍了，难不成说话间，小皇帝已经走到了舒灵旁边，他微微倾身冲到舒灵耳边说，难不成皇姐还在想着那个人？
舒灵被他的话弄得莫名其妙，只得抬头看着他说皇上说的是哪个？
还有哪个？
小皇帝眉毛一竖，显然对这话有些不满。
舒灵十分奇怪，她退开一步往旁边走了走，这才自言自语道皇上上过战场后就是不一样了，这浑身都是杀气腾腾的，真让人不习惯。
呃有吗？
小皇帝脸上一滞，随即立刻缓和了脸色说，皇姐看错了，朕哪有杀气腾腾，又不是对着敌人。
说到这他露出一个笑容说，说起来这次皇姐功不可没，除了那个庄子，皇姐想要什么尽管提出来，朕一定满足。
舒灵想不出还有什么，事实上她也没什么缺的，但凡有好东西，小皇帝第一个想到的就是她，这些年来她积累的财富已经足够她挥霍一辈子了。
想了想，她面露向往地说这些年瑞福一直很羡慕那些身体健康之人，可以四处走动而不受束缚，如今这身子已经好了许多，瑞福想要四处走走，皇上不等她说完，小皇帝立刻打断说不可以！
就仿佛是被触了逆鳞，小皇帝一下暴躁起来，他来回踱了几步，直到情绪稍稍平复下来，才看向舒灵解释道，朕不放心，皇姐可以去庄子上小住，这是最大的极限了，朕可不希望你把身子折腾坏，好不容易有现在的光景，皇姐还是好好养着。
舒灵被他这么一说，顿时没了兴致，还说要什么随她提，真是一语见分晓。
她讪讪一笑说皇上放心，瑞福哪里也不去，这就回去歇着。
说完她就要告辞。
小皇帝顿时无语，他言不由衷地点了点头，等人一离开，整张脸都垮了下来。
舒灵回到寝宫，就开始让宫人收拾东西。
她要回她的公主府去住，这皇宫里一点都不舒坦，根本算不得她的地盘，尤其是现在小皇帝身体好了，她也没道理再在宫里住下去。
消息很快传到了小皇帝耳中，随后就有宫人发现，小皇帝的脸一整天都没有开颜过，那副样子比听到顾都督造反时还要可怕，不知道的还以为是哪个不长眼的惹了皇帝的怒呢，可事实上，谁有那个胆子是惹皇帝？
舒灵这边并不知情，她让宫人收拾妥当后，就准备第二天去和皇帝说。
然而还没过夜，小皇帝就让人过来通知她，说是近来发生许多事，他要去皇寺上个香去去晦气，让长公主陪同一起去，顺便也给她求个平安符。
舒灵虽然奇怪小皇帝的决定来得如此突然，但这理由也算合情合理，因此她就应了下来，准备等回来后再搬回公主府。
到了出发的那一天，小皇帝只带着宫人和侍卫，不见一个妃嫔或大臣陪同，这让舒灵觉得很奇怪，便问皇上只带这些人，会不会太少了？
小皇帝看了眼身前身后上百的侍卫，笑笑说皇姐不用担心，朕好歹也是上过战场之人，真要遇到歹人，朕一个就可以保护皇姐了！
舒灵见自己的话被误解，当下也不好再说什么，只能点点头顺带夸了两句。
随后一行人就出发前往东山的万佛寺，那里离京城有点远，一来一回要耽搁上一天，而舒灵只在幼年时随先皇后去过一次，后来身体愈发孱弱就再没有去过了。
为了让她少受累，马车里连带四壁都铺了厚厚的垫子，不仅挡去了外间的寒冷，更是让她丝毫感受不到马车的颠簸，而这么一来，她竟是不知不觉睡着了。
直到一股凉意覆上她的脸颊，她才恍然惊醒过来。
第章不做垫脚石女配皇上？
舒灵满脸的诧异她不自觉地摸了摸自己的脸颊，上面依然还残留着一丝凉意，显然是面前的人搞的鬼。
小皇帝目光一闪，轻描淡写地给自己找了个理由朕是来看看皇姐醒了没有，这会已经到了山下，等皇姐醒醒神就可以上山了。
舒灵点点头，虽然有些别扭，但也没有太过放在心上。
不一会队伍继续前进，约莫一炷香的功夫，马车沿着山路上了山，停在了寺院的门口。
而主持和方丈事先得到了通知，正在门口等候。
一番寒暄后方丈将小皇帝和舒灵引去了禅室说话，而其他人则先去住的地方安顿。
方丈是个年龄颇大的老和尚据说已经到了耄耋之年，可看着也不过五六十比实际年龄小了不少。
一上来方丈的眼神就一直落在舒灵身上，他上下打量一番后有些迟疑地对小皇帝说公主殿下的气色已经与常人无异可是遇上了奇人？
小皇帝眉眼一挑，看了眼舒灵，说确实是有神医诊治过，方丈目光如炬一眼就看出来了。
神医？
方丈想了想才反应过来，原来是他啊！
舒灵诧异道方丈认得此人？
方丈点点头，随后长叹了一声说难得他有此心，也算是了了一段冤孽。
小皇帝听得一头雾水。
而舒灵不由浮想联翩，她看向方丈说方丈所指何事，难不成还有什么隐情？
方丈没想到舒灵会有此一问，他愣了愣神说不过是些陈年往事，而今斯人已逝，就无须再提了。
舒灵弯弯嘴角，出人意料地说方丈早就知道他是前朝余孽了，对不对？
方丈惊讶地看向舒灵，这个秘密没有几人知晓，她又是如何猜到的呢？
他唱了一句佛号，微微垂首说老衲早已不问世事，殿下所言，恕老衲无可奉告。
呵，好一句不问世事。
舒灵看了眼陷入沉思的小皇帝，她还没来得及将那件事告诉他，只希望他不要太过惊讶。
她看向方丈，带着一丝嘲讽说，他自己都承认了，方丈又何必还要替人隐瞒，本宫虽恨他心狠手辣，但也不至于迁怒无辜之人，方丈多虑了。
说到这，她看向小皇帝说，瑞福有些不舒服，就不和皇上一起听禅，先回去休息了。
小皇帝已经反应过来舒灵刚刚那些话里的意思，顿时有些后悔今天来这一朝，他点点头同意了舒灵的要求。
这时一旁的方丈有些坐不住，他道了一声留步，随后对着小皇帝说此事颇有些隐情，还请皇上和殿下三思。
小皇帝没有说话，只是看着舒灵。
舒灵嘴角一哂，满不在乎地说方丈知晓的还不少嘛，可他非但见死不救，还要下毒害本宫，若不是本宫命大，哪里还能活到今日。
方丈久居世外，恐怕早已不认得此人，他居心叵测，几次三番想要害本宫，不久之前还想当众行刺，如此便是有再大的隐情，也是罪无可恕！
怎么，他要行刺你？
小皇帝一听不干了，那你为何还留他性命，就算千刀万剐也不为过！
舒灵微微笑道不过是时候未到，想要等皇上回来再行处置。
说着她看向一脸纠结的方丈说，方丈想说的，本宫已经知晓，但既然方丈已经不问世事，就不必理会这些俗事，而本宫也不希望听到任何风言风语，方丈明白吗？
阿弥陀佛！
施主何必如此，放下屠刀立地成佛，杀戮只会让殿下折福，又是何必？
方丈说得一脸不忍，但舒灵见了只觉得可笑，她摇摇头说佛不能渡我，我又何必向佛，本宫可不信因果报应，此间事就该此间了，他不仁我不义，岂不天经地义？
唉方丈重重叹了一口气，神情间满是惋惜，殿下本是与佛有缘之人，可惜啊没什么可惜的，方丈若是有心，就替我母后多诵几遍经文，让她来世投个好人家，平安顺遂地过一世才好。
舒灵说完这话，朝小皇帝示意了一下，转身出了禅房。
而方丈听到这句话以后，顿时明白舒灵已经了解了所有真相，剩下的话也就无法再说出口。
舒灵出了禅室后，并没有立刻回去休息。
老和尚的话让她十分不快，显然他早就知晓前因后果，可他却一直坐视不理，一边享着皇室的供奉，一边又眼睁睁看着皇室败落，如此得道高僧，实在令人不齿。
她信步在寺里走着，因为想着心事，等她察觉不对时，已经有些晚了。
是你！
看着架在脖子上的刀，舒灵无动于衷地说，怎么不继续呢？
再往前一寸，你就可以如愿了！
顾斐钰脸色一沉，手里的刀进也不是，退也不是。
他已经在这里躲了好几日，原以为后会无期，没想到只是出来透个气，就看到了那个熟悉的身影。
他随即往前一步，从背后将人挟持了，这才开口说情非得已，冒犯殿下了！
说完这话，他一个手刀将人劈晕过去，随后就把人给掳走了。
等到舒灵醒来时，已经到了天牢门口。
守卫看到顾斐钰手里挟持的人，顿时吓出一身冷汗，二话不说立马让开了路，而等他们一进去，守卫就忙不迭地去通报了上头。
舒灵走得有些慢，天牢里长年积聚的气味让她十分不适，而这里终年不见天日，里头十分的阴冷，对她而言就如同冰窖一样让人难受。
顾斐钰有些着急地推了推舒灵，说殿下还是快些，早完事也可以早些回去休息。
舒灵听了这话，心里一阵怪异，她反问道你，不杀我吗？
顾斐钰沉默着没有说话，但脚下却一步没停。
舒灵扯了扯嘴角，配合地走快了几步，口中却道你的兵符是我调换的，你应该知晓了。
别说了！
顾斐钰忍住激动，咬了咬牙说，我怎会不知，殿下有自己的小秘密，不然也做不成这事。
舒灵很意外对方的敏锐，当下就闭了嘴，而关押老头的牢房就在眼前。
此时此刻，老头脸上再也没了往日的傲气，而他整个人也比之前老了十几岁，仿佛已经老态龙钟。
顾斐钰诧异地看向舒灵你对他做了什么？
舒灵笑了笑，看向老头说你看他如今是不是老了很多，其实那是因为他中了毒，体内的毒素让他的身体一点点衰弱下去，看着就和病了一样，人自然也就老了。
你为什么要这么做！
顾斐钰愤怒地看着舒灵，他难以置信地质问道，你怎么会如此恶毒，连个老人都不放过！
舒灵无动于衷地直视着他，随后一字一句道那不过是你当初拿给我的药，我怎么就恶毒了呢？
顾斐钰如遭雷劈，他看看老头又看看舒灵，完全无法相信，直说不可能。
舒灵并不想和他争辩，她指指老头说你不信可以问他，当然他会不会说真话就不得而知了。
还有一事，当初你那个姓魏的手下拿来的丸，其实并非他的手笔，而是你所谓的师父做的好事，他早就想要本宫死，当年本宫还未出生他就生了歹意，本宫这副身体也是拜他所赐，如今让他自食其果已经是便宜他了，这还是看在本宫母后的面上，如若不然，千刀万剐都是轻的。
你是说顾斐钰闭了闭眼，他虽然无法相信老头会做这事，但依他对老头的了解，这么做还真有可能。
舒灵见他不再质问，就朝里面比了比说你要想救他也不是不可以，可你要想清楚，那值得吗？
原本你大可以远走天涯，可你回来就意味着自投罗网，为了他呵，本宫真是替你不值！
顾斐钰没有说话，值不值他心里清楚，他看了眼面前之人，眼中闪过一抹沉痛。
随即，他推着舒灵进了牢房，待查看过老头的状况后，不由脸色大变道你毒哑了他？
舒灵痛快地承认了他说本宫和他一样，还有皇上也是，这话要是传到皇上耳里，你觉得他还有活路吗？
说着她看了看顾斐钰变色的脸，笑了笑说，你果然也知道。
顾斐钰没有否认，如若不然，他也没必要铤而走险，走上这条不归路。
舒灵叹了口气，说也许你知道的，并非事实的真相。
她看了眼老头，对方耷拉着眼皮还想怒瞪她。
她回以一笑，随后拿出了一个泛着旧痕的信封，递给了顾斐钰，你可以看一看，上面写的和你听到的，是不是一回事。
第章不做垫脚石女配顾斐钰只知道自己从一出生就没了母亲父亲也在他年幼时离开了人世，所以当老头告诉他，他身上背负着光复前朝的使命时，他信了。
然而，信上所写的，却是另一回事。
他拿着信纸的双手微微发颤，说我凭什么相信，这不是你拿来糊弄我的？
舒灵不甚在意地笑了笑如果你连你父亲的笔迹都认不出，那本宫也无能为力，信不信由你，反正这棋子也是你来当。
顾斐钰怔了怔，棋子吗？
他返身走到老头身旁蹲下随后将信纸在他面前展开，指着上面所写的内容说这是不是真的？
老头目光触及信纸时身体微不可查地僵硬了一下，他看了眼舒灵目光中的恶意有如实质。
啪他一下抓过顾斐钰手中的信纸随后发了狂一般将它撕得粉碎。
住手！
顾斐钰想要阻止，然而面对一地碎纸他当即变了脸色。
舒灵看着眼前的一幕愈发相信信上所写是真的，而老头可能早就知道了这一切。
顾斐钰的父亲确实是前朝太子留下的血脉，而老头则是守护这遗孤的其中一员。
原本顾斐钰的父亲和先皇后是青梅竹马的一对，可惜中途出现了一个人让两人的情谊生了变故。
后来先皇后入了宫，而顾斐钰的父亲却没有另娶，他消失了几年，回来后带回了年幼的顾斐钰，对外则称顾斐钰是他和一女子生下的孩子，而那女子已经因为难产死去。
谁也没有怀疑这一切，包括老头和先皇后，而顾斐钰就成了前朝留下的唯一血脉。
直到顾斐钰的父亲临终前，他才写了一封信给先皇后，道出了其中的隐情。
原来顾斐钰并非他亲生，只是他路上捡到的弃婴，他说他今生都无法另娶他人，却又不得不给老头他们一个交代，所以他把顾斐钰当成了亲生孩子抚养，可他不希望这个孩子日后背负不属于他的重担，所以他希望能让这个孩子平平安安地过一生，希望她能代为照顾顾斐钰，算是弥补他对他的歉疚。
可惜先皇后早逝，这个秘密就被埋在了箱底，要不是小皇帝将先皇后的遗物交给了舒灵，而她一时兴起翻了翻，也未必能看到这封信，那这一切就将成为永远的秘密。
此时此刻，顾斐钰的脸色十分的难看，老头的反应已经充分说明了一切，他知道真相，但他骗了他！
为什么？
顾斐钰质问道，就算你告诉我真相，我也可以去承担那份使命，可你为什么要骗我，还说他下意识地看了眼舒灵，后面的话没有再说下去。
舒灵有些诧异，老头说她坏话了吗？
她看向顾斐钰，但对方一下别开了头，似乎有意避着她。
老头忽地裂开嘴笑了，那粗粝的嘶吼声仿佛石子在砂砾上磨过，让人平白无故生了几分寒意。
顾斐钰寒了脸色，他忽然自嘲道原来在你眼里，我只是一个复仇的工具，难怪你连我都要算计，换了我父亲，可从没见你如此不恭敬，呵呵，果然是我天真了，就算夺下这皇位，你真会将它让与我坐吗？
他回头看向舒灵，眼神中带着一抹意味不明的深思，说我要是能够早一点知道这一切，就好了！
说完这话，他把舒灵往边上一推，随即把老头往肩上一扛，就要离开这里。
舒灵立刻开口道你走不了的，这会时间足够他们布下天网恢恢，等你迈出牢房的时候，恐怕顾斐钰迟疑了一下，但他并没有改变主意，还是继续往外走去。
舒灵微微叹了口气，对这人的固执又多见识了几分。
她看了眼那些碎纸，转身跟了上去。
嗖嗖嗖一阵箭雨铺天盖地地落在牢房门口，顾斐钰刚迈出的脚步立刻退了回去。
我说了，你偏不信！
舒灵紧走几步跟了上来，随后在顾斐钰诧异的目光中，朝着外头高喊道，都给本宫住手，若是伤了本宫一根头发，本宫要你们好看！
话音刚落，外面立刻传来侍卫头领的声音殿下可还安好，贼人没有伤到您？
舒灵瞟了眼顾斐钰，随即拿出一颗药丸递给他说吃了它，我就放你们出去，否则，你懂的。
顾斐钰还没有回应，他肩上的老头就已经挣扎起来，还想伸手去抓舒灵。
舒灵退开一步说你别把人都和你往一处想，这只是一颗化功散，顾斐钰他武艺高强，本宫可不放心留这么一个后患，若不然这睡觉都不踏实。
当然了，你们也可以拒绝。
顾斐钰脸上一沉，让一个高手自废武功，那无异于要了他的性命，他又如何能答应。
这时外面再次传来侍卫头领的声音，他以为舒灵受了威胁，就提出条件说我们可以把路让开，只要你们放了殿下。
顾斐钰看了舒灵一眼，当即回道那你们速速退开，我可保证殿下安然无恙。
外面传来一声好，随即就听脚步声往远处离去。
顾斐钰让舒灵往前走几步，等确定外面没有箭羽传来，这才跟着走出了牢房，而此刻外面只有侍卫头领一人，其他人全都退了下去。
殿下！
侍卫头领想要上前，但被顾斐钰拔刀拦住了去路。
顾斐钰朝四周打量了一眼，确定没有埋伏，这才把舒灵往前一推，随后带着老头飞上了墙头。
舒灵看着那个远去的身影，耳边响起了侍卫头领的话殿下放心，城内城外都布下了天罗地网，他们逃不掉的。
是嘛。
舒灵就猜会是这样，可惜顾斐钰不肯听她的。
想到顾斐钰刚刚说的那句如果早知道，她不禁一阵怅然，这一切究竟该算到谁头上呢？
她返身回了寝殿，而不久之后，就听宫人来报说，小皇帝回宫了。
没过多久，小皇帝就急匆匆赶了过来，一见到舒灵就将她上上下下打量了好几回，直到确认无恙，这才吁了口气说皇姐没事就好。
舒灵扯起一个笑容，顺口问了一句人抓到了吗？
小皇帝看了他一眼，摇摇头说尚未，若是抓到了，皇姐打算如何处置？
舒灵听得一愣，诧异道这皇上定夺便是。
小皇帝嘴角一掀，继续追问说若是让皇姐决定呢？
舒灵奇怪地看着他，小皇帝的话不免让她多想，她已经给过顾斐钰机会，之后的事情她并不想参与，但小皇帝似乎对她有所怀疑，这是想要试探她吗？
她笑了笑，不动声色地说他自己要寻死路，又有什么办法呢！
那就好，等朕将人抓到，就请皇姐一起观摩他的死刑，让皇姐消一口气，如何？
小皇帝满脸笑意，丝毫不觉得自己说出来的话有多么冷。
舒灵不明白，为何小皇帝要抓着她不放，她敛了笑意，眉眼间多了一丝漫不经心既然皇上决定了，瑞福照做便是。
小皇帝眼神一眯，道皇姐不乐意？
皇上为何要这么问？
舒灵有些反感他的这种态度，当下也不再顾忌他的身份，直言不讳地说，皇上既然想得出让瑞福去观摩死刑，那便不需要问瑞福乐不乐意，您乐意便好！
谁知小皇帝不怒反笑，说皇姐这是生气了？
他当下挥退了宫人，屋里顿时只剩下他们两人。
舒灵不知他葫芦里卖的什么药，心里还在琢磨，谁知小皇帝往她身前一站，突然俯身冲到她耳边说皇姐不是舍不得，还想放了他吗，这会不肯承认了？
舒灵抿了抿嘴，心里顿时堵了一口气。
然而小皇帝并没有就此罢休，他继续在她耳边说没想到皇姐喜欢这一款，可惜他是谋逆之贼，无论是王法还是天理，都容不下他，皇姐就死了这条心。
舒灵越听越气，她侧过头看向面前之人，当无意间瞥到他嘴角的那抹笑意时，她心里怪异的感觉又来了。
你舒灵犹豫了一下，改口道，皇上弄错了，母后曾受人之托，答应照顾顾斐钰，而顾斐钰也是被神医欺骗，当了这棋盘上的棋子，瑞福只是不忍母后留下遗憾，就想留他一条性命，可惜他拒绝了。
说着她拿出了那颗化功散。
小皇帝看了一眼，脸色稍稍缓和了一些，但还是看得出很不高兴。
舒灵瞟了他一眼，自嘲着说皇上大可放心，瑞福并没有喜欢的人，以前没有，日后也不会有！
是吗？
小皇帝听了这话，脸色比刚刚任何时候都要沉。
舒灵看着，心里顿时起了不好的预感。
第章不做垫脚石女配小皇帝带回尉廷章以后本来是想要拿他和南虞王交涉的。
然而，没过多久南虞那边传来了回音，南虞王否认了尉廷章和他的关系，更不承认南虞同大夏有任何摩擦。
换言之，尉廷章已经被他们放弃。
舒灵听说后，很想当面去看一看尉廷章得知后会是什么反应，但无需她这么做，宫人就已经将话传了过来。
据说尉廷章在听到这一消息后，整个人都变了，原本他还有几分傲气，可经了这一事，他立刻变得意志消沉起来想来他已经很清楚，就算他再挣扎也不会有人来救他等待他的将是无尽的黑暗。
舒灵一听顿时没了兴趣，不过她倒是对那位南虞王有些好奇常言道虎毒不食子他连亲生儿子都不顾，想来真真是个绝情之人了。
所以南虞这个祸患决不能留！
但看小皇帝的意思一个尉廷章并不足以抵消他的怒气，对南虞那一仗也是迟早要打。
为此，小皇帝网罗了天下熟知毒虫毒草的名医，要他们针对南虞那边的毒物事先制出解药来。
而在此之前，舒灵已经先回了公主府，直到此时，她才有松一口气的感觉。
不知为何，自从小皇帝征战回来后，他身上就萦绕着一种让人不舒服的气息，起初她以为是战场上杀戮太多带着的煞气或者说是血腥气，可是随着时间过去，小皇帝的态度愈加诡异起来，前一刻还春暖花开呢，下一秒就能冻得人说不出话来，这是以前从未有过的，即便一个人经历了杀戮，性子有些转变，也不至于变得如此彻底。
舒灵仔细观察后发现，小皇帝每每变脸都是在同她有关的事情上，而且那副语气和态度，若非他们是如假包换的双胞胎，她都要怀疑对方是不是对她有什么想法，可那是根本不可能的。
唯一的解释就是小皇帝中了邪，但追根溯源，小皇帝第一次出现异样，似乎是他昏睡刚刚醒来时。
那时候他的眼神让人不寒而栗，虽然只是一闪而过，但舒灵至今记得很清楚，那副恶狠狠的样子恨不得将她一口吃了。
当时她以为小皇帝尚未清醒认错了人，但现在想想，也可能是她太过乐观，那时候小皇帝就已经不对劲了他极有可能是被什么不干净的东西附了身！
然而对舒灵来说，最最糟糕的情况还不止于此，她隐隐约约有些怀疑，让小皇帝如此不正常的元凶，正是她知道又不想看到的那人。
几个世界不见，她以为他真的消失了，至少那个充满戾气的他已经不存在，可现在的情况仿佛告诉她，她一直都在痴人说梦！
就好比现在，她才刚回到公主府，宫里就来人带话说，小皇帝着她进宫有事商量。
舒灵一听，心里愈发笃定，换做以前的小皇帝，根本不会这么折腾她。
她想了想，最后还是去了，她要确定一件事小皇帝还在不在。
让她意外的是，小皇帝找她还真有事，为的是一封信一封顾斐钰留给她的遗书！
舒灵从小皇帝手中接过信时，对方的脸色比墨汁还要黑一点，她抽了几下都没能将信抽出，最后只得放手说皇上既然不想给瑞福看，那瑞福不看便是。
小皇帝脸上一阵别扭，随后将信丢到她怀里说给你看就是，说说上面都写了什么？
皇上没看吗？
舒灵有些诧异。
小皇帝怒瞪了她一眼，说朕是这种人吗？
舒灵心里颇以为然，但口中还是否认道皇上当然不是这种人，但事出有因，也并非不可以。
说着她将信拿过一边，当看到信封上写的公主殿下亲启几个字时，心里没来由一阵闷得慌。
能写什么呢？
她自言自语地拆开了信封，里面只有薄薄一张纸，看墨渍似乎也只有寥寥数语。
她将信纸拿在手里并没有打开，反倒是看向了虎视眈眈的小皇帝，皇上想知道上面写的什么吗？
小皇帝眼神一眯，立刻扭过头说朕可没兴趣知道。
舒灵扬起嘴角笑了笑，继而走到一旁就着炉里的香火点着了手中的信纸火舌轰的一下蹿起，不过瞬息间，就将白色的纸张变成了漆黑的粉末。
你小皇帝惊愕地看着舒灵的举动，一时无言以对。
舒灵笑着回道瑞福并没有兴趣知道上面写了什么，既然皇上也不想知道，那便烧了，岂不正好？
好好得很！
小皇帝言不由衷地说着，看向舒灵的目光带着一丝气怒。
舒灵倒是觉得他的脸色比刚刚好了许多，她轻轻拍了拍手里根本不存在的灰尘，随后笑着说现在顾斐钰和尉廷章都不再是威胁，只要平定了南虞，皇上就可以高枕无忧了。
哼。
小皇帝不以为然道，皇姐错了，朕只要当一日皇帝，就不可能高枕无忧，除非嗯？
舒灵诧异地看着欲言又止的小皇帝，却始终没有等到下文。
小皇帝移开目光说没什么，这件事到此为止，罪臣已经伏诛，看在母后的面上，朕就不继续追究了，只是日后朕不希望再有人提及，免得让朕改了心意。
舒灵有些意外，小皇帝这个举动可不像他的作风，她故作不解地说皇上就不怕给了他们喘息之机吗？
小皇帝摇摇头，对舒灵的话很是不屑皇姐不要忘了，前朝已经没有血脉留下，他们拿什么起事？
人心都是利己的，没有了共同的利益，他们不过是一盘散沙，再过个几年十几年，恐怕都忘了自己是谁了。
舒灵见他这么说了，也就没有继续这个话题。
原本她想就此告辞，但小皇帝又留了她吃饭，而随后的事情让她有些不知所措。
看着小皇帝毫不掩饰地换了口味，她都不知道是好奇地问一句，还是装作不知道。
她这边吃得心不在焉，而小皇帝却是津津有味，仿佛之前的气怒都是幻觉。
舒灵几乎可以确定，这人是真的变了，可是原本的小皇帝呢？
想到那个一口一个皇姐的人，舒灵差点忍不住当场质问，但最后她还是冷静了下来，她怕弄巧成拙。
以她的认知，那人狠起来真是什么事都做得出来，就怕原本没事，被她一激，反而变得有事。
想了想，她装作不解地问道皇上先前在外一定过得很辛苦，看这口味都变了，从前皇上都不吃这么重口的？
小皇帝意味深长地看了她一眼，点点头说确实，一时半刻有些改不了了。
舒灵露出一副很心疼的样子，说皇上别怪瑞福多嘴，御医说了，这些重口之物不宜多食，否则于养生不利，皇上偶尔打打牙祭就好，一日三餐的话，还是能免则免。
是吗？
小皇帝看了眼舒灵，放下手中的筷子说，既然皇姐一番好意，那朕便考虑一下，不过原以为他又要说半句留半句，谁知他抿嘴一笑，似乎打定了主意说，朕考虑了一下，改日就去皇姐府上叨扰几顿，看看皇姐的养生之道，如何？
舒灵不知他葫芦里卖的什么药，但他既然明晃晃说了，她也不好拒绝，就爽快应了下来。
可没多久她就后悔了！
原来小皇帝所谓的几顿，根本不是一顿两顿，仗着公主府和皇宫离得近，他差点没把一日三餐都设在公主府，让一干人等都无所适从。
舒灵原本是想看看小皇帝打得什么主意，但等她明白过来，对方根本就是到她那里混吃混喝后，她就决定下逐客令。
这天，当小皇帝再次来叨扰时，舒灵委婉地开口说皇上今日来得太晚，瑞福刚刚吃了一点燕窝，这会不能陪皇上一起用膳了。
小皇帝愣了一下，立刻放下了手中的筷子，他看向舒灵道皇姐以后不用等朕，该何时用膳还是何时。
舒灵点点头应了下来，可接下来她设想的事情并没有发生。
她原以为小皇帝总该有所表示，以后可以别来或者少来了，可是这人倒好，一切照旧。
直到这天，舒灵听说那些名医已经研究出了针对南虞那些毒物的解药，小皇帝过来她这边时脸色就有些沉重。
皇姐可能有些日子见不到朕了。
小皇帝一上来就说了这么一句，舒灵差点以为他又要来个御驾亲征，不过当她问出这个疑问时，小皇帝却予以了否认。
皇姐是真不懂，还是装不懂呢？
小皇帝的话里有话，他看向舒灵的目光同样带着一丝深意。
第章不做垫脚石女配舒灵这回是真不懂而小皇帝并没有给她解答，反倒是像个没事人一样大快朵颐起来。
等到吃完了饭，他让伺候的人都退了下去，这才一副有话要说的样子看向了舒灵。
皇姐心里想什么，朕就算猜不到全部，也能猜个八九不离十。
他弯起嘴角露出了一抹了然的笑容，手指轻轻地在桌子上扣了几下。
舒灵下意识地看了一眼，再抬起头时，却对上了他似笑非笑的目光。
不想看到我，是不是？
他说这话时表情让人捉摸不透，不像生气，倒更像是漫不经心。
舒灵心头一凛这是要摊牌了吗？
话虽然是从小皇帝口中说出，但她却能一下脑补出另一幅面孔来。
小皇帝等了一会见她绷着张脸一言不发，忽地就笑了起来原来我又猜对了吗？
舒舒可以对任何人好只除了我是不是？
说到这他一下敛了笑意，人也跟着站了起来。
舒灵下意识地捏紧了手心而在对方看来她这态度无疑是一种防备。
小皇帝原本要上前的脚步也停了下来，他目不转睛地看着她，似乎有些出神，半晌过后他二话不说抬脚就往门口走去。
舒灵心里很疑惑，她的猜测得到了证实，可对方的态度又大大出乎她的意料。
小皇帝走到门口时突然停了一下，他微微侧过身，但并没有回头，眼睛也只是瞧着地上，道皇姐会如愿的，今日过后，朕就不会再来了。
说完这话，他头也不回地出了屋子，径直离开了公主府。
舒灵好半天都没能回过神来，她看着那个离开的身影，心里总觉得有些不得劲。
及至今日，是非对错已经不是一句话能说清的，连她自己都说不清自己心里是什么想法，更别说知道该怎么做了。
许久之后，她想到刚刚小皇帝那句不会再来，心里突然有了一个很奇怪的想法，而不久之后，皇宫里传来的消息也验证了她的猜测小皇帝又病了，还是和以前一样，昏迷不醒。
等舒灵赶去皇宫时，御医连连摇头，直道这病太奇怪，动不动就能昏睡过去。
好在这一次小皇帝只昏睡了三四日，在大家还没有准备时，就醒了过来。
只不过小皇帝一觉醒来，居然忘了今夕何夕！
御医检查过后，并没有发现任何问题，脉象一切正常，但小皇帝确实忘记了他御驾亲征的那一段经历，仿佛他的记忆还停留在当初生病昏迷时。
舒灵进宫看过以后，确认真正的小皇帝又回来了。
原本这是一件值得高兴的事，但不知为何，她有些高兴不起来。
小皇帝很快恢复了活力，在大臣的和舒灵的提醒下，他很快接受了自己曾经带兵出征并凯旋而归的事实。
于是这一次出兵南虞，他又想亲自前往，但不管是大臣还是舒灵，这一次都极力反对。
大臣的理由很简单，南虞遍地是毒物，小皇帝要是有个不测，那就真是得不偿失而舒灵想得更简单，小皇帝和那人根本不一样，一个本就是个中高手而且心狠手辣，那些毒物也许还不够他看，但对小皇帝而言，那些都是新鲜的事务，无论是经验还是手段，他都未必能轻松应对，与其冒险倒不如将事情交给擅长之人。
在一群人的连翻阻止下，小皇帝气得大发雷霆，差点没把御书房给掀了。
舒灵等他气头过去后，好言相劝说皇上可听过杀鸡用牛刀，那是大材小用，南虞不过一个蛮荒之地，何必要皇上亲自过去？
若真是如此，那些将领要来何用，皇上总要留点事情给他们做，不然如何立功封赏，皇上总不能把他们的功劳都抢了啊！
小皇帝被舒灵这么一说，又消了几分气，只是他还是有些不快，说皇姐有所不知，朕之前忘了些事，只是想要趁着这次机会确认一下，看看朕是不是真能当个好统帅！
舒灵笑道皇上想的没错，可是皇上忘了一件事，统帅可以由别人单，可国不能一日无君。
当初丘国来犯，皇上出征一为提振士气，再来也是让丘国以及其他邻国见识我大夏帝王的实力，而当初的目的已经达到，南虞充其量也就是大夏的一个郡县，皇上没必要在它身上浪费精力。
好好，皇姐说得有理，朕不该高抬了它，就让其他人去。
小皇帝无可奈何地改了主意，他其实更多的是想证明自己，可仔细一想，确实没这个必要。
不久之后，小皇帝任命了其他人前去讨伐南虞，而经过之前的准备，南虞的那些毒虫毒物都不再是最大的威胁，这场仗也就只剩下一个时间问题。
舒灵又回到了以前在公主府里的日子，当初她想着背靠小皇帝，只要能让她混吃等死就很好了，可如今日子真正摆在眼前，她又不满足起来，总觉得缺了点什么。
不过短短几年，当初的朝堂已经焕然一新，能够威胁他们姐弟的都已经不复存在，尉廷章也好，顾斐钰也罢，都成了过眼烟云。
这么想想，她突然感慨起来，都说物是人非事事休，如今面对平静安逸的日子，她竟是有些害怕，总觉得哪一日醒来，也许就换了天地，人也好事也好，又换做了另一幅模样。
到底什么时候是个头呢？
她看着窗外春花烂漫，心里却生不出任何欣喜来。
花开一季便是一生，虽然短暂但也绚丽，而她哪怕有无限的生命，却不知何处才是归处。
殿下，喜事！
银珠匆匆跑进来，脸上带着难以抑制的欣喜。
舒灵微微诧异道何为喜事？
是皇宫，银珠缓了缓气说，听宫里的姐妹说，御医刚刚才从后宫离开，有妃嫔怀了龙嗣，这下皇上还有殿下都可以安心了。
舒灵恍然大悟，这的确称得上一件喜事，小皇帝一直没有子嗣总归是一个问题，无论出点什么事都要让人心惊胆战，这下就算不是未来的储君，也可以堵了悠悠众口，免得有些心思不正的又起了歪心。
替本宫备份礼，等等舒灵想了想说，这话是那妃嫔自己传出来的，还是你们底下私自传的？
银珠脸上一慌，立刻低头说殿下恕罪，这事舒灵立刻了然，又问多久了？
银珠想了想说按御医的诊断，应当才一个月。
哦。
舒灵微微诧异，这时间倒是巧的很，一个月前小皇帝才又病了一场。
她稍稍犹豫了一下，就让银珠当这事没发生，通常时日久了，那位妃嫔自然会宣布喜讯。
只不过还没等多久，宫中却先传来了某位妃子暴毙之事，连带着还被发落了不少人。
而自始至终，舒灵都没听小皇帝提起过子嗣一事。
她想了想，提醒了银珠将这件事烂在肚子里。
也幸好她多问了一句，不然岂不是当面打了小皇帝的脸，哪怕小皇帝再不和她计较，也总归不是什么美事。
这事要猜也很简单，如今后宫还没有皇子公主，那这第一个孩子自然金贵无比，原本妃嫔们也等得，或者说等不得也得等，可要是小皇帝再躺个一年半载，他们又如何等得起？
这么一来，有的人就动起了歪念，大约是想如果皇帝真的一睡不起，那只要留下子嗣的必然就是笑到最后的那一个。
而是男是女也不重要，连人都能偷了，将来再来个偷龙转凤也没什么大不了。
只可惜，那人应该没料到这一次小皇帝很快就醒了，加上小皇帝本就很少流连后宫，这彤史一查就清楚。
如果时间久一点反倒好说，毕竟小皇帝忘了那段时间的记忆，就算那妃嫔胡乱编一个，只要说的像模像样，恐怕小皇帝也得犹豫一下至少生下来再说，可这好巧不巧逮了他再次昏迷那几日，可不就要好好查一查了。
而事实上连查都不用细查，小皇帝昏迷之前三不五时都在往公主府跑，还要处理各种奏折，哪来的时间去宠幸妃嫔，就连皇帝身边的小太监都骗不过去。
经过这一事，小皇帝借机又把后宫清理了一遍，最后放下话去，如果再有魑魅魍魉作祟，这后宫里的人也该换一批了，而这里的人自然指的是那些妃嫔。
听到这样的话，那些妃嫔们一个个紧了头皮，连忙把各自的小动作收了起来。
后宫里没有傻子，她们都很清楚，一旦进了新人她们这些老人就得靠边站，如今后宫里头也没有个正儿八经的宠妃，她们还有机会争一争，如果来了个受宠的，那她们可就连哭都没地方哭了，所以还是不要作死了。
舒灵原以为接下来会看到一幕幕宫斗的戏码，谁知后宫里意外的风平浪静，那些妃嫔们一个个相敬如宾，让她大开眼界。
皇上怎么做到的？
小皇帝笑笑说朕告诉他们，朕的母后怀着朕和皇姐的时候，每日都要给咱们读那经史子集，这才养出了朕如此有为的帝王。
舒灵目瞪口呆那她们都信了？
小皇帝斜了她一眼说朕说的都是实话。
舒灵一时无语，真亏他想得出来，不过也不是没有道理，生孩子容易养孩子难，即便生出皇子，要是没出息那也枉然，曾经的大皇子和现在的小皇帝就是最好的证明，也难怪那些妃嫔会信了。
说到这，再告诉皇姐一件事。
小皇帝志得意满地笑了笑，朕刚刚接到战报，南虞王战败后，被兀族给赶下了台，说是因为他给他们族人带去了灾祸，如今已经被兀族作为献礼献了上来。
舒灵点点头说确实是个好消息，恐怕他也没有想到会有今日。
第章番外之重生后可跳扑通耳边传来重物落水的声音紧接着一阵仓促的脚步声匆匆远去，像是发生了什么事。
一个穿着宫女衣衫的小丫头探头探脑地看了一眼，当她发现水里有个脑袋起起伏伏时，连忙提起裙摆跑了过去。
你是谁？
见水里是个陌生的小孩，小丫头忍不住问了一句，但很快她发现对方并没有办法回答她。
她连忙朝四周看了看，但这会周围并没有人经过，而她也是一个人偷偷跑出来的，并没有人可以叫来帮忙，该怎么办呢？
救唔！
水里的人挣扎了一下，却因此呛了一大口水，眼看着就要坚持不下去。
小丫头心里一着急就要伸手去抓然而就在她伸手的刹那，她脑海中突然响起了一个声音不能救他不可以！
小丫头愣在那里不知所措，甚至都没有发现池子里的人不经意地划了一下水而后目光灼灼地看着她全然没了先前的慌张和害怕。
短暂的犹豫过后，小丫头还是想要伸手去救人就在这时一个声音远远的传来，听起来十分的焦急三公主殿下，三公主殿下小丫头一下担心起来，她今天是偷偷跑出来的一旦被发现就会连累旁的人。
她踮起脚尖看了看，好在来人只是一个同她差不多年纪的小姑娘，后面并没有跟着其他人。
沁儿，你怎么来了！
她拍了拍胸口缓了缓神，随即指着水里说，快帮忙救人，他快要淹死了！
被叫做沁儿的丫头朝水里看了一眼，在三公主殿下看不到的地方露出了一个恶意的眼神。
她对着三公主说殿下赶紧回去，不然娘娘就该发现了，这里交给奴婢就好。
可是三公主看了看水里的人，犹豫着不肯离开。
沁儿立马吓唬她说娘娘刚刚已经在找殿下了，殿下若是再不回去，就会被发现了！
殿下放心，奴婢会水，等下就救他上来。
说着她忙不迭地把人往回推，随后作势要去水里救人。
那你小心点！
三公主叮嘱了一句，心里担心皇后发现她偷溜出来的事，连忙加快脚步往回跑去。
等人离开后，沁儿将伸到一半的手收了回来，随后对着水里的人冷冷地说了句救你，还不如救一条狗。
说完这话，她调头就走，完全没注意到水里的人骤然变色的面孔。
等到周围一片安静，水里的人才浑身冰凉地自己爬上了岸。
他目光死死地盯着刚刚两人离开的方向，久远的记忆慢慢如潮水一般涌入他的脑海他并没有记错，刚刚想要救他的小丫头就是他记忆里的人，可是那人却叫她三公主！
三公主，不正是后来的长公主吗？
为什么，为什么会是这样！
他喃喃出声，丝毫没有在意身上那一水的冰冷。
犹记得那一日，她巧笑倩兮地看着他，而他面上挂着笑，心里却不屑地嘲讽，同时想着另外的人而后的半年，他们相敬如宾也是相敬如冰，她视他为良人，他却视她为棋子，及至后来她突然反目，而他只是觉得遗憾，却从没有想过为什么。
直到今天，他才明白过来自己有多蠢，心心念念的人一直都在身边，可他却没有好好珍惜，反倒是误信了他人的话，把珍珠当成了鱼目。
一阵冷风吹来，他微微颤了颤，这才想起自己的处境。
他匆忙找到人问了路，可当他看到自己的父亲时，心头突涌而来的复杂让他一下止住了脚步这个男人一直是他最为尊敬的人，可是他欺骗了他，也利用了他，最后还放弃了他！
怎么回事，一身的水？
男人冷声问道，声音和他的人一样没有温度，但在旁人看来却是再正常不过，因为这人从来不苟言笑，一如在战场之上时。
是孩儿不小心落了水。
他微微垂下头，掩去了眼里的复杂。
男人听后只是皱了皱眉，随后就带着他离了宫。
而这一次，没有人救他，他也就无需去问救他的人是谁了。
一转眼数年过去，因为一些人的改变，故事稍稍发生了一些偏移，但该发生的还是发生了，譬如宫变和皇权的更迭。
新帝刚刚年满十六，就展现出了非凡的才华，他以雷霆之势重新肃清了朝堂，让这个泛着腐朽之气的皇朝焕然一新，也给了百姓莫大的期望。
这天，皇宫里传出旨意，要给皇帝一母同胞的姐姐择婿，也就是挑选驸马，其声势堪比皇帝选妃，倒是惹得京中一片沸腾，一个个都仰着脖子，想要看看究竟驸马会花落谁家。
而到了皇宫设宴的那一日，离皇城最近的酒楼人满为患，大家都想要第一时间知道，这幸运儿会是哪一个。
纵观皇朝上下，最令女子羡慕的，不是高居太后之位的太后老人家，而是被皇帝封了长公主之衔的三公主殿下，背后有皇帝和太后两座靠山，她几乎什么都不用做，只管开心就好。
同样的，最令男子羡慕的，就属这即将揭晓的驸马人选了，据说小皇帝对他那位皇姐百依百顺，就差没当成女儿来养了。
只要能当上驸马，哄了长公主殿下开心，那荣华富贵就唾手可得，甚至封侯封爵也是轻而易举之事！
而此时此刻，皇宫里却是另一幅景象。
小皇帝指了他满意的几人，试图说服他的皇姐从中挑一个，可他看上的，他皇姐一个都看不上，反倒是目光不停在那些该死的面孔上流连，真真是要把他急死！
皇姐，那人可是陈废妃的侄儿，这面皮虽然好看，可也不能当饭吃啊，再说这身份也不合适。
小皇帝好言相劝，试图把对方的视线往他中意的人那边引。
长公主听了小皇帝的话，认真思考了一下，点点头说皇上说的是，身份不合适，那还是换一个。
好。
小皇帝默默吁了口气，他还真担心他的皇姐又和前世一样看走眼。
长公主往底下来来回回看了几遍，最后指了指角落一人说皇上看那人如何，看着挺好玩的。
好玩？
小皇帝诧异地顺着她指的方向看了去，差点吐出一口老血，皇姐，那人也不合适，他长公主顿时皱起了一张好看的脸，说皇上替瑞福挑，瑞福什么都不懂小皇帝一看，连忙摆上笑脸解释道皇姐别急，这人也不是不行，但这驸马若是当了，日后就不得在朝中任职，皇姐得考虑人家愿不愿意是不是？
这好像是个问题，长公主想了想，突然疑惑道可皇上不是说，底下的都是自荐要当驸马的人选吗，为何又会不愿意呢？
这小皇帝一时哑口，突然就后悔起当时的决定，好好的搞什么自荐呢，真是搬起石头砸自己的脚啊！
他皱着眉头往底下看了一眼，心里却不禁泛起嘀咕，不知为何，有些事和前世不一样了。
那个周涵也就是尉廷章，自前些年就一直留在京中读书，说是不想和他父亲一样当武将，也正因为有了这个主动留下的人质，陈妃一事周家并没有当帮凶，反倒是主动交出兵权，以证明自己的清白。
而另一个，因为他前世丢了一部分记忆，不记得他为何要反他，现在虽然堤防，却又碍于太后的情面，不得不给他一官半职。
偏偏那人确实了得，即便他处处为难，却还是一步步爬到了今天的位置，让他心生忌惮，又找不出光明正大的理由发落，也是心塞得不行。
最后他灵机一动说这样好了，皇姐先多挑几个合意的，朕让人好好查查他们的底，务必给皇姐挑一个十全十美的。
长公主见小皇帝如此执着，就顺了他的意多挑了几个。
但她不知道的是，小皇帝回头就换了一套说辞，他对那些被挑出来的人说，他觉得他们都还不错，所以准备将人都送到公主府，同意的就留下。
这番话一说，十个有九个都打了退堂鼓，还有一个是没明白其中意思的。
不过有人当即提出了质疑敢问皇上，这是长公主的意思，还是皇上的意思？
小皇帝看着那张脸就生不出好气来，他冷笑一声说朕的意思就是长公主的意思，尔等若是有顾虑，现在就可以离去了。
那皇上可想过殿下的名声？
虽说历代不是没有先例，但长公主殿下显然不是那样的人！
说话的人一脸的义正言辞，正是刚刚晋升的顾小将军。
皇帝嗤笑了一声，说顾将军也在这，真是让朕意外不已，朕好像说的很清楚，若是当了驸马，就不得在朝为官，顾将军不会不知道？
顾斐钰面不改色地回道臣知情，也认同皇上的决定，可臣想当面问一问长公主殿下，是不是真有此打算小皇帝打断他说若真呢？
顾斐钰微微愣了愣，随后咬牙道臣愿意留下。
哈哈小皇帝大笑出声，可眼里却没有丝毫笑意，他都要气死了，这顾斐钰上辈子和他作对，这辈子还要和他作对，简直是可恶至极！
他压下心里的怒气，随后扫了一眼众人，还有谁要留下的，快些决定了。
底下原本因为被点名而庆幸的，这会一个个觉得自己受到了羞辱，他们从小到大耳濡目染的，都是男子三妻四妾，现在要让他们反过来，他们如何受得了。
于是这些人纷纷告罪离开，临走前还不忘怜悯地看一眼顾斐钰，就仿佛像看一个异类。
小皇帝也知道自己的主意有些歪，但他只是不想要那两个，可目前的情况却和他的初衷刚好相悖，他看上的都走了，还剩下一个犹犹豫豫的，却是那周涵。
见此情形，小皇帝一口气憋在胸口，那叫一个难受。
要不是考虑到另一个当事人是他的皇姐，他还真想看那两人互相残杀。
他笑了笑，说既然两位考虑好了，那朕再考你们一次，若是朕和皇姐同时遇险，你们会先救哪个？
底下的两人一听，同时犹豫起来。
小皇帝看着，心里不由冷笑，口中说道朕希望听实话，若是有半点不真，呵他那是自作自受。
小皇帝随后告诉舒灵，南虞王因为有了另外的子嗣，听说尉廷章出事后，立刻就放弃了他，但这次背叛他的，其中一人就是他现在最最宠爱的好儿子，也算是报应了。
说话间，小皇帝拿出一封信递给了舒灵，这是那位兀族王子给朕的亲笔信，上面撇清自己的同时写了不少南虞王的罪证，其中提到的一件事同皇姐还有点关系。
舒灵微微诧异，等她接过信一看，发现上面写的还真和她有关。
他还真做得出来！
她对那位南虞王真是刮目相看，这样的父亲也是世间罕有了。
小皇帝看了她一眼，摇头叹息说可惜了皇姐的姻缘！
话说回来，皇姐可有看上的，不然朕替你挑一挑？
舒灵听得一愣，随即笑道皇上可别为难瑞福了，这事还是算了。
呃小皇帝见舒灵脸上淡淡的，以为她被牵起了不好的回忆，随即就揭过了这个话题。
然而，等到若干年后，小皇帝却一直为今日之事而后悔，后悔没有坚持给自己的皇姐挑一个可靠之人，要不然他的皇姐也不会悄无声息就离开了他！
第章反派的炮灰青梅咻啪！
突如其来的钝痛让舒灵一下回过了神她揉了揉额头，目光落在了地上那只绣着一对鸳鸯的荷包上。
随即耳边传来男人粗吼吼的怒骂声这么丑的东西你也好意思送人，是怕老子不够丢脸吗！
舒灵捡起荷包拍了拍，上面的针线有点蹩脚，图案也有点丑，看着不像鸳鸯倒像是两只蠢鸭子，可见这女红有多糟糕了。
她无意识地弯了弯嘴角，这种东西她早八百年前就没碰过了，现在要让她做，只会比这更丑。
你还笑得出来，真是让人恶心，滚滚滚老子不想再看到你！
粗噶的声音说完，一个不明物又朝舒灵飞了过来但这一次舒灵不着痕迹地往旁边移了移，就见一块砖头擦着她的衣服飞了过去。
舒灵按下心里的怒气好声好气地说抱歉下次不会了。
她要再做这鬼东西，就把名字倒过来写。
对面的人这才冷哼了一声没有再继续丢东西过来而他的注意力很快放到了手里那几颗黑漆漆的药丸上。
舒灵随意瞥了一眼，对那些粗制滥造的灵丹丝毫提不起兴趣，倒是男子的身份让她十分意外。
十五六的年纪本不该有一张老气横秋的脸，但这个少年有着一段阴暗的童年长成这样也不全是他的错，可惜这人心太毒太狠，哪怕有一副称得上俊美的容颜，也无法让舒灵有任何改观。
尤其这人还差点要了她的命！
如果她的记忆没有出错，这是一个反派逆袭的故事，而主角就是她眼前这个叫做厉天昊的男子。
按理来说，她最明智的做法就该抱紧主角的大腿，力争一起飞升。
然而她的身份有些复杂，她是反派的青梅，也是最早死于他手下的一个炮灰，但是在这个故事里，她的存在被赋予了另一项使命为穿越而来的女主提供一具可供栖身的身体，以及一个最容易接近主角的身份。
换言之，她活不了多久就得给女主让位，而刚刚要不是她机警，说不定已经被那砖块砸中，一命呜呼了。
想到后面会发生的剧情，舒灵又是好气又是好笑，她这正主前脚刚被厉天昊给杀死，那穿来的孤魂野鬼居然后脚就去抱了对方的大腿，也是心宽得很。
但她是不会轻易让自己死的，至于那个孤魂野鬼要何去何从，那就不归她管了。
她看了眼厉天昊，决定从现在开始就远离这个会危及她性命的祸害，如果可以她也想先下手为强，但实力摆在那，对方轻轻动动手指就能要了她的性命，绝非她用点小花招就能解决。
见对方全神贯注地盯着手里捡来的丹药，她悄无声息地出了破庙，准备回去好好理一理思绪。
一路上舒灵看到了一个十分破落的村庄，村里人见到她没一个打招呼，甚至还远远地啐一口就避了开来，仿佛她是瘟疫一般。
可想而知，连她都是这种待遇，更别说被预言为恶魔之子的厉天昊，他长成那副样子也就不足为奇。
最后她在一间带个小院的土房子面前停了下来，这里就是她的家。
而左边二十歩开外，有一座已经破败的茅草屋，那里曾经是厉天昊住的地方，不过他已经很久没有回来过。
舒灵推开嘎吱作响的木门进了小院，里头立刻传出一阵咳嗽声，随即一道苍老的声音传来丫头回来了呀？
是啊，爷爷。
舒灵应了一声，顺手将手里的荷包扔进了屋外的灶膛里。
不一会，一个拄着拐杖双目无神的老头从旁边的屋里走了出来，他听了听声音，疑惑道天昊那孩子没过来吗？
舒灵点点头说他说很忙，没空过来，爷爷你等一下，我马上就去做饭。
老头遗憾地叹了口气，随后慢慢摸索着回了屋。
舒灵看着面前的家徒四壁，立刻怀念起不久之前衣来伸手饭来张口的日子，谁能想到她不过睡一觉就换了个地方，而先前一点征兆都没有，要不是她机灵，恐怕这会又要换世界了。
一通翻找后，她找到一点苞谷，还有几个红薯，其余诸如米面之类，却是连个影子都没看到。
要不是剧情对不上，她都要怀疑自己是不是到了一篇种田文里，接下来要一边家长里短，一边发家致富了。
然而这里并非普通人间，而是修中的凡人界。
离这里不远就有一座仙山，叫沧澜境，那里住的都是修仙之人，据说年龄最长的已经活了几千岁。
对普通人而言，那里就像一个传说一样遥不可及，而将来厉天昊就会去那里成就他的一番事业。
舒灵感叹了一下，很快回过神把能吃的东西煮上了一些。
想到空间里还有点不起眼的食物，她准备挪一些出来做储备，然而等她尝试了两次后，她惊讶地发现，她的空间用不了了！
这个意外让她一下愣在了当场，如果是上个世界，空间对她而言作用并不大，但在这个人身安全毫无保障的地方，空间就是她最后的退路，要是厉天昊突然动起手来，难不成她乖乖受死吗？
她仔细回想了上一次用到空间的情形，但并没有发觉任何不对。
过了好一会，她突然反应过来一件事，会不会因为这里是修仙界，所以她没有灵气用不了呢？
她百思不得其解，但其实原因很简单，只是她没有往那边想罢了。
第章反派的炮灰青梅寂静的夜里床上原本熟睡的人突然一下睁开了眼睛。
就着窗外的月光，那双眼睛仔细打量了屋里，随后露出了迷茫和不解的神情，但在下一刻，它突然变得十分惶恐，整个人也跟着坐了起来。
我这是穿了吗？
摸摸手再摸摸脚，等确认眼前的都是真实存在以后，床上的人立刻下了地，想要进一步确认自己的处境。
然而屋里并没有什么可探索的，一张床加一个衣柜就是全部，那人转了一个圈又回到了床上。
随后那人摸了摸自己的脸颊，十分担心地说不会是个丑八怪？
床边有一个虚影晃了晃但那人并没有察觉，只在那里自言自语地说穿什么不好要穿成反派的青梅呢，还是个一无是处人人嫌弃的明显就是炮灰命啊！
说到这她一下躺回了床上连连地唉声叹气，口中开始断断续续地嘀咕一些和剧情相关的事。
舒灵静静地看着眼前的一切突然的灵魂出窍让她半天没有反应过来直到那人开始念念叨叨，她才明白自己这是被迫让位了。
不用怀疑，眼前这个就是故事的女主，原本叫沈灵因为吐槽一本书里的反派下场太过悲惨，就穿到书里成了反派从未出场过的青梅，而她接下来的目标就是给反派最大的爱，一边感化他，一边改变他悲惨的命运，而最后她也确实成功了，反派被洗白白，还成了最受人尊敬的神尊，而她就是神尊唯一宠爱的女人。
好，很好！
舒灵不得不感慨，主角光环就是这么强大，她明明没有死，居然就被夺了身体，也是神操作了。
她看了看自己呈现透明的身体，完全不知道接下来该何去何从。
此时窗外月光皎洁，当太阳升起时，她是不是就该消失了呢？
她试着穿墙而过，那墙就和根本不存在一般，然而没等她走出几步远，一股突来的力量将她迅速往后拉去，直到她又回去了刚刚站立的地方才消失不见。
舒灵顿时想要爆粗，这算什么，她连找个地方安安静静等待消失都不行吗？
然而事实告诉她，真的不可以。
多次尝试后，她无奈地停下了看似愚蠢的举动，而这时床上的人已经接受了现实，开始规划起明天该做什么。
舒灵没办法只能等，既然这个世界已经没有她的容身之地，那就让她快点消失，她才不想看着别人用她的身体去做她不愿意做的事。
可惜，老天并没有遂她的愿！
天昊，这是我找到的野鸡蛋，给你吃。
天昊，你的衣服破了，我帮你补。
天昊，舒灵从没有想过，会以一个局外人的姿态，去旁观自己讨好厉天昊的情形。
当日出来临时，她并没有消失，而是以灵体的状态跟在了自己身体的周围，然后她就看到了女主的所谓计划，就是抱紧厉天昊的大腿。
沈灵一开始还担心这个身体长得太丑，会入不了厉天昊的眼，但等她第二天照了井水一看，发现这根本就是一个美人胚子，只是没有好好打理，还穿得破破烂烂，这才被埋没了。
认清这一点后，她很快给自己重新打扮了一番，等她焕然一新地去见厉天昊时，对方果然吃了一惊，当时间差点没有认出来。
不过厉天昊并没有因此改变他糟糕的脾气，沈灵只得想尽办法投其所好，一边伏低做小，一边当牛做马。
好在皇天不负有心人，经过一段时间的磨合后，厉天昊终于觉得她不是一个多余的人，也不再动不动就又打又骂了。
舒灵看着这一切，不禁开始反思，是生命重要，还是尊严重要呢？
如果换了她，肯定做不来这些，哪怕为了活命忍一时屈辱，她也没法和这么一个男人相亲相爱，那得多大的胸襟啊！
尤其让舒灵不能忍受的是，沈灵一边心甘情愿地哄着厉天昊，一边有意无意地贬低着原身，认为是原身不开窍，没有抓住厉天昊的心，这才落得悲惨下场看她不就成功改变了厉天昊吗？
舒灵没法反驳，也不想反驳，她如今唯一的想法就是赶快离开这两人，比起天天气得想要吐血，她宁可当个孤魂野鬼。
这样的日子一直过了一个多月，舒灵渐渐发觉自己的身体又透明了几分，当她以为自己就要消失时，一场灾难从天而降灵宝现世，冲天的灵光笼罩了整个小村庄！
当蜂拥而来的修士发现灵宝消失不见时，第一个想到的就是这个村子里的人把它藏了起来，于是他们先是威逼利诱，等发现没有用以后，就下了狠手将整个村子屠戮殆尽。
舒灵无能为力地看着这一切，第一次感觉到自己是如此渺小，哪怕给她身体和空间，她也无法阻止眼前这一场灾祸。
而她旁边是侥幸逃过一劫的沈灵和厉天昊，此时厉天昊手里拿着的，正是引起这场灾难的罪魁一颗通体透明的灵珠。
这是什么东西啊，为什么他们都要抢它呢？
沈灵好奇地看着那颗灵珠，事实上是她发现了灵珠，又主动给了厉天昊。
厉天昊面无表情地握紧了灵珠，随后用可有可无的语气说一颗聚灵珠而已。
沈灵哦了一声，并没有放在心上。
舒灵倒是认得这珠子，这并非厉天昊口中不值一提的普通聚灵珠，而是难得一见的千年聚灵珠，顾名思义，它的功用也是千倍于普通的聚灵珠，要不然又如何引得万人争抢。
厉天昊转身就要离开，沈灵见了立刻跟上去问道你要去哪啊？
沧澜境。
我也去。
沈灵说完这话，见厉天昊丢过来一个冰冷的眼神，就怯怯地说，我没地方可以去了。
厉天昊看了眼不远处的废墟，最后点了点头。
舒灵无奈地跟了上去，但她不知道去了修仙界以后，像她这样的灵体还能存活吗？
沧澜境位于大陆的东北方，距离小村庄只有半个月路程。
厉天昊他们很幸运，赶上了仙宗收徒的最后一日。
两人一个天灵根，一个五灵根，最后看在两人同来的份上，五灵根那个有幸留下成了外门弟子，通俗一点讲就是杂役弟子，而天灵根的则被长老直接收了徒。
舒灵跟着去了外门，让她意外的是，居然没有人发现她的存在，连刚刚出现的那个元婴期的长老都没有！
然而这对她而言算不上什么幸运的事，行动受限就算了，每天吃空气也没什么，可让她天天看着沈灵在那里打坐修炼，而她什么都不能做，她就烦躁得想要抓狂，行尸走肉也不过如此了！
好在和沈灵一屋的林巧是个很活泼的女孩，她除了每天的功课，最喜欢拉着沈灵到处跑，因为这个原因，舒灵才有机会四处透透气，也因此见到了这个故事原本的男主之一门派大师兄宋子恒。
宋子恒人称玉面公子，他是掌门座下最得意的弟子，据说七岁就筑基成功，如今年方二十就已经到了筑基中期，只待合适的时机就有望突破境界。
此时原本的女主还没有出现，宋子恒给人的印象还是冷冷的，仿佛千年不化的寒冰。
他瞥了眼面前畏畏缩缩的外门弟子，二话不说转身就走。
林巧一脸的泫然欲泣，沈灵只得跑上去安慰她，但林巧对她的话仿若未闻，只顾着自己伤心。
舒灵无奈地叹息了一声，她没想到林巧居然会暗恋宋子恒，甚至还大胆表白了。
其实追求喜欢的人并没有什么错，但既然知道两者之间的差距，就该做好被拒绝的准备。
原本这事到此就算完了，但厉天昊的意外出现，让两个女孩之间的关系发生了微妙的改变。
厉天昊是来给沈灵送灵丹的，他看也没看旁边的女孩，只对着沈灵说道这是我多出来的，算是还了你的人情。
沈灵嘴角一抽，随即笑嘻嘻地接了下来，还连声道谢。
厉天昊看了她一眼，眼里不经意闪过了一抹不屑，显然在他看来这个青梅有点太蠢了。
他很快转身离开，而这时旁边的林巧已经忘了哭泣。
她看着那个离开的背影，忽然开口说那不是长老刚收的弟子吗，你们认识啊？
沈灵并没有防备，直言道他和我是一个村子的，我们从小就认识。
哦，青梅竹马啊！
舒灵听了出来，那轻描淡写的语气里带着几许不为人知的嫉妒。
她看了看两人，一个将心思掩藏了起来，而一个傻傻不自知，可想而知接下来将发生什么了。
事实证明，舒灵的预感很准。
林巧自从知道沈灵有个内门弟子的竹马以后，对沈灵的态度就从热情变成了巴结，而沈灵仿佛傻傻的很好骗，不仅把厉天昊给她的灵石分给了林巧，每次有了好东西也要分她一份，在外人看来，两人就是一对好姐妹。
但是这种情况很快发生了改变，林巧是三灵根，有了沈灵给她的灵石以后，她很快从练气一层到了练气中阶，而一旦筑基成功，就有了进入内门的资格。
反之，沈灵这种五灵根等同于是废灵根，门派中从没有人练到筑基过，而沈灵废了九牛二虎之力也仅仅是成功地引了灵气入体。
林巧表明上安慰沈灵，让她慢慢来不用急，但暗地里不知多高兴，在她看来，用不了多久两人就会是云泥之别。
然而，沈灵的五灵根并非真的废灵根，而是不为人知的浑沌灵根，她现在之所以练得慢，是因为那五个灵根都要修炼，一旦找到合适的功法，将来的成就是天灵根也无法企及的。
这一切的改变，就发生在外门弟子的一次常规历练中。
不同于内门弟子的秘境探险，外门弟子的历练多是采集和捕猎，而得来的东西除一部分上交外，其余可以兑换成门派积分，之后就能兑换相应的奖励，譬如灵石丹药以及法宝和功法。
沈灵和林巧分在一组，和她们一起的还有另外两个男弟子，因为只是采集灵植，通常不会遇到危险，所以大家都很放松，很快分散了开来。
沈灵一直低着头全神贯注地盯着地上的灵植，是以当危险来临时她丝毫没有防备。
吼伴随着一声嘶吼，一个黑影突然从暗处冒出，冲向了她所在的地方。
危急关头，沈灵就地一滚，躲开了那致命一击，然而那东西并没有放弃，很快又攻了上来。
仔细看去，那是一头黑面獠牙的妖兽，舒灵看不出它的等级，但光看它的爆发力，就知道这绝不是一个刚入门不久的外门弟子可以应对。
身旁没有可以求助的同伴，沈灵只有往前跑，而妖兽继续紧追不舍。
突然间，沈灵脚下一滑，人也跟着摔倒在地，而眼前就是一个陡坡，差一点她就要摔下去了。
这时妖兽赶到，一个纵身扑了上来意外随即发生，沈灵顺势滚下了陡坡，而下一刻舒灵只觉得眼前一黑，竟是失去了意识！
第章反派的炮灰青梅意外来得猝不及防！
舒灵摇了摇纤细的腰肢顿时欲哭无泪。
原以为当个被牵引的幽魂已经够悲催了，可现实告诉她，没有什么是不可能的。
如今沈灵已经带着意外发现的灵果离开，而她却被束缚在了一株不知名的小草身上，除了随风摇一摇，更是什么都做不了。
然而更糟糕的还在后头，眼看着天色渐渐暗下来，四周的风突然狂躁起来，不一会倾盆大雨从天而降，一下子在地上冲出了一条小溪。
舒灵所在的位置正好是迎风处，她感觉底下的根已经有些松动，整个身体都被压向了地面仿佛下一秒就会被连根拔起。
呼啸的北风还带起了大片砂砾，它们随着狂风作舞趁机肆虐着周围的花花草草当这一切安静下来时，地面已是坑坑洼洼一片狼藉。
舒灵用力站直了身体随后抖了抖甩去了身上的水珠。
她居然还活着，真是不可思议！
此时一轮圆月从云层背后探出头来温柔的月光洒满了整个山谷。
舒灵打了个呵欠自从变成灵体后她就再也没有过睡意，没想到这会居然犯起了困。
而这睡意来势凶猛，没等她感叹几句，她就不小心睡着了山谷里的日子格外的宁静因为地处偏僻，这块地方通常不会有人来，连小动物都很少看到。
在最初的消沉过后，舒灵决定振作起来，她发现自己虽然只是一株草，但随着冬日的来临，却丝毫没有枯萎的迹象，这也就意味着，她的草生将很漫长，如果不想继续浑浑噩噩下去，她就得想办法改变。
于是她想到了当初和尚教她的心法，虽然她不能确定是不是植物也能用它修行，但聊胜于无，试一试也没害处。
接下来的时间里，舒灵把所有精力都放在了修炼上，经过一番磕磕碰碰的摸索后，她终于找到了对应的经络，当第一股灵气传入她的身体，那种通体舒畅的感觉，让她不禁有些沉迷。
如果此时有人看见，就会发现一株通体银白的小草上，有点点莹光流淌，仿佛晶莹的白玉。
时光在风中悄然而逝，舒灵不记得这样的日子过了有多久，印象里她已经见过许多回满月，而此时她身体里的灵力已经可以让她轻松抵御风雨，假以时日她或许还能给自己挪个地方。
然而她的想法并没有来得及实现，平静的日子稍纵即逝，当她还没有反应过来时，一双手将她从土里拽出，随后又毫不留情地扔到了一边。
咦，这草挺特别的。
一道男人的声音响起，意外的有一点耳熟。
旁边一个软软糯糯的声音回道我不小心拔错了，师兄你帮我看看，这些对不对？
男子随即移了脚步，他指点着小姑娘正确的灵植，不时还要夸上几句。
舒灵心不在焉地听着他们的对话，当那句小柔传入她的耳中时，她终于想起自己遇到的人是谁！
男的不是别人，正是天极宗大弟子宋子恒，而女的么，则是被意外救回的孤女，也就是原本故事的女主夏雪柔。
夏雪柔天赋异禀，极阴体质的她非常适合修炼，在被逆袭之前，她就是天道的宠儿，各种机遇各种宝贝，仿佛就是给她准备的一般，不仅如此她还拜了门派里修为最高的那人为师，一路有人保驾护航，最后自然是杀出重围成为了人人尊敬的大能。
当然这是沈灵出现之前的事，在后来的剧情里，夏雪柔的极阴体质被暴露，成为了人人觊觎的对象，不仅如此，连带她那位师父也对她心怀不轨，最后自然都没有好下场。
想到这，舒灵愕然发现，自己居然已经在这山谷里待了三年多，要不是这两人出现，她恐怕还不会意识到这一点。
眼看着自己的生命力因为失去土壤而渐渐消逝，舒灵觉得她和女主一定是天生犯冲，不管是现女主还是原女主，她一遇上就会倒霉。
好不容易那两人走了，舒灵才有机会挪动身体，试图回到土壤里去。
然而她今天的霉运还没有过去，一股突如其来的力量再次将她从土里拔起，而后嗖地一下，她被人捏在了手心。
啧，一棵野草都能有灵气，真是奇了怪了。
说话间她被人装入了口袋，甚至连对方是谁都没看清。
舒灵觉得，自己的大限应该是到了，灵草的下场通常只有两种，炼药，或者直接吃掉！
然而她并没有料到，自己连灵草都不如，采摘的人显然以为她有用，但回到门派后，负责收集灵草的人却嫌弃地将她挑出来丢到了一旁。
不过两三年的灵力，拿来炼药还浪费炉火呢！
舒灵这才知道，原来她连入药都不够资格。
可怜她一千个日日夜夜的努力，居然被人一句话就否定了。
啧，原来我看走眼了，那就丢掉。
那人拿了积分调头就走，手里的草也被他顺手丢在了门口的墙缝边。
舒灵看了眼自己的处境，忍不住摇头叹息死也死不了，活也活不长，这是要生生熬死她吗？
此刻她的身下只有一层浅浅的土壤，可以供她苟延残喘，却不足以让她再次立足。
连番的折腾让她疲惫不堪，她蜷缩了身体躲在了墙缝里，而周围人来人往，再没有人注意到她。
当夜幕降临时，舒灵终于恢复了一点气力，她舒展了一下身体，空气中湿润的感觉让她舒服了不少，但她知道这样的日子不会太久，前山的灵气远远比不上那处山谷，时间一长她肯定会虚脱而死。
不过在这之前，她还是要挣扎一下，说不定会有转机呢？
当月光洒落大地时，她照旧运起了灵力，虽然她能吸收到的微乎其微，但聊胜于无，除此之外，她也不知道该做什么来打发时间了。
时间在无知无觉中过去，当舒灵醒过神来时，忽然发觉周遭一片漆黑，月亮不知什么时候躲了起来。
哼，原来是棵草！
突如其来的声音让舒灵颤了颤，她凝神望去，却发现不是乌云遮了月，而是一个人影挡在了她的身前。
居然有灵识？
那声音带了一丝疑惑，随即伸手抓向了舒灵。
舒灵心道完了，而后不容她挣扎，那人轻轻一提就将她捏在了掌心。
原本被遮挡的月光再次映入她的眼帘，而舒灵也因此看清了面前之人的长相单论容貌，这绝对是她见过最好看的男子。
只见他长眉入鬓，一双狭长的凤眸里神情深不可测，而他那张白玉无瑕的脸就和他的声音一样冰冷，此刻上面带着几许疑惑，还有几许隐藏着的暴躁，和他那张出尘脱俗的脸有着一丝丝违和。
舒灵很意外，她居然感受到对方身上带着的一股魔气，微不可察，但确确实实存在。
电光火石间，她突然想起了一个人，剧情里除了男主厉天昊身上有着不为人知的魔气，还有一个人也是被心魔侵蚀，外表看着一派道骨仙风，实则已是半只脚踏入了魔道，而那人正是天极宗修为最高的师叔祖故事原本的男主之一，夏雪柔的师父云清。
第章番外之重生后可跳周涵看了眼小皇帝试图从他脸上看出一些端倪来，然而对方一道凌厉的目光扫来，他立刻心虚地低下了头。
这一世他已经做了很多努力，可结果都同他的想法背道而驰。
最开始的时候，他想过要夺权，可惜前世投靠他们的党羽，这一世不是被先皇早早打发，就是改了心意，甚至连大皇子都早早被先皇放弃，而前世的那一场宫变，则成了雷声大雨点小的闹剧，于是他只能退而求其次先保全了自己的家族再说。
后来他想过靠仕途成全自己一人之下的野心，可是小皇帝压根没有想过重用他虽然陈妃一事并没有祸及他们周家，但小皇帝显然有自己的打算用的都是些新贵。
思前想后他只剩下尚公主一条路，一来弥补前世的遗憾再来以小皇帝对长公主的宠爱他就算自己出不了头，等将来有了儿子，小皇帝总不至于再为难了？
可他万万没想到，小皇帝会问出如此刁难的问题他就怕答得不好，会让小皇帝生出嫌隙，以后再要弥补就难了。
怎么，还没想好吗？
小皇帝显然已经不耐烦。
周涵紧了紧手，随后上前一步说臣子当以皇上为先，自当优先保护皇上，但微臣愿同长公主殿下共生死！
小皇帝听了这话，下意识地挑起了眉，他看了周涵一眼，转身看向了顾斐钰顾卿可想好了？
顾斐钰面色沉重，他躬身行了一礼，随后一本正经地说臣会去救殿下，皇上可以独挡一面，但殿下不能，若是皇上因此受伤，臣愿以命相抵。
呵，好一个以命相抵。
小皇帝才不信这人愿意为他去死，说不定转过头就又图谋不轨了，所以他又怎么能放心将自己的皇姐托付给这么一个人。
然而，另一个就更不行了，危难关头连自己的妻子都不能保护，这样的丈夫要了有何用？
小皇帝左右一看，顿时纠结起来，这两人他一个都看不上，可要怎么让他们知难而退呢？
他顿时发起了愁。
启禀皇上，长公主殿下求见。
小太监跑进来通报。
小皇帝一听，立刻丢下那两人，走向了门口处。
皇姐怎么过来了？
长公主往殿内觑了一眼，随后状似无意地说皇上还没有忙完吗，母后说做了皇上最爱吃的菜，让皇上忙完早点过去。
小皇帝嘴角一翘，露出了一丝了然，他故意说道母后也真是，居然让皇姐来跑腿，朕马上就好，皇姐快些回去。
长公主微微有些失望，她点了点头，转身准备离开。
皇姐等一下小皇帝突然改了主意，自始至终他都希望自己的皇姐能得到幸福，但他考虑的再多也未必能合她心意，喜不喜欢还是由她说了算。
他看了眼屋里，随后小声道，皇姐出个题，朕来考一考。
皇上？
长公主立刻明白了小皇帝的意思，可她根本没有想过，一时间哪想得出合适的问题。
小皇帝笑笑说皇姐不用说了，朕已经想到一个。
说到这他上前耳语了两句，见长公主一脸不可思议地看过来，他随即分辩道，皇姐要明白，你是君，他是臣，这一点无论何时都不会改变，那些三从四德是他该遵循的，而皇姐只管做自己喜欢的就好。
长公主一时有些犹豫，她母后却不是这么和她说的。
然而小皇帝的话又十分有理，她是招驸马，而不是给自己找不痛快，当然是对她好才最要紧。
想到这，她点点头说那皇上看着办，只是别太过了。
小皇帝了然地笑笑皇姐放心。
等长公主一走，小皇帝就回到了殿中，他对着那两人打量了一番，随后语出惊人地说长公主给两位出了一道题，回头谁做的好，这大驸马的位置就是他的了，而这题目很简单，两位各自替长公主缝一个荷包，哪个能入了长公主的眼，那谁就是胜出者。
小皇帝的话音一落，底下两人全都惊愕地看了过来。
顾斐钰就不用说了，让他拿刀拿剑那都没问题，可让他拿一根小小的绣花针，那无异于要了他的老命。
皇上此言当真？
顾斐钰有些怀疑，他不觉得长公主会出这么刁难人的题目，相反他更愿意相信是小皇帝从中作梗。
小皇帝嘴角一哂，说顾卿若是觉得为难，大可以放弃。
顾斐钰顿时无话可说，而一旁的周涵连忙接口道微臣领命，等下就回去准备。
小皇帝摆摆手说不必如此麻烦，为了公平起见，朕等下会赐下同等的布匹和丝线，两位在三日内交上来就可以了。
小皇帝一锤定音，两人只能领命退下，而短短三日时间，要让两个从没有拿过针线的男子绣出一个荷包来，那真是不亚于登天之难。
而对周涵和顾斐钰来说，麻烦还远不止于此。
因为小皇帝先前说出要把人都送去公主府的话，有些人嘴上没把门，就把话传开了，自然也就传到了两人的家人耳中。
周涵父母尚在，他们听说了这件荒唐的事以后，立刻对儿子竞争驸马一事提出了反对，虽说尚公主的好处举不胜举，但如果代价是他们的尊严，那他们宁可放弃。
同样的，顾斐钰虽然没有父母管束他，但还有一个神医以长辈自居，而对方一开始就反对顾斐钰去当什么驸马，等听说了那则流言后，更是气得跳脚，扬言若是顾斐钰答应，就拿着他父亲的灵位去找小皇帝说理。
小皇帝在听了暗卫的回报以后，原本还有的几分担心立刻消失无踪。
他现在倒是有了闲心，想要看看三日后，他们拿什么交给他！
三天时间很快过去，让小皇帝意外的是，那两人一个都没有退出，反倒都拿出了自己的成果小皇帝一看，顿时忍俊不禁，而后连忙接着咳嗽掩饰了过去。
只见两个荷包，一个针线蹩脚，上面的绣的东西惨不忍睹，根本看不出是什么另一个倒是有些模样，但仔细一看，上面的图案并非用针线绣出，而是用画笔在上面画出来的。
这倒是有些意思。
小皇帝拿起绘着兰花的荷包问道，这是谁的？
周涵眼里带着一丝自得，尤其是看了顾斐钰的作品以后。
听到小皇帝的问话，他连忙上前一步应道正是微臣的，请皇上恕罪，臣实在手拙，只能用此办法来弥补一二。
小皇帝笑笑说无需恕罪，朕本就是考校你们的用心，如此也算是用心良苦了。
说着他看向了顾斐钰，而顾斐钰从进来就一直低着头，似乎也明白他的东西难以见人。
朕来看看这一个。
小皇帝拿起另一个荷包，眼里是毫不掩饰的笑意，这粗糙的手感，不用看就知道东西有多么拙劣了，他顺手捏了捏，随即微微变了脸色，里面是什么？
周涵见小皇帝变色，立刻将目光转向了顾斐钰，而顾斐钰仍旧没有抬头，只是躬身回道回禀皇上，里面是臣亲手炮制的药草，听闻殿下每逢换季便会咳嗽不止，臣查看医书后，得知有一种草药可以缓解殿下的症状，便亲自采了来，若是皇上觉得不妥，那臣罢了。
小皇帝打断了他，刚刚他已经看过，里面确确实实就是药草，还是他认得的一味。
据御医说，这种药草并不罕见，但通常只长在荒无人烟之处，采摘起来也尤为困难，必须是花开未谢时摘下才有效用，而它开花的时间通常都在半夜，且一年之间也只有冬日才有。
此刻早已是夏日，除非顾斐钰是从药材铺子收集而来，否则的话是不可能在这三日内得到的。
小皇帝思索了片刻，随后问道那神医怎么说？
顾斐钰微微皱了眉，说此事臣并未假他人之手，神医也不知晓。
小皇帝有些意外，但他还是继续问出了他的疑虑朕是说，若是神医不同意，那该如何是好？
皇上！
顾斐钰猛地抬了头，小皇帝的话让他想到了一些不好的事。
沉默片刻后，他毅然决然地回道，臣的决定，神医无权干涉！
是吗？
小皇帝虽然忘了一些事，但他清楚地记得，他的皇姐十分不待见那位神医，而他自然也不会喜欢。
顾斐钰立刻回道皇上放心，神医不会反对。
听他这么一说，小皇帝立刻露出了怀疑的神情，据他所知那位神医就差以死相逼了，怎么可能短短时日就改了主意。
但事实上，不是神医改了主意，而是顾斐钰压根没把他放在眼里。
一世的欺骗就已足够，这辈子他只为自己而活！
小皇帝留下两个荷包，让两人先退了下去，而就在刚才他居然犹豫了一年之后，公主府殿下，该吃药了。
银珠将一碗黑漆漆的药搁到茶几上，里面是御医精心调配的养生药。
长公主立刻苦了脸，将头一扭说本宫的身子已经好多了，不需要再吃这些。
银珠立刻劝道殿下忘了太后的话了？
您的身子是好了，可将来若要孕育子嗣，这身子还是会吃不消，只有现在好好调养才行。
是么？
长公主一脸的纠结，从小到大她吃过的药都可以开一间药房，原以为苦日子到了头，谁知还要吃！
她欲哭无泪地拿起那碗药，哪怕做了最好的处理，但她那闻惯了药味的鼻子还是一下闻出了其中的苦味，没等下口呢，她一张小脸就全拧到了一处去。
殿下不用喝了。
一道熟悉的声音传来，长公主如蒙大赦，立刻将药碗一放起身跑了过去。
夫君今日好早，事情忙完了吗？
来人笑着摇了摇头，见一旁的银珠还拿着药碗准备劝公主喝下，当即开口说是药三分毒，殿下的身子已经好得差不多，日后在吃食上注意些就可以了，这些药就免了。
银珠一脸的为难，她犹豫了一下说驸马有所不知，这是太后吩咐的，让殿下我知道。
来人打断了她，随后看向长公主说，殿下不想喝就不用喝，但记得千万别穿那么单薄就跑屋外来，否则该吃的苦药还是得吃！
说话间，他将身上的大氅解下给长公主披了上去，随后拉着她进了屋。
长公主眼神示意宫人先退下，等屋里只剩下两人时，她状似无意地问道阿钰不喜欢孩子吗？
为何这么说？
顾斐钰一脸的莫名，他什么时候说过这种话了。
长公主目光闪了闪，随后摇摇头说只是好奇，上次宫宴时，有个小儿和阿钰说话，阿钰似乎不太喜欢。
顾斐钰听得一愣，他想了好一圈，才明白长公主说的是哪回事。
那个小儿他根本不知道是哪家的，可对方那张脸像极了周家的某个人，他自然喜欢不起来。
这么一想，他立刻笑着解释说殿下误会了，那小儿到处乱跑，撞了人还不觉得有错，我这才严厉了一些。
哦，原来如此。
长公主点了点头，似乎认可了对方的话，随后她借口累了，一个人回了寝室休息。
顾斐钰看着她的背影，不由地皱起了眉，是他多心了吗，总觉得哪里有些不对，往常的时候长公主总会有很多话和他说，但今天两人都没说几句话。
他犹豫着是不是进去看一看，但想到手上还有些事没处理好，就准备晚点再来。
等他一离开，屋里的人又走了出来。
长公主看着空荡荡的屋子，微微掀起了嘴角，脸上是一抹自嘲的笑。
银珠话音落下，银珠立刻推门而入殿下有何吩咐。
驸马这些日子都在做什么，似乎很少在府里？
银珠想了想，说殿下不提，奴婢倒还没注意，这半月来驸马经常早出晚归，要不要奴婢让人去盯着？
长公主嘴角一弯，摇了摇头说不必了，就当本宫没问过。
银珠见她脸色不对，连忙问道殿下是怎么了，是不是驸马做了什么惹您生气了？
不是。
长公主断然否认，她让银珠退下，随后一个人发起了呆。
自从入了这公主府，她除却一开始的不适应，到后来渐渐欢喜，总觉得自己三生有幸，才得了一个无可挑剔的驸马。
顾斐钰对她极好，温柔体贴，事无巨细都照顾地十分妥帖，这一年来得亏他的细心，她的身体比宫里时更好了一些，这会已经可以免去一日三餐的苦药，只需喝些养生汤水便好。
然而那一日的意外，让她心里起了疑，虽然她一直自欺欺人是自己多心了，但有些事真的让她不得不多想。
顾斐钰心里有人，那人却不是她！
几天后，顾斐钰兴匆匆地来到长公主处，然而他第一眼看到的却是一群忙碌的身影。
殿下这是要去哪？
顾斐钰心生疑惑，他一直以为自己隐藏得很好，这会看长公主似乎要出门的样子，不禁诧异起来。
长公主微微笑了笑，她让宫人们继续，随后漫不经心地回道母后有些不适，本宫想去陪母后住几日，驸马有事吗？
顾斐钰一脸恍然，他犹豫了一下，随后摇摇头说殿下一片孝心，太后定会欢喜不已，臣等殿下回来后再同殿下说。
哦，那好。
长公主看着兴趣缺缺，顾斐钰以为她挂念太后之事，就没有太在意。
等人一走，整个公主府立刻冷清了下来。
顾斐钰很快找了事情打发时间，但他没有想到的是，长公主这一去就是一个月，而且还没有回府的打算。
左等右等不见人，顾斐钰终于没了耐性，决定进宫去看一看。
然而太后看他的表情格外的意味深长，只说长公主并不在她那里，而是在霁阳宫里住着。
他起初并没有意识到太后的言外之意，等他去到霁阳宫一看，才发现自己有多傻。
长公主正在花园里晒太阳，看起来好不惬意，暖阳照得她双颊微红，她满眼笑意地看着宫人在一旁玩耍，神情间比在公主府还要轻松。
宫人一见他，立刻跑去通报。
当长公主将目光移过来时，顾斐钰清楚地看到，那张脸上的笑容淡了几分。
他心里突然有些不是滋味。
驸马怎么来了？
长公主起身走了过来。
顾斐钰压下心中的失落，扯起一个笑容说臣有些不放心殿下，就过来看一看。
哦，本宫很好，驸马不用担心。
顾斐钰一听，心里按捺不住有些生气，这话很明显就是敷衍他的，正常人都该知道他为何而来，可长公主绝口不提回去的事，分明是没有这个打算。
他暗暗咬了咬牙，厚着脸皮说刚刚见太后时，她老人家气色不错，不知殿下何时回去？
长公主眨了眨眼，仿佛很疑惑的样子，片刻之后，她恍然大悟道驸马不会就是为了这事而来，本宫好像忘了和你说，前些日子母后见了一位高僧，那高僧说，本宫需得清心寡欲方能活得长久，故而本宫准备同母后一起礼佛，暂时就不回去了。
顾斐钰一口气堵在胸口，上也不是下也不是，他之前还庆幸这辈子的公主殿下脾气好了许多，哪想到根本是江山易改本性难移！
他微微叹了口气，随后好言劝道殿下难道不想去四处走走看看吗？
皇宫虽好，殿下住了那么久也该厌了，还有那礼佛可是枯燥无比之事，若殿下真有兴趣，不妨去各处寺院走走看看，那也比对着几本佛经强见顾斐钰还要继续说下去，长公主连忙打断他说等等，你说要让本宫四处走走，你就不怕本宫不堪重负吗？
顾斐钰先是一愣，随即笑了说殿下放心，臣早有考虑，前些日子已经拟好了路线，原本想同殿下商量，只是殿下急着回宫，臣就没来得及说。
长公主一听，面上多了几分惊讶，稍稍迟疑过后，她直接问道莫非你前些日子就在忙这些？
顾斐钰刚要点头，猛然间他突然领悟了什么，心里豁然开朗。
随即，他弯起嘴角眉开眼笑地说不然殿下以为臣在忙什么呢？
长公主抿了抿嘴，并没有接话。
顾斐钰生怕弄巧成拙，忙继续道，殿下有空的话，臣就把计划同殿下说一说，再看看有什么遗漏的，若是一切妥当，等天暖一些，咱们就可以出发了。
哦，等本宫考虑一下。
话虽这么说，长公主的面色看起来已经同往日无异，顾斐钰心里一松，想了想又说那臣先去同皇上和太后请示一下，若是没有问题，等下就来同殿下详说。
见长公主没有反对，顾斐钰连忙去找了小皇帝和太后，等把那两人说服，他返身回到霁阳宫，却听说长公主已经回公主府了。
顾斐钰顿时哭笑不得。
一个月以后，两人瞒了除皇上和太后外的所有人，只带着三四个随从，悄悄离了京城。
外表朴实无华的马车里，长公主和驸马相对而坐，喝着这一季新上来的茶。
随着马车的行进，那杯中的水意外地纹丝不动。
殿下一定会喜欢的。
顾斐钰很早以前就有了这个打算，上辈子他们的一生都耗在了皇权争夺上，这一次他希望两人能远离这些是是非非，哪怕只有一段时间也好。
长公主觑了他一眼，好心提醒道你忘记改口了，夫君？
呃顾斐钰一拍脑袋，忙笑了说，是，殿下不对，娘子！
第章反派的炮灰青梅师父这是什么？
一道软软糯糯的声音传入舒灵的耳中，让她一下惊醒过来。
随即，一个白衣白裙长得十分仙气的女孩映入了她的眼帘，那张小巧可爱的脸上，一点朱砂惹眼地点在额间，称得那张瓷白的脸更加地动人心魂。
舒灵立刻认出了对方，同时也确定了昨晚那个男子的身份。
说起来，她这运气实在是背到了极点，老天像是专门针对她，以前在普通的世界，太过离奇的事情根本不可能发生，所以她就算倒霉也有个限度想想办法总能解决，可在这个世界她就真的和蝼蚁一般，天要她亡她连反抗都没机会。
这时候女孩的手已经伸到了草叶上要扯不扯的样子让舒灵惊起了一身冷汗。
柔儿别动，那株草快死了！
男人的声音立刻从内室传来不一会同样白衣飘飘的身影闪身出现在女孩身边。
女孩也就是夏雪柔她如今方才十一岁，可一身美人的气质已经显露无疑，而她一年前就筑基成功，是天极宗内最有前途的弟子之一。
舒灵看着眼前仿佛天造地设的一对男女默默地扯了扯嘴角。
然而就在下一刻，云清的手一下捏住了她的茎叶，让她一动都不敢动。
师父怎么了？
夏雪柔诧异地看着面前微微变色的男子，从她来到门派至今，还没见过对方动怒的样子，在她的印象里，师父一直都是云淡风轻的谪仙男子。
舒灵的惊讶不比夏雪柔少，她刚刚不过是动了个念，这样都能被察觉，难不成对方还有读心术？
她默默收敛了心思，心无旁骛地发起了呆。
直到这时，云清才收了手，随后若无其事地对夏雪柔说为师只是看看这株草还有没有救。
夏雪柔不疑有他，只是好奇地问道这草很特别吗，柔儿以前好像没见过？
云清微微一笑，十分淡然地说没什么特别的，不过是株野草，也就捡来随便养一养，看看能不能活。
听他这么一说，夏雪柔顿时没了兴趣，以前就听人说她的师父有时挺奇怪，这些日子相处下来，她已经有些明白，她这位师父有时就跟小孩一样，随性得很。
师父，你能教我炼药了么？
云清想了想，点点头说那好，今日为师就先教你控制火候。
夏雪柔欣然应好，随后两人一前一后离开了屋子。
舒灵直到他们走远，才轻轻吐了口气。
她舒展了一下身体，四周的灵气意外的浓郁，比那处山谷还要适合修炼，只是想到接下来可能遭遇的命运，她顿时没了修炼的心情。
真是附身什么不好，偏偏附身到一株草上，修炼慢不说，连最起码的自由都没有。
这么一想，她甚至无比怀念起当初做狐狸的时候，好歹能活蹦乱跳想去哪都行，就是逃命也容易许多，而现在她除了听天由命，好像什么也做不了。
思前想后，她放弃了继续修炼的念头，以一株草的资质来说，想要修炼出成果，没个几百上千年那是不可能的，而这个故事的跨度也就几百年，她能够活到那时吗？
她觉得很难，而在那之前，她很可能先被人入了药，所以何必给他人做嫁衣衫呢？
这个念头一起来，舒灵顿时没了精神，她用叶子将脑袋一遮，没精打采地打起了瞌睡。
不知过了多久，舒灵睡得正酣，完全没防备兜头下来的冷水，她不由地哆嗦了一下，随后冷眼看向了那个罪魁。
云清若无其事地收起瓶子，手指在草叶上拨了拨，随后冷哼一声，转身出了房间。
舒灵等他离开才敢把身上的水珠甩去，她无趣地打了个呵欠，有些不懂那人干嘛要给她浇那灵液，不会浪费吗？
不是她妄自菲薄，即便是百年的灵植也未必比得上一滴灵液的功效，正常人哪会那么蠢？
不过她很快放弃了思考，因为有人来了。
求师叔赐教，弟子怎么都炼不出塑婴丹，每每总是差了一点点。
说话的是个看上去三十来岁的男子，浓眉大眼，一张国字脸上此刻满是愁容。
云清当先在矮榻上坐下，随后指了指旁边的座椅，示意他坐下再说。
对方虽然焦急，但还是依言坐了下来，而不等他再开口，云清就说道塑婴丹要那么容易炼出，元婴修士岂非遍地走？
再者靠丹药进阶，日后要想更进一步会难上加难，如果不是万不得已，本尊建议你还是踏踏实实修炼方是上策。
对方一听，立刻露出了难色，说师叔有所不知，弟子的修为停滞在金丹后期已经有百余年，如今大限将至，若是不能进阶，弟子的修行也到了尽头，这才想要借助丹药之力，实乃不得已而为之。
如此云清考虑了一下说，也罢，念在师兄曾经救我一命的份上，本尊这有几株千年灵植，你且拿去试一试。
说完他手一伸，手上立刻多了两个锦盒。
男子一看，立刻露出了喜色，连忙跪地道谢说止心谢过师叔！
云清抬抬手让他起来你去。
止心忙躬身退下，等出了屋子，立刻脚下生风地离开了。
舒灵倒是有些意外，这云清居然那么大方。
她刚刚虽然没看见盒子里装着什么，但光是拿出来的瞬间溢出的灵气，就让她精神一震，可想而知里面绝对是好东西。
云清等人一走，原本平静的脸上多了些许不耐，他起身来到舒灵面前，不知是对着她说，还是自言自语道修仙从来没有捷径，想要靠丹药进阶，注定是走不远的。
舒灵屏气凝神，心里完全不敢有任何想法。
云清看着她，突然间嗤笑一声，转身走了出去，一棵呆草而已。
舒灵左耳进右耳出，立刻忘了他刚刚的嘲讽。
说起来，云清的修为也停滞了很久，他早几百年前就是化神境界了，而那时候他不过才百余岁，说一句天纵奇才完全不为过，但如今几百年过去，他的修为始终停留在化神后期，丝毫没有松动的迹象。
在最初的剧情里，他在夏雪柔进阶元婴时，借助她体质的特殊力量使两人双双进阶，可在沈灵出现后，他因为心中有了邪念，非但没有进阶，还同夏雪柔生出了嫌隙，最后被厉天昊废了修为，落了个身死道消的下场。
想到对方的悲剧，舒灵谈不上幸灾乐祸，但也不觉得同情，有道是自作孽不可活，他既然早就有了心魔，将来就算没有厉天昊，也会有九重劫雷将他打回原形。
可惜她只是一株草，要不然倒是可以和云清做个交易，无论如何替自己报了仇再说。
虽然这一世她不是直接死在厉天昊手里，但这并不能抹杀他对她的恶意，而那个沈灵抢了她的身体不说，居然还低三下四地去抱厉天昊的大腿，她光想想都难受得不行。
如果可以她希望亲自报仇，就算不要了他们的性命，也要让他们付出应有的代价。
然而现实是如此残酷，舒灵看了眼自己弱不禁风的小身体，再多的念头也立刻消失无踪。
恐怕她这辈子都没那个机会了！
日子在不经意间慢慢流逝，都说修仙无岁月，对修炼之人来说似乎日子眨眨眼就过去了，但对现在的舒灵而言，每一天都是煎熬。
远的不说，这揽月峰的主人不知是哪根筋不对，居然一门心思地想要让她修炼，以致于舒灵都忍不住怀疑，自己是不是有着不为人知的身份，要不然就算她修为上去了，左右也不过一株百年灵植，对云清这种动不动就能拿出千年灵植的人而言，简直比鸡肋还鸡肋。
可经过这些日子，她早就清楚的知道，自己不过是一株普通植物，唯一特别的大概就是她的颜色了，因为在那谷底少见太阳，她通体都是银白的，可就算这样，她也不可能变成上古灵植。
可惜她不敢在云清面前抱怨，只能一而再被迫接受那些灵液的灌溉，久而久之，居然成了这院中最受花花草草嫉妒的那一个。
第章反派的炮灰青梅揽月峰的日子出乎意料的平静。
云清轻易不见人，偶尔过来的也都是门中辈分极高的人，他们通常都是有求于云清，再不然就是和夏雪柔有关了。
舒灵掰着叶子数了数，这些人加起来也不超过一只手，可想而知这里有多冷清。
而云清此人，说他冷心冷情还真是一点不为过，除了在夏雪柔面前他还有几分笑容，其余时候总是一副生人勿进的样子，连掌门同他说话，他也都一副爱理不理，就好像所有人都欠了他一样。
不过到了人后他就跟变了个人一样。
按理说修仙之人大部分时间都会用来修炼，但舒灵却从没有见云清那样做过他不是拿着一壶酒自斟自饮坐一天，就是拿着一卷书消磨一下午再不然就空坐在那里对着天空发呆仿佛已经没有别的事可以吸引他的注意。
这么一个云淡风轻的人，要不是舒灵那晚亲身感受过恐怕绝不会相信他身上会沾染了魔气可是这样一个看似无欲无求的人，怎么会有心魔呢？
舒灵不懂，夏雪柔也没有发现。
这会云清又拿了灵液出来，舒灵一看头都大了她体内已经储存了很多灵气但她懒于修炼，所以那些灵气并没有被转化为修为，此刻就全都积聚在她身体里，只有在她觉得难受的时候，才会运转心法去消耗掉一些。
因此她很讨厌那些灵液，它们不仅使她难受，还让她成了别人眼红的对象，而那些不是院子里没有灵识的花花草草，而是实实在在会对她构成威胁的人！
一块普通灵石里拥有的灵气，大多很稀薄还不纯净，好一点的中品灵石可以抵一百块普通灵石，而一块上品灵石可以抵一千的中品灵石，这一滴灵液就相当于一块上品灵石所含的灵气，只要稍稍一对照，就可以想见这样一次浇灌下去，花掉的是多少上品灵石了。
云清不觉得心疼，但有人替他心疼，更觉得他是在暴殄天物！
虽然他们没有明着把话说出来，但那些眼神中透出的不善，舒灵看得一清二楚，他们恨不能取而代之，可惜开不了那个口。
而这还是有一定修为，在门派里德高望重的人，连他们都无法从容面对，可见云清的所作所为有多么离谱。
好在那些人不常来，舒灵也不用一直提心吊胆被拔了叶子，但还有一个夏雪柔始终是个隐患。
说起来云清对夏雪柔可谓十分大方，灵石一袋袋给，法宝丹药也是毫不吝啬，就差予取予求了。
而夏雪柔潜意识里就认为，师父的东西早晚都是她的，只要她说一声，师父都会满足，所以她就把主意打到了师父养的那株草身上不过随意养的一棵野草而已，她师父怎么可能拒绝呢？
舒灵经常可以感受到夏雪柔充满兴味的眼神，而她还对云清说过，这草就算没有别的用途，光是积聚的灵气就可以当一味极品药材来用了。
虽然云清只是笑笑没有回应，但夏雪柔似乎已经志在必得，就差一个合适的时机。
这一天，云清有事离开，临走前在院子里设了阵法，以防外人闯入，同时还给舒灵浇了灵液，说是半个月以后就回来。
然而，半个月过去，云清并没有回来。
夏雪柔几次传音都没有得到回应，一时间有些束手无措，但这时候她期待已久的秘境试炼就要开始，无奈之下她决定先去了秘境再说，而临走前她把那盆草也带上了。
舒灵没法反抗，当她被放进储物袋时，心里已经做了最坏的打算。
师兄，你怎么样，还能坚持吗？
夏雪柔看着因为救她而受伤的宋子恒，难过地流下了眼泪。
宋子恒捂住胸口喘了几口气，当他看见小师妹为他流泪时，心口不由地触动了一下，原本疼痛的伤口仿佛也不再那么难以忍受，他竭力用松快的语气说师妹不用担心，等下调息一会就好了。
夏雪柔一听，顿时咬住了嘴唇，这么严重的伤，又岂是调息一下就能好的。
她想了想拿出一株草递给了宋子恒，道师兄用它试试，咱们身上的丹药已经用的差不多，这东西应该可以让师兄补充足够的灵气。
宋子恒起先没注意，当那株银白的药草放到他手中时，他才愕然惊觉这不是师叔夏雪柔打断他说师父不会在意的，师兄快点疗伤！
宋子恒稍稍犹豫了一下，想到目前的处境，他最后还是接受了夏雪柔的好意。
随着灵气被一缕缕吸收，原本银白的叶片慢慢变得晦暗，又迅速以肉眼可见的速度枯败，随后一片片落了下来。
半晌过后，一株枯草被随意扔在了地上。
宋子恒站起身来活动了一下，继而欣喜道果真有用，多谢师妹了！
夏雪柔嫣然一笑，说师兄这话可不对，要不是你刚刚替我挡下那一击，这会受伤的就是我了。
说完她看了眼地上已经毫无价值的枯草，转身向前走去，师兄快点走，我们不能落后了。
当两人双双离开，地上那株枯草微不可察地动了一下，却见草心当中还残留着一点莹光，然而就在下一瞬，那莹光忽地一闪，不见了！
夏雪柔告别了大师兄，带着这次历练的收获回了揽月峰。
然而这一个月过去，云清还是没有回来。
看着空荡荡的院子，不知为何，夏雪柔心里隐隐有些不安，当她的视线无意中扫过原先放那盆草的地方时，那种不安又更甚了几分，迟疑片刻后，她转身离开了揽月峰。
不久之后，夏雪柔带了一株草回来，乍一看那银白的叶片就同原先那株一模一样。
随后她把草种在了原来的花盆里，又拿出一个瓶子犹豫了一会，随后咬咬牙浇了上去。
之后她又给云清传了几次音，但始终没有得到回应。
又过了几天，夏雪柔一早起来，习惯性地往云清院子里去，然后惊讶地发现她师父回来了！
师父！
夏雪柔叫了一声就要扑上去，但云清不着痕迹地避了开来。
夏雪柔咬了咬唇，随即强扯了一抹笑容说师父一走就是两个月，可是出了什么事？
云清淡淡地看了她一眼，摇摇头走向了放那株草的地方。
只见他拿出灵液给那野草浇了一遍，又伸手在草叶上轻轻触了触，然后忽然开口道这些日子可有人来找过我？
没有啊！
夏雪柔想也没想就否认了，随后又补充道，前些日子弟子出门历练，不知有没有人来过。
云清愣神了片刻，随后丢了一袋灵石给夏雪柔，说为师要闭关一段时候，这些日子你自己照顾自己。
是，师父。
夏雪柔微微松了口气，她虽然不确定云清发生了何事，但现在看来大约是遇到了一点意外。
云清很快闭了关，而这一闭就是一年。
而夏雪柔也是个要强的，她并不满足于现在的修为，想了想也跟着闭了关。
天极宗每三年收一次徒，而这时候就是宗门内最热闹的时候，大家都在猜，这一次会不会又有资质过人的小师弟小师妹出现。
这一年距离厉天昊他们进入天极宗已经过去六年，现在的厉天昊已经在宗门内初露锋芒，仅仅是比宋子恒稍逊一筹。
而沈灵因为意外得了灵果，已经在一年前筑基成功，如今和厉天昊拜在同一长老门下，成了名副其实的师兄妹。
算起来，加上夏雪柔还有另外几个新弟子，这些年天极宗着实得了几个不错的苗子，将来发展顺利的话，有望将宗门进一步发扬光大。
因此这一次收徒，连掌门云华都抱了一丝期待，希望再多收几个有天赋的弟子。
随着山门大开，山脚下立刻有人群涌了上来，他们一个个争先恐后，唯恐因为落后失了良机。
负责的弟子一声轻叱，一道灵光挡住了来人的去路都排好队一个个来，要是有人插队，就请他下山去。
当话音落下，原本嘈杂的人群立刻安静了下来，没人希望这时候被淘汰。
不多时，广场上就有序地排起了长龙。
然而这一天下来，结果令人失望，今天来的新人普遍资质一般，别说天灵根，他们连一个双灵根都没有看到！
第二天亦是如此。
到了第三天，大伙渐渐都不抱希望，但也没有觉得太难以接受，毕竟天才多少年才出一个，他们已经算很幸运了。
等到了第三天傍晚时，广场上只剩下最后稀稀拉拉几个人，一眼望去，有经验的人很容易就能分辩，这些人里是不会出现奇迹了。
就在众人准备收摊的时候，一个小女娃走了上来。
请问仙长，我要拜入宗门，还来得及吗？
奶声奶气的声音，让负责的弟子听得一震，他抬头一看，顿时惊讶地张大了嘴巴师下一刻他惊觉过来，立刻朝旁边喊了一声，王师兄，你快过来！
什么事大呼小叫！
啊第章反派的炮灰青梅那王师兄一脸见鬼的模样张口结舌地愣在了那里。
一旁的弟子听到叫喊也围了过来，有人惊讶地说这不是别大呼小叫的！
旁边立刻有人打断，只是长得像而已，看这女娃顶多五六岁，可能还不到，你们别一惊一乍把人吓到了！
说完这话，那人弯下腰对小女娃说小妹妹，你怎么一个人过来，你的家人呢？
小女娃眨巴了一下大眼睛，随即摇摇头，扁了扁嘴说我没有家人，爷爷已经死了。
那人一听立刻脑补出了小女娃凄凉的身世，脸上忙堆了笑说原来是这样啊那你过来测一下资质，若是不太差就让你留下来怎么样？
多谢仙长！
小女娃连忙行礼道谢。
那人见小女娃还没有桌子高就将测试用的法器拿在手里对她说把手伸过来放在圆盘上面就可以了。
小女娃点点头，依言伸出肉乎乎的小手放到了圆盘上。
这时候周围一圈脑袋全都围了上来一个个眼巴巴地看着圆盘想要知道这么一个小女娃会是什么样的资质。
须臾，只见圆盘上五色光芒同时亮起，看上去耀眼极了，然而叹息声也随之响起原来是伪灵根啊！
话音未落那五色光芒突然渐次暗了下来，最后只剩下一道青色还在闪耀。
天居然是天灵根！
惊呼声随即四起，谁也没想到这一次的惊喜被留在了最后。
先前那人看了眼小女娃，转身对那王师兄说师弟快去通知长老们。
好的李师兄，我这就去。
王师兄木木地点了点头，转身去禀告了。
留下来的人围着小女娃，一个个目露好奇之色，当然他们此刻心里想的，远不止小女娃的灵根那么简单。
李师兄让大家散开一点，随即对着小女娃说你的灵根很好，是单系木灵根，等下你可以直接入内门，但修仙不是一朝一夕的事，你要能够吃苦才行。
小女娃眨眨眼，似懂非懂地点了点头，又躬身道谢说多谢仙长教诲，我会记得的。
李师兄笑笑纠正道以后叫我李师兄就可以了，对了，你的名字？
呃小女娃歪着脑袋想了想，随即眉眼一弯说，白小舒，师兄可以叫我小舒。
那笑容一起，李师兄的脸突然僵在了那里。
宗门又出一个天灵根的消息，很快传遍了门派上下，没多久闻讯而来的长老就将小女娃叫到了跟前。
在这之前，李师兄已经对小女娃说了五位长老的特点，金长老性情耿直，脾气也相对火爆木长老为人随和，对弟子比较宽容水长老不爱说话，他的弟子也比较闷火长老整日笑嘻嘻，但他的弟子都很怕他土长老人缘最好，门下弟子也最多。
小女娃心里已经打定主意跟谁，然而五位长老一见她，原本争论不休的场面立刻安静了下来。
这脾气火爆的金长老难得说不出话来，他左看看右看看，最后干脆闭了嘴。
木长老看了眼傻眼的师兄弟们，上前一步笑着对小女娃说我是木长老，精通炼药和符咒，你要是愿意的话，可以跟着我。
小女娃刚要点头，一旁的水长老突然开口说你门下的弟子已经够多了，这个小女娃就让给师弟我。
木长老听了这话，脸上闪过一抹异色。
他看了看其他长老，他们这会似乎已经没有兴趣收徒，纯粹就在那里看热闹，见此情形，他对水长老说这事还是让小姑娘自己决定，你说呢？
水长老嘴角一扯，似笑非笑地说师兄又何必为难她，她一个小女娃懂什么，当然是别人说好就听着，你看她才丁点大，恐怕连字都不认得几个呢，如何分辨好坏？
你木长老有些被气着，一旁其他三人连忙当起了和事佬。
片刻之后，木长老摆摆手说罢了，她要愿意跟着你，你就带她走。
水长老这才看向小女娃，他俊美却偏向阴柔的脸上挂着一抹惑人的笑容，出口的声音也是十分的温柔白小舒是不是？
让你归我门下，你可愿意？
此情此景，换做任何一个有点眼色的人都知道，要是这会拒绝了水长老，得罪他不说，其他长老也不太可能为了一个小弟子得罪师兄弟，多半是没人愿意收她了。
小女娃看了眼木长老，对方似乎已经放弃了刚刚的想法，这会正闭着眼睛，一副置身事外的样子。
她眨了眨眼，一脸懵懂地看了看大家，而后在水长老再一次追问下，点了点头准备应下我等等！
正在这时，一道意外的声音突然响起，屋子里的人一下全都愣住了。
只见门口急匆匆走进来一个人，那双狭长的凤眸直勾勾地看着屋子当中的小女娃，脸上的神情似乎有些急不可耐。
师弟，你怎么木长老上前一步想要和他说话，但对方伸手将他轻轻拨开，直接走到了小女娃面前。
小女娃一副被吓到的样子，露出了几许怯意，脚步也不由自主地往后挪了挪。
见此情形，一旁的水长老突然笑了起来，说云清师弟你可别把人吓着了，这小娃刚刚已经同意入我门下，你来迟了一步！
云清瞟了他一眼，却是压根没有理会。
他低头看向小女娃，一向平静无波的脸上破天荒地布满了笑容，只听他温声细语地说道跟我走，我可以给你最好的。
水长老瞬间眯了眼，他冷冷地瞥了眼云清，随后对着小女娃说你可要想好了，这事没的后悔。
你们木长老犹豫了一下，终究还是站到了一边。
而另外几位长老你看我我看你，脸上都有了几分担忧。
小女娃似乎被眼前的阵仗吓到了，只顾抿着嘴，一句话都不敢开口。
水长老一看，嘲讽着笑道师弟你都把人吓成这样了，还好意思让人家跟着你？
云清眼神一冷，脸上的笑容差点就要挂不住，但他随即缓了一口气，依旧笑意盈盈地对小女娃说你看，他们门下都有好多弟子了，这好东西肯定不够分对不对，但我这里就不同了，你想要什么，我都可以给你！
这诱哄的语气，像极了诱拐孩童的坏人，除了水长老，其余几人看向云清的脸色都有些微妙。
小女娃依旧咬着唇没说话，眼前的情形让她始料未及，从没有听说长老还会这样抢徒弟的，她又不是什么香饽饽，值得为此反目吗？
就在双方僵持不下时，掌门出现了。
怎么，这是发生了何事？
掌门云华泰然自若地迈进殿门，他是听说了云清出关的事，得知他跑来大殿，就特意过来看一眼。
几位长老见掌门到来，纷纷上前见礼，但云清就仿佛没发觉一样，依旧盯着眼前的小女娃，等待着她的回复。
掌门和长老们寒暄了两句，随即看向了背对他的云清，说师弟话到一半，他突然变了脸色，当下对那几位长老质问道，怎么回事？
几位长老面面相觑，最后是木长老上前开口说掌门息怒，事情是这样的他把小女娃是天灵根的事说了一遍，又把水长老刚刚和他相争的事也提了一嘴，而后小心翼翼道，掌门勿怪，她只是一个小女娃，还什么都不知道呢！
掌门长叹了一口气，好不容易才将怒气压了下去。
他看着对他的到来毫无反应的师弟，眼中露出了些许失望。
你们先回去。
说完他抬脚走了上前，最后在小女娃面前停了下来。
几位长老迟疑了一下，之后还是按着掌门的意思离开了大殿，而水长老的脸色要多难看有多难看，一出殿门他就闪身离开了。
等到殿中只剩下三人时，掌门开口了你既然都已经收了一个徒弟，就好好教导她，这个小女娃就归我门下。
师兄！
云清一下站直了身体，他沉着脸反驳道，这不可能，她是我的！
掌门一脸的恨铁不成钢，他往小女娃跟前一站，转身挡在了云清面前，说你不要再误入歧途了，想想你的修为，都几百年过去了，你当初的志向呢，抱负呢？
难道你就要这么一直虚度下去，那你如何对得起师父他老人家？
云清似乎被触动，但那也只是一瞬间的事，下一刻他就满不在乎地笑了出来师父他才不会在意我能不能得道，师兄又何必自欺欺人呢？
一派胡言！
掌门勃然大怒，你从哪里听来这样的话，师父他对你还不够好？
几个师兄弟之中，他最最看中你，所有好东西也都给了你，你就如此忘恩负义吗？
这话一听就让人觉得云清十分不知感恩，小女娃无措地低下了头，她实在无法相信，这一切是因她而起。
云清出乎意料地没有生气，他心平气和地对着掌门说师父对我好不好，师父自己清楚，但现在我要将人带走，希望师兄不要阻拦。
第章反派的炮灰青梅一番争执后云清并没能如愿，掌门因为他的固执迁怒到了小女娃身上，最后只让她当了普通内门弟子。
普通内门弟子的待遇要比外门弟子强一些，但也仅仅是多了修习内门功法的机会，还有每月多几块中品灵石，比起长老弟子来，差了不是一星半点。
这样的结果让人始料未及，尤其是被无辜迁怒的小女娃。
她原本有机会得到更好的修炼环境，但因为这飞来横祸，她只能和普通弟子一样从底层慢慢爬起，多花费时间和精力不说，有了这前车之鉴以后也未必有长老肯收她为徒，除非她真有什么过人之处。
白小舒在一众同情的目光中回到了属于她的房间但这房间并不归她一人所有，同住的还有一个比她年长许多的师姐这是宗门考虑到她年纪太小需要有人照顾而特意安排的。
然而面对笑意盈盈的林巧师姐，白小舒一点都笑不起来。
白师妹还在难过吗？
林巧将一套宗门的弟子服拿给她比划了一下还嫌大就拿出针线准备替她改。
她一边穿针引线，一边劝慰道，其实你当时应该争取一下，云清师叔祖既然看上你当他的弟子不是很好吗，到时候你只有一个师姐，好东西不都是你们师姐妹的？
白小舒为难地笑了笑，说掌门的意思，小舒不敢违背。
你呀！
林巧无奈叹息一声，随后将改好的衣服抖了抖说，快过来试一下，看看合不合身。
事实证明，林巧的手艺不错，衣服被她一改正好合适。
白小舒朝她谢过，随后跟着她去了饭堂，而这会饭堂清一色都是新弟子。
林巧对她说等你筑基后就可以吃辟谷丹，在这之前可以到这里领取一日三餐，但要记得别错过时间，不然会没饭吃。
多谢林师姐指点，小舒记得了。
说话间，突然有人对着她俩指指点点，而议论声也随之传来。
那不是被贬为普通弟子的天灵根吗，居然还有这样的事？
说话的人带了一丝好奇，还有一点幸灾乐祸。
旁边的人煞有介事地比了个嘘的动作，随后却故作神秘地说知道为什么吗？
为什么，快说！
一堆人开始催促。
那人嘴角一撇，有些洋洋得意地抿了一口水，这才慢慢悠悠地吹嘘道这可是我那远房表哥告诉我的，她那张脸啊，像极了门派里的一位师叔，自然就不讨喜了。
一听这话，其余人立刻恍然道原来如此，怪不得没人收呢！
林巧见他们越说越不像话，就想要上前训斥，谁知一只小手拉住了她。
白师妹？
她诧异地看向身后的小师妹。
白小舒勉强扯起一个笑容说林师姐没必要管他们，我们走。
林巧想了想，带着她绕过那些人去取了吃食，随后直接回了住处。
白师妹吃完就先休息，明日师姐带你四处认一认。
白小舒连忙点头应好，随后小口小口的吃起了晚饭普通弟子的生活很规律，半天学习，半天自己修炼。
平日会有资深弟子或者长老给他们讲课，教授基础的修炼功法和诀窍，如果自己有兴趣，也可以选修如炼丹炼器制符阵法等课程，此外剑术是必修课，因为要用到御剑术。
新弟子的课程则相对简单，他们这会需要做的就是把灵气引入体内，然后按照功法运转周天，等熟悉了这一过程后，才会学习新的课程。
白小舒在底下听着听着就走了神，上面的秦师兄虽然讲得很好，但在有过比较后，他说的功法就显得很鸡肋。
想到接下来需要多走的路，她心里不免有些懊恼。
而这一切的罪魁都要怪那个云清，要不是他横插一脚，她也不会被掌门列入黑名单，以后别说出人头地，恐怕不被打压就不错了。
这么一想，她都有些后悔来到天极宗，早知道就换个其他门派了。
白师妹？
眼前突然出现的一张大脸让白小舒吓了一跳你秦方一脸抱歉地抓了抓脑袋，随后红了脸蛋说白师妹要是听不懂可以问我，师傅说让我多照顾你。
呃白小舒一脸茫然地看着他，她根本不知道他的师父是哪个。
秦方似乎明白过来，忙解释道木长老是我师祖，师父说你差一点就当他师妹了，他让我告诉你，若是有什么需要，可以尽管开口。
白小舒吃了一惊，连忙道谢说多谢秦师兄，有需要我会说的。
秦方点点头，想到她刚刚发呆的样子跟个小兔子似的，不由笑了说师妹刚刚在想什么，要是听不懂我可以再和你讲一遍。
白小舒微微一愣，随后忽然想起什么似的跳了起来，急急忙忙说秦师兄对不起，我刚刚想起来还有事，下次再问你。
呃，好。
秦方刚一点头，眼前已经不见了白小舒的人影，他不由失笑地摇了摇头，心道小孩子还真是没定性。
白小舒离了课室后就去了演武场，那里是师兄师姐们练剑的地方。
不等她走到跟前，远远的就见一道道白光闪过，紧跟着传来阵阵剑啸声，听得人心中一动。
她走到隐蔽处坐了下来，随后放眼望去，却见场地上一大片全都是手执长剑的白衣弟子，乍一看根本分不清谁是谁。
她睁大眼睛看了许久，但那些人动作太快，她看得眼都花了，还是没找到想要找的人。
这时，旁边一道带着质疑的声音突然传来你在找谁？
一听到这个声音，白小舒脸上不由地僵了僵，她难以置信地回过头去，眼前站着的，果然就是云清。
弟子见过师叔祖。
她连忙起身行礼，低头的瞬间掩去了眼中的异样。
云清冷哼一声，继续问道你在找什么人吗？
白小舒诧异地看着他，随后摇了摇头说弟子只是想看看师兄师姐们的风采，并不是找人。
哦，是么？
云清朝广场上扫了一眼，突然回头问道，为何来天极宗？
白小舒被他凌厉的眼神吓了一跳，脚下不由地退了一步。
云清眯了眯眼，继续不依不饶地说你说你父母双亡只有一个爷爷，可本尊替你算了一卦，卦象却不是那么说的。
呃？
白小舒瞪大眼睛看着他，她怎么不知道他还会算卦，转念间她想到可能有诈，便故作不解地说，师叔祖为何这么说，弟子可以对天发誓，所言都是真的！
是么？
那你告诉我，你身上的灵气是怎么回事？
云清说着往前跨了一步，正好立在了白小舒的面前。
突如其来的压迫感，让白小舒有些不适皱了皱眉，她看了看自己的身上，不名所以地说师叔祖说的，弟子不太明白，这里到处都有灵气，弟子身上沾点灵气不是很正常吗？
云清掀起嘴角笑了笑，出人意料地说一个四五岁的小女娃，讲话条理如此清晰，你当我是傻的吗？
白小舒只觉得背后一冷，云清的话分明有着别的意思，这是怀疑起她的身份了吗？
没话说了？
云清扬起一抹凉薄的笑容，抬手的瞬间，手上多了一抹白光。
白小舒立刻退了一步，眼神戒备地看着他，说师叔祖为何要针对弟子，弟子做错了什么吗？
你不知道？
云清说着指尖微微动了动，那抹白光瞬间聚成了一个小球。
白小舒看着那光球，心里开始着急，直觉告诉她，面前的人很危险，然而她的身后就是树，就算逃她也逃不走。
最后她心一横，索性开口道难道是因为弟子的这张脸吗？
云清面上一滞，但下一秒他突然变了脸色，那黑沉沉的脸上仿佛有山雨欲来。
白小舒连忙说弟子也没想到会和夏师叔撞脸，如果师叔祖觉得弟子冒犯了，弟子可以毁了它！
说到这，她蹲下身从地上捡起一颗边角锋利的石子，作势就要往脸上划去。
住手！
云清大喝一声，手上的白光也随之发了出来。
白小舒只觉得手上一麻，下一刻手里的石子就落了下去。
云清上前一步捏住了她的手臂，口中恶狠狠地说道你若是伤了这张脸，我要你好看！
是白小舒咬了咬牙，当即红了眼落下泪来。
那泪珠就跟断了线似的哗哗落下，而原本充满灵气的大眼睛顿时跟小兔子一样变得通红。
第章反派的炮灰青梅啪嗒晶莹的水滴溅到了云清的手臂上。
白小舒自顾着哭得伤心并没有留意到云清变得煞白的脸。
蓦地，那只握着她的手松了开来，她抬头一看，就见云清忽地倒退了两步，随即一个闪身不见了人影。
看着对方消失的地方，白小舒愣了半天才反应过来给自己擦眼泪。
她抹了抹通红的眼睛，随后有些脱力地坐了下来。
为什么呢？
那些普通弟子的反应很容易理解，除了年纪不同，她的这张脸确实像极了夏雪柔。
可如果只是这样，云清的反应就太奇怪了，一会想收她为徒，一会又恶语相向似乎全都是因为她的这张脸。
白小舒微微叹了口气，对现在的情况有些无可奈何。
当初第一眼看到自己的长相她也是被吓了一跳，论起来夏雪柔还是她的仇人和仇人长了一副面孔她也觉得十分苦恼，但不管怎么说她总算有了自己的身体容貌好坏也并非多重要的事。
原以为就算有麻烦，也是夏雪柔可能会针对她，但她想得似乎太简单了，不仅是云清的举动令人匪夷所思就连那几位长老都有些奇怪。
一个夏雪柔，至于吗？
白小舒看了眼广场上，这会她已经没有心思找人，想了想准备先回去再说。
正当她转身离开时，一个高大的身影同她擦身而过，随即就听身后传来一道熟悉的女声天昊，你怎么才来！
白小舒倏地回头，就见远处飞快地跑来一个女子，二元不说就要将来人往广场上带。
等等，我还有事。
男子一下止住了她的动作，随后将一个储物袋丢给她说，我准备闭关，这些日子你自己照顾自己。
啊？
女子也就是沈灵，几年不见她已经出落得亭亭玉立，同当初小山村里土里土气的小丫头完全不是一个模样，她诧异地看着厉天昊，你不是才闭过关吗？
厉天昊眉头一皱，有些不耐烦地说你别管，顾好你自己就是了。
说完这话他转身就走，丝毫没有顾及一脸哀怨的沈灵。
白小舒慢慢悠悠地把绑腿系好，等两人都离开了，才起身回到宿舍。
此时林巧正在宿舍里练功，白小舒没有打扰她，拿了本书就去了外面。
天极宗占地极广，想要找个僻静的地方很容易，但白小舒不敢，于是她去找了那位热心肠的师兄，一来求教功课，再来看看能不能多了解一点内情。
夏雪柔一出关，就从宋子恒口中得知了白小舒的存在。
原本她对一个长相肖似她的小丫头并没有放在心上，哪怕对方也是天灵根，但云清的态度让她不得不介意。
宋子恒告诉她，云清为了想要收白小舒为徒，差点和掌门闹翻，虽然事情被掩盖了下来，白小舒也被掌门迁怒只当了普通弟子，但夏雪柔还是感受到了威胁。
她不由地想起了第一次见到云清时候的情景，那时对方一脸严肃，那张冷清的脸上看不出任何情绪，然而在他们四目相对时，她可以清楚地感觉到对方瞬间温柔的眼神，也是在那时，她对他有了不一样的情感。
可是现在，她感觉有些地方不一样了。
自从云清出关以后，他就像变了个人一样，平日里再没有主动问她有没有修炼上的难题，更不会像以前那样直接把储物袋丢给她，任她挑选宝贝，甚至于还在屋里设了结界，平常别说其他人，就连她也不得踏入半步。
这连番变化，让她不得不怀疑是不是哪里出了错。
起先她以为是自己的擅做主张惹了云清的不快，但后来她发现，对方仍旧养着那盆草，似乎并没有察觉不对，而他除了态度冷淡些，其他地方也没有不妥。
直到宋子恒的一番话，才让她恍然大悟！
也许师叔就是喜欢可爱的小姑娘呢？
宋子恒说这话时，脸上明显带着几分不屑。
虽然掌门没有明说，但他早就从他的只言片语里得知了云清的为人，据说他从小就桀骜不驯，向来都是目无尊长，要不是资质了得，凭他当年的脾性，恐怕早被天极宗除名了。
夏雪柔呆呆地看着宋子恒，似乎有些难以接受。
宋子恒温柔地摸了摸她的头发，轻声安慰道师妹不用难过，你还有我不！
夏雪柔反应极大地退了开来，她摇摇头对自己说，师父不是那样的人，你弄错了！
宋子恒看着她眼中的慌乱，了然地笑了笑师妹说不是就不是，那我先走了，你要找人说话，可以随时叫我。
夏雪柔没有说话，此时此刻她心里一团乱，虽然她口上否认了，但宋子恒的话还是给她留下了阴影。
谁说不是呢？
当年她还小时，云清真的是对她十分体贴，可后来这种情况渐渐改变，她也说不清是哪里不一样，但感觉就是不同了。
仔细想想，似乎就是从四年前开始。
那时候他愈发变得沉默寡言，宁可一个人发呆，也不愿意多和她讲几句话，就好像平白地划出了一条界限，旁人根本无法走进他的世界。
夏雪柔越想越难过，原本她还可以自欺欺人，但白小舒的出现将这一切无情地打破了。
她不由生起了一股恨意。
她决定亲眼去看一看，那个像极了她的人，到底是何模样！
白小舒被人拦了下来。
她诧异的抬头，下一刻目瞪口呆。
你就是白小舒？
夏雪柔打量着面前的小女娃，都说她们两人像极，但她还是可以看出不同，眼前的女娃一副傻里傻气的模样，完全没有她当初的机灵。
白小舒张大的嘴巴好不容易才合起来，她连忙点了点头说是啊，我是白小舒，你是？
你不认得我？
夏雪柔挑眉，她就不信没人和她说起过。
白小舒咽了咽口水，小心翼翼地回道是夏师叔吗，弟子第一回见，怕认错了人。
见她一副胆小的模样，夏雪柔从鼻子里哼了一声，眼里也多了几分不屑，她有些想不通，云清怎么会看上这么一个丫头，哪里比得上她？
这么一想她不由地来了气，她扫了眼小姑娘手里的书，一把将其抽了出来。
夏师叔？
白小舒有些着急地看着她，似乎害怕她把书弄坏了。
夏雪柔嘴角一弯，手里这本功法可是鸡肋得很，也就普通弟子用用罢了。
她将书往她怀里一丢，假意道你要是有不懂，可以来问师叔，师叔一定知无不言言无不尽。
呃白小舒愣愣地看着她，半晌都没回出一个字来。
夏雪柔有些不耐烦，来之前她还以为对方有什么特别，现在一看却有些失望，想到云清要收她为徒，她心里又是一堵。
忽然间，她脑中灵光一闪，有了一个主意。
白小舒，我和你说，这山上哪里都可以去，但有一个地方千万不能去，知道吗？
白小舒眨了眨眼，不名所以地问道师叔可以告诉弟子，是哪里不能去吗？
夏雪柔转过身指了指后山一个地方，说就是那里，据说有奇怪的东西，记得千万不能去，明白了吗？
白小舒鼓着脸，似懂非懂地点了点头。
见此情形，夏雪柔也不准备继续待下去，说了句好好修炼就转身走人了。
白小舒看着后山刚刚对方所指的方向，久久没有回神。
后山，似乎有什么东西藏在那。
寂静的夜里，漆黑的后山一个小小的身影一步一挪地树丛间行走，地上荆棘众多，她必须十分小心才能不割破自己的裙摆。
小人儿就是白小舒，她白天听了夏雪柔的话，突然对这后山起了兴趣，就趁着夜色来瞧一瞧。
风吹过树影，带起一阵呼呼的声响，而那摆动的树枝像极了妖怪扭动的身躯。
哎一声叹息突兀地响起，在这片寂静中显得尤为清晰。
白小舒一下掩住了口，然而就在下一刻，又是一声叹息传来，她瞬间白了脸色。
不是不知道夏雪柔心怀叵测，但她对这后山确实好奇，想到这里平日也没人，她就大着胆子想来探一探，但现在她有些后悔了。
这里可是修仙界，神鬼莫测，谁知道刚刚那声音是什么，好奇心害死猫，她或许不该来。
犹豫了一下，她准备撤退，但就在这时，不远处有什么东西闪烁了一下，就好像萤火虫的光亮。
她仔细看了看，那点微弱的光让她心头微动，似乎有什么在召唤着她！
白小舒抿了抿嘴，最后还是向着那个方向走了过去第章反派的炮灰青梅光亮的尽头是一处山洞里面没有别的，就一方石柱上端端正正地摆放着一个玉盒，盒子中央有一朵晶莹剔透的白莲，而莲瓣里包裹着的的是一块莹莹闪烁的玉牌。
白小舒顿时愣住了所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她没想到会在这里看到玹钰给她的那块玉牌，她还以为再也找不到了呢！
她想也没想，伸手就要去拿，然而就在她快要碰到玉牌时，那朵白莲突然射出了阵阵白光，随后就听得身后传来轰隆一声巨响，她回头一看竟是山洞口被一道石门堵上了。
怎么会这样？
白小舒一下愣在了那里，想到夏雪柔的不怀好意她似乎明白了什么。
此刻那白莲还在闪烁，白小舒仔细一看居然在花瓣上面看到了一个个符文。
此情此景竟是让她想起了当初的石碑林，虽然那些符文她一个都看不懂但确确实实和石碑上所刻非常相似。
看着中间那块玉牌她心里疑惑顿起，为什么玹钰给她的玉会出现在天极宗的后山呢？
就算是巧合，那符文又如何解释？
正在这时，山洞外面突然传来一阵脚步声。
白小舒心头一紧连忙看向四周，然而四下都是光秃秃的墙壁，根本没有可以躲避的地方。
轰白小舒回头一看，就见石门缓缓升起，已经有人试图探身进来！
她心下一慌，根本来不及多想就做了一个决定师父，这里没人！
宋子恒在山洞里找了一圈，连只老鼠都没瞧见。
云华走到石柱前看了看玉盒，里面的东西一样都没缺，他伸手想要去触那玉牌，然而白莲立即发出了一阵白光，将他的动作生生拦了下来。
宋子恒有些诧异，他看了看盒子里面的东西，不解地问道就这是师尊留下的镇山之宝吗？
云华愣了愣，随后点点头说正是，师父留下这处机关，交代为师要好好守护，这些年来从没有人触动机关，不知今晚为何有异他四下看了一眼，确实没有任何藏匿的痕迹，而机关一旦触动，只能从外面开启，里面的人是无论如何都出不去的。
就在他疑惑之时，外面突然闪过一个黑影，他立刻追了出去，而宋子恒也连忙赶上。
过了一会，山洞中凭空出现了一个小小身影，正是白小舒。
白小舒微微吐了口气，刚刚真是要吓死她了！
她回头看了眼玉牌，犹豫片刻后还是出了山洞。
然而一出洞门口，她就被眼前的人影吓住了。
师师叔祖？
就见云清好整以暇地靠在山洞外的石壁上，那双似笑非笑的眼睛仿佛洞悉了一切。
这里是宗门禁地，没有人告诉你吗？
说话间他看了眼山洞，眼神间似乎闪过一抹疑惑，但很快他又将注意力放到了白小舒身上，你说，如果我把你带去见掌门，会是怎样的下场，嗯？
白小舒心里懊恼不已，早知道她就晚点出来了。
然而对方的下一句话立刻打破了她的妄想，云清看了眼远处，笑笑说你以为没有我掌门会离开，我早就看见你来了，只是没说而已。
说到这，他向前走了两步，随后弯下腰来凑近了白小舒的耳边，来，告诉我，你是怎么躲过去的？
白小舒心中狂跳不已，她不确定云清是真没看见，还是在试探她，但无论哪一种，她都没法让自己全身而退。
呵。
云清一声轻笑，伸出的指尖在白小舒的脸上轻轻滑过，随后就听他耳语道，如果不想死，就得听我的，明白吗？
白小舒咬了咬唇，此时此刻她根本没有说不的权利，如果掌门发现是她来了禁地，恐怕等待她的就是逐出师门了。
换做以前她或许可以不在乎，但现在玉牌还在这里，她又怎么能够不带走就离开。
弟子明白了。
她低头应道。
云清满意地笑了笑，随后一把抓过她的手臂，一个瞬移将她带回了宿舍。
你的同伴睡熟了，你只要不露馅就不会有人发现。
说完这话，云清一下不见了人影。
白小舒来不及多想，三两下脱去外袍，立刻钻进了被窝。
没一会，门外响起一阵脚步声，在门口停了片刻后就转去了其他地方。
白小舒松开捏紧的手心，随后翻了个身睡了过去。
时光荏苒，一转眼就是一年过去。
自从上次冒险以后，白小舒就再没有轻举妄动过，她按部就班地和普通弟子一起作息，然后又在半年内筑基成功，成为了天极宗有史以来年龄最小的筑基者。
眼看着秘境试炼之行就要开启，筑基弟子们开始着手准备各种丹药和器物，试图在秘境中大显身手。
林巧见白小舒安安静静地看着书，丝毫没做任何准备，不由好奇道白师妹不准备一下吗？
秘境之行每人仅有一次，错过这次，下一次还要等很久。
白小舒抿着嘴摇了摇头，说多谢林师姐提醒，我不去了。
为什么啊？
林巧奇怪地看着她，难道你怕应付不来吗？
她这么想也不是没道理，虽然修仙界以修为论高低，但一个小女娃毕竟阅历有限，对未知事物产生害怕也很正常。
白小舒刚想否认，但最后还是点了点头。
林巧见状，笑了笑说既然这样，如果师姐拿到好东西就分你一点好了。
白小舒有些意外，但还是谢过说多谢林师姐，听说秘境之中很危险，师姐要多加小心。
林巧应了一声，就要去任务堂换东西。
师姐稍等白小舒想了想说，以前爷爷同我说，凡事都要留个万一，林师姐不妨换个保命的东西，来日方长，秘境也不止这一个。
林巧不以为然地应了声好，随后就出了房间。
白小舒也不管她有没有听进去，反正她提醒过了，也算是报答了她的照顾之恩。
她继续拿起书看了起来，然而没过多久，她身上的传音石突然亮了一下。
真是烦死了！
她懊恼地放下书，转身去了离揽月峰最近的观风亭。
当她迈着小短腿到达那里时，凉亭里已经有人在了。
弟子见过师叔祖。
白小舒毕恭毕敬地行了一礼，等她抬头时，一个储物袋被丢入了她的怀中。
云清见她一脸惊愕，笑了笑解释道你不是要去秘境吗，这是给你准备的。
白小舒看也没看储物袋，直接双手奉还说多谢师叔祖费心，弟子并不想去秘境，师叔祖的好意弟子心领了。
云清眼神一凛，当即质问说为何不去，那里据说藏了数不尽的秘宝，只可惜除了筑基弟子谁也进不去，你要是晚去几年，这秘宝可就错过了。
白小舒不为所动，仍旧摇摇头说弟子不想去。
云清顿时有些气怒，他站起身来朝她迫近了几步，随后语带威胁说当初答应我的事都忘了吗？
白小舒听得一愣，这和她不去秘境有什么关系？
她想了想，直接问道莫非师叔有什么心仪的东西想要弟子替你寻来？
云清勾了勾嘴角，没有隐瞒地点了点头没错，我要里面的聚魂珠。
聚魂珠？
白小舒似乎在哪听过，但一时没想起来。
云清又丢了她一个储物袋，说不管你想不想去，这一趟你必须走，找得到最好，找不到白小舒立刻担心地看着他，唯恐他做出什么令人害怕的事来。
哪知云清只是冷哼了一声，下一刻就不见了人影。
白小舒拿着两个储物袋直叹气，她刚刚随意扫了一眼，里面都是好东西，随便哪一个都不比什么聚灵珠聚魂珠差，她就不明白了，以云清的修为，要那东西做什么呢？
不过她是无论如何都不会去的，那里是她的禁地，她怕自己去了就出不来了！
为防云清想出什么馊主意来对付她，白小舒很快去找了那位秦师兄，让他带自己下山一趟。
宗门弟子通常是不可以随意下山的，但也有例外，譬如采购物资的弟子就可以拿着令牌下山。
而她稍微磨了磨，秦方师兄就同意带她下山透透气，但说好仅此一次。
白小舒也就只需要这一次。
她央求秦师兄挑了试炼弟子出发的前一日下山，又想方设法磨蹭到队伍离开后才回到宗门，总算是顺利避过了云清的视线。
然而，当他们回到宗门时，云清已经等在了山门口。
秦方连忙上前见礼，但云清瞧都没瞧他，直接拎了白小舒就走。
现在去还来得及！
说完这话，云清已经到了半空，似乎想要直接把白小舒带去秘境处。
白小舒一听脸都白了，死命拽着他的袖子想要挣扎。
云清立刻威胁道信不信我现在就把你扔下去？
白小舒立马不敢再动，但她还是不放弃地说师叔祖一定要让弟子去送死吗？
送死？
云清不以为然，你的胆子太小了，这可一点不像你，不是吗？
白小舒知道他指的是夜闯后山的事，但两件事根本没法相提并论，为免对方真的把她丢进秘境，她只得开口说师叔祖有所不知，弟子做了一个噩梦，这次如果去了秘境，一定有去无回。
云清冷哼一声，根本不信。
白小舒苦了脸继续道师叔祖不是会算卦吗，您可以替弟子算一卦，看看弟子有没有说谎？
云清本不想理会，但白小舒的神情实在不像是说谎，他犹豫了一下，终究还是找了个地方停了下来。
等他掐指一算，不由地变了脸色。
白小舒心里有些慌，其实她根本不想让云清替她算卦，她怕他算出不该算的来。
这会云清死死地看着她，眼神里的探究让她的心跳骤然加速。
你的命数很奇怪。
云清上来就是这么一句，他紧接着问道，你的生辰八字呢，告诉我。
第章反派的炮灰青梅白小舒哪里能知道自己的生辰八字无奈之下只能瞎编了一个。
云清重新按八字排算了一遍，但还是摇头不对，全都对不上！
白小舒一听愣住了，这是什么意思？
云清看了她一眼，说你的名字和你的面相，还有你的生辰八字，算出来全都是不同的命数，你说奇不奇怪？
呃师叔祖很精于演算吗？
白小舒听着他的话，心里不由发虚。
她的名字是假的，生辰八字是胡诌的，这张脸姑且算是她的，但谁知道以后会发生什么呢！
云清想了想摇摇头说不算精通，但也不会差别太大你的姓名算出来的命数和你的面相截然相反，而生辰八字就别说了全是乱的你确定你没记错？
白小舒一脸的茫然，只道爷爷说过一次我忘记了。
爷爷？
云清忽地挑眉我差点忘了，你当初说你有个爷爷，可我算出来并不是这样。
白小舒傻愣愣地看着他为什么不是，我没有说谎！
这一点她丝毫不惧就算让她赌咒发誓她也不怕。
云清瞟了她一眼，说按你的面相，你一出生即是孤星，身旁没有任何亲人，而按你的名字，你命里福星高照，凡事都有上苍庇佑，你说该信哪个？
这这么奇怪吗？
话虽这么说，但白小舒心里已经信了前面一种说法，她要是有老天庇佑，就不会是现在的光景了。
云清想了想，放弃了继续推算，说既然你的命数这么奇怪，你也就不用担心什么噩梦了，梦都是反的，知道吗？
白小舒还能说什么，去就去，再差也不过回到当初。
她点点头说师叔祖认为没事，那弟子就去好了。
这就对了。
云清弯了弯嘴角，终于露出了一丝笑意。
然而一个月以后，前往秘境的弟子顺利归来，唯独不见了白小舒！
那些弟子说根本没有见她从秘境里面出来。
换言之，她不是遭遇了不测，就是因为某种原因耽搁了时间，而无论哪种都不是好事，因为从没有人在滞留秘境后还活着出来过。
夏雪柔得知后，虽然面上没有表现出来，但她的修为却因此进了一阶，已经到了筑基中阶，而正常的话，从筑基初阶到中阶至少需要十来年时间。
这个结果让她高兴不已，连云清不见了都没有立刻发现。
繁华的市集上，各种吆喝声不绝于耳，食物的香气也随之扑鼻传来。
白小舒看了眼那些诱人的食物，囊中羞涩的她不得不低头离开。
然而沉重的脚步已经无法将她带出更远，她只得挑了一处僻静的墙角坐下休息。
回顾几日前的惊心动魄，她现在仍心有余悸，一望无际的沼泽，黄沙漫天的荒漠，那根本就是秘境之中的死亡之地，那儿完全没有灵气可以利用，要不是意外出现转机，她恐怕已经交代在了那里。
这会她是在凡人界，以她的脚力，想要回去天极宗至少要一个月的时间，可现在的问题是，她身上的储物袋早就不知所踪，这会仅剩下的就云清临走前强行给她套上的一个手镯。
手镯看起来根本不值钱，而这并不是重点，不知道云清做了什么手脚，她根本拿不下来，也幸好镯子不起眼，要不然她就真成了明晃晃的靶子了。
想到接下来要走的路，她心里忽然有些没底，以一己之力对抗那些有背景有靠山之人，她真的有希望吗？
唉，好饿！
真是越想越不得劲，她只觉得腹中的饥饿感愈加明显。
这时，一道声音突然在她头顶响起那么蠢，没饿死算好了。
白小舒惊愕地抬起了头师师叔祖？
看着眼前那张冷漠的脸，她不禁怀疑自己是不是眼花了，要不然云清怎么会出现在这里呢？
然而眼前之人确确实实就是云清。
她咽了咽口水，有些疑惑地问道师叔祖怎么会知道弟子在这里？
哼。
云清一把拉起她，二话不说抬脚就要走。
白小舒小胳膊小腿根本挣不过他，原以为要一路饿着肚子回宗门，谁知云清脚步一转去了旁边的一家酒楼，要了一堆的吃食后，就坐在那里静静地看着她。
白小舒被看得浑身不自在，按理说筑基之后只要服用辟谷丹就可以，但她在宗门时还是习惯去饭堂吃饭，对辟谷丹并不太喜欢。
最后当饭菜上来时，食欲一下占了上风，她也不管云清会如何看她，自顾着埋头大快朵颐起来。
云清张了张嘴想说话，但最后还是忍住了。
直到白小舒一脸餍足地放下筷子，他才扯起嘴角说从没见过修仙之人还如此贪嘴，我看你根本是凡心未了。
白小舒一时无言以对，事实上比起修仙界她更喜欢这红尘俗世，哪怕生老病死转眼就来，也比寡淡无味的修仙日子要强，再说她根本没有选择好么？
云清想了想，话锋一转说你在秘境遇到了什么事，为何会出现在这？
白小舒就知道他会问，她想了想说弟子在秘境遇了点意外，后来无意中撞到一处机关，出来时就在附近一处荒野了。
云清顿时皱起了眉，他看了眼白小舒，随后伸手道把手给我。
白小舒愣了愣，在看到手上的镯子后一下反应了过来。
就见云清轻轻一捏就把镯子脱了下来，随后往怀里一收，说等回去后就说你什么都不记得了，是我找到了你。
呃？
白小舒不明白他为何要这么说，但还是应了下来。
数日后，云清带着白小舒回了天极宗。
两人在山门口就分开了，而白小舒一路收到了无数诧异的目光，等她回到住处，大部分人都得知了她死而复生的消息。
林巧在看到她后，先是惊讶了一下，随后就背过了身。
白小舒心里不免有些嘀咕，但她这会只想睡一觉，就没有多想。
只是等她一觉醒来，就听到了一个不啻于晴天霹雳的消息掌门发话，让云清收她为徒！
也许在旁人看来，这是莫大的荣耀，也是千载难逢的好机会，可白小舒只想说，难道小弟子就没有发言权了吗？
两人根本就没有问过她。
然而她再心不甘情不愿，既定的事实也无法改变，只要她还想在天极宗继续待下去，那她除了接受也别无选择。
不过在这件事情上，有一个人比白小舒更不情愿，那就是夏雪柔。
她原以为白小舒已经死在了秘境里，谁知人不仅没事回到了宗门，还转眼成了她的师妹，这让她完全无法接受。
一气之下，她就去找了云清。
师父，弟子不想要师妹，师父能不收她为徒吗？
夏雪柔一脸希冀地说，在她曾经的印象里，只要她提的要求，她师父多半都会答应。
云清听了这话，原本平静的脸上多了一丝诧异为何，你们可以有个伴，这样不好吗？
不好，一点都不好。
夏雪柔忍不住抱怨说，师父收谁不好，那白小舒除了灵根不错，人一点都不聪明，师父何苦费那个心？
云清微微一愣，他还真没想过要在白小舒身上花多少心思，事实上他收她为徒，只是因为她对他有用而已！
你想太多了，为师的决定，不容改变。
说完这话，他低头看向了手里的书卷，似乎没了交谈的意思。
夏雪柔咬了咬唇，转身跑了出去。
第章反派的炮灰青梅林巧推门而入时白小舒正收拾着东西，准备搬去揽月峰。
白师叔还要这些东西做什么，揽月峰上哪个不比它们好？
林巧说着侧身坐在了床边，看向白小舒的目光带着一丝怨恨。
秘境之行让她半边脸上添了一道疤，而这还是她听了白小舒的建议，换了一张保命符才有的结果，否则以她当时的处境，早被厉天昊和沈灵激怒的妖兽给撕得粉碎了。
然而她并没有心怀感激，反倒怨恨上了白小舒。
白小舒自认问心无愧，所以对林巧的冷嘲热讽并没有放在心上。
原本林巧会死在秘境里，而那也是她自己起了坏心眼的缘故，她事先提醒一句不过是为了还她的照顾之恩，日后她们就再无瓜葛。
林师姐自己保重。
白小舒背了一个小小包裹转身出了房间。
随着白小舒的离开，林巧那张脸一下变得狰狞起来目光中的恶毒更是毫不掩饰。
而她并没有注意到有一抹黑色在她眉间一闪而没。
白小舒很清楚自己想要什么，所以哪怕再不喜欢那两个人她还是心平气和地在揽月峰住了下来。
抛开成见云清身上有很多值得她学习的地方，无论是炼药还是制符，乃至于阵法一门，他都有自己独特的见解可以说凡是天极宗拿得出手的，他都十分在行。
师父，弟子想学符咒和阵法。
在揽月峰待了两个月以后，白小舒提了自己第一个要求。
云清皱着眉打量了她一会，随后摇摇头说你还太小，等把基础学好了再说。
白小舒心里有些恼，这两个月来云清并没有教她任何实质的东西，除了丢给她一本不上不下的功法，以及一些灵石丹药，基本上就不管她。
如果没有见过夏雪柔的待遇，那她或许还可以当对方就是这样的性子，但现实是她连夏雪柔一个手指头都不如。
换言之，她除了担着一个云清弟子的名头，实际能够得到的好处并没有比普通弟子强多少。
可想而知，对方收她为徒绝不是看上了她的资质，说他一句心怀叵测一点不为过。
见对方不肯教，她索性死了这条心，专心提升起自己的修为。
当初她用普通功法筑了基，但现在她不想浪费时间，就选择了和尚教她的心法。
而有过比较才知道差别，好的功法绝对事半功倍，加上她没日没夜的修炼，修为很快有了突破。
云清立刻察觉了异常，直接找到她问你进阶了？
白小舒知道没必要掩饰，就点点头承认了。
你用的为师是给你的功法吗？
云清有些狐疑，他很清楚那本功法根本不会有这样的效果。
白小舒摇摇头说不是的，弟子在秘境里看到了几句心法，那日遇到瓶颈实在无可奈何，心念一动就按心法所说练了起来，没想到真的突破了。
她半真半假的说着，原以为可以瞒过去。
你说谎！
云清不假思索就下了定论，他目光凌厉地看着白小舒，为师最恨被人欺骗，你要是不想受惩罚，就乖乖坦白是在哪里偷练的功法？
白小舒诧异地看着他师父为何这么说，弟子行的端做得正，从未做过任何偷鸡摸狗之事，师父为何无端给弟子冠上一个罪名？
云清面色愈发沉重，他见白小舒死不承认，直接念出了一句心法口诀，随后道这是天极宗不传之秘，你一个小小弟子，如何习得？
白小舒一下愣在了那里，云清念的正是她所练的心法，可天极宗的不传之秘，怎么会到了和尚手里？
而他云清又是如何看出她修习的是哪门功法？
你别以为不说就可以瞒过去。
云清扫了她一眼，冷冷道，每一门功法都有它特殊之处，譬如灵气波动，只要是习过这门功法的人，很容易就能瞧出来。
白小舒听他这么一说，顿时恍然大悟，但她仍旧坚持道弟子并没有偷师，若师父不信，弟子可以发心魔誓。
心魔誓？
你知道那是什么吗，小小年纪就如此猖狂，日后还了得。
云清似乎被激怒，当下右手一抬，就要朝白小舒拍去。
白小舒可不想无缘无故遭罪，立刻念了一个口诀，下一刻人就消失在了原地。
云清没料到她会逃走，气怒之下将整间屋子给化作了废墟。
白小舒听着身后传来的轰隆一声，心里不由紧了紧，她没想到云清会发那么大脾气，问题是她哪里露了破绽呢，说秘境都不行吗？
此时她完全没有想到，正是她说了秘境，才惹来云清的怀疑。
她担心云清余怒未消，迟迟都没敢回去，眼看着天色暗下来，无处可去的她只得偷偷去了后山。
云清在冷静下来后，不免有些后悔自己的冲动，他发怒是因为白小舒说谎，更是因为她用那张脸对他说谎。
然而他左等右等不见人，最终找遍了所有地方，都没有看到白小舒的身影。
数月之后，白小舒回了揽月峰。
云清一看到她，差点没惊掉下巴你你怎么？
此时此刻，白小舒已经不是几岁的小娃，而是长成了少女模样，乍一看同夏雪柔愈加相似，但仔细看去又有些不同。
白小舒也没想到自己会变成这样，她不过是一时贪心在空间里多待了一些时日，谁知一时入定忘了时间，等她出来时已经在里面过了好几年，而她自然也就长大了几岁。
怎么回事？
云清追问道。
白小舒镇定自若地看了他一眼，说弟子也不知，可能是功法出了问题。
云清听得一愣，仔细一想后立刻反驳道不可能，功法没有这种效果。
白小舒哦了一声，无动于衷地说弟子也不知为何，那日弟子心里不痛快，就找了个地方入定，等醒来就是这副模样了，师父若是不信，可以自己去查。
说完这话，她径自回了自己的屋子，根本没管云清难看的脸色。
自此之后，白小舒就一直在屋里闭关，直到数年后才出现在人前，这时候除了云清也就没人知道她曾经一夜长大的事情了。
粗粗一算，她来到天极宗已经过去九年，而这期间发生的事和原本的剧情并没有太大出入，夏雪柔的机遇一而再被沈灵他们破坏，原本可以结丹的她，如今也就按部就班修炼到了筑基后期，而这还是靠着她极阴的特殊体质才有的结果。
不仅如此，事先知道剧情的沈灵将夏雪柔的这个秘密暗中传了出去，如今夏雪柔也就靠着云清的庇佑才没有受到影响，但对她产生觊觎的，已经远不止宋子恒一人。
与此同时，沈灵和厉天昊却是一而再碰到奇遇，不仅收了一头灵兽，还得了一个可以帮助炼药的神鼎，对别人而言无比难得的丹药，他们轻轻松松不废一炉就能炼得，如今已经准备冲击金丹。
相比而言，原本被寄予厚望的宋子恒和夏雪柔，如今被两个长老弟子给比了过去，不仅是掌门对他们失望，连同门都不再像先前那样对他们无比崇拜。
而沈灵和厉天昊则因为在同其他门派的较量中替宗门长了脸，如今风头一时无二，成了宗门弟子人人想要巴结的对象。
白小舒了解了一下情况，对接下来自己要做的事情大致有了个底。
如今夏雪柔和沈灵他们还只是一些摩擦，最终导致双方交恶的将是接下来的秘境之行，那里双方会为秘宝大打出手，最后得胜的，也就是故事最终的赢家，而她不介意插上一脚。
百年一开的秘境，据说是上古仙人留下的秘宝所化，里面有的东西都是外界所看不到的，包括各种珍惜的灵植，还有早已灭绝踪迹的灵兽，都有可能藏匿其中，而这一次因为对修为没有限制，争夺也将是异常激烈，光名额的争取，就让几大门派争执不休，就差大打出手了。
白小舒问云清要了一个名额，原以为云清对她有成见，不一定会答应，但对方痛快地应了下来。
这次为师会一起去，而你要做的就是替为师找两样东西。
云清说着凭空拿出纸笔画了起来，最后递给她两副图纸说，一个回灵草，一个养魂珠，若是你能拿到，为师就教你符咒和阵法。
白小舒看了他一眼，随手将图纸往怀里一塞，说师父放心，弟子一定竭尽所能。
好，这些你拿着以防万一。
云清将一个储物袋交给白小舒，又把上次那个手镯拿出来递给她，这个你拿着，若是遇到危险，为师也好及时救助。
白小舒心里不以为意，但还是伸了手去接，没想到对方直接给她戴上了。
呵，师父还真是体贴？
白小舒不傻，有时候只是懒得计较，现在她可以十分确定，这镯子一定有问题，说是担心她，还不如说担心她骗他。
云清脸上一滞，刚要开口解释，没想到白小舒已经转身走人。
这种情况已经不是第一次出现，云清生气的同时又有些无奈。
自从那日之后，白小舒再没有把他这个师父放在眼里，哪怕是自己去做任务换积分，也没有主动问他要过任何东西，更别说向他请教问题了，他这个师父完全是可有可无。
这么一想他不禁有些失落，总感觉自己被嫌弃了。
第章反派的炮灰青梅放手东西是我先找到的！
青布衣衫的修士将一个灰衣修士踩到在地，试图去夺他手里的法宝。
灰衣修士被打得措手不及，只得眼睁睁看着千辛万苦得来的东西被抢走。
然而就在青衣修士志得意满准备收起法宝时，那灰衣修士突然爆发，甩出一个烈焰符丢到了青衣修士身上，只听得一声撕心裂肺的惨叫，不过几息功夫，原本的一个大活人就变成了一堆灰烬，当一阵风吹过，就彻底消散在了空气中。
唉突来的叹息声让灰衣修士一下警觉起来，然而他四下看了又看，并没有发现任何异常。
就在他转身去捡那法宝时一道白光从他后心一闪而过，只听得扑通一声人已经倒在了地上。
不多时，一个黑色的身影凭空出现将那法宝收入囊中随后又消失了踪迹。
不远处的结界里，天极宗一行人正好将刚刚一幕看在了眼里。
师父刚刚是魔气。
夏雪柔对着云清说道。
云清看了眼黑影消失的方向皱了皱眉说没想到魔族也混进来了，你们记得小心点，千万别落了单。
底下的弟子立刻应好。
夏雪柔见白小舒默不作声，就拉高了嗓音说师妹不会是害怕了？
白小舒本来在发呆听到夏雪柔的话以后，眼皮都没抬直接回道师姐多虑了，这里论好宝贝，哪个比得过师姐，要担心也轮不到师妹，不是么？
你！
夏雪柔怒视着她，对这个师妹愈发讨厌。
云清及时开口道好了，这里不宜久留，休息够了就出发。
说完他收起结界，当先往前走去。
这会已经是他们进入秘境的第三日，但这一路他们除了几棵灵植就再没有别的发现，完全不像传言中所说的法宝遍地。
白小舒知道，真正的宝贝都在最后，所以她一点不着急。
反倒是云清，因为有所求，这一路虽然没有表现出任何异常，但白小舒知道，他有些不淡定了。
傍晚的时候，他们在溪边一处空地停了下来，准备就在那儿过夜。
白小舒照着溪水发了会呆，这么些年过去，她还是第一次认真打量自己，这副容貌乍一看和夏雪柔确实挺像，但细微处还是可以看出不同，夏雪柔更显仙气，而她则多了几分明艳，相处久了的话，并不容易认错。
师妹你看，有鱼！
宋子恒的话音刚落，一粒石子被打入水中，激起了一大片水花。
白小舒被溅了一脸，不禁恼怒地看向了罪魁，而一旁的夏雪柔只是不痛不痒来了句师妹不要紧，师兄也真是，太不小心了！
白小舒相当讨厌宋子恒，一个男人要讨女人欢心，方法多的是，可这人偏偏选择了最不入流的，上次她在秘境遇险，就是宋子恒授意了一些弟子针对她，才让她差点万劫不复。
可惜她没有证据，不能拿他怎么样，但这不代表她不记仇。
她弯腰捡起几颗石子拿在手中，轻轻掂了掂后笑着说这事讲究技巧，可不是修为高就有用的。
说着她手一挥，连着打了几颗石子出去，而水面在溅起一阵浪花后，一条手臂粗半尺长的青色怪鱼浮上了水面。
宋子恒脸色有些难看，他原本是想在夏雪柔面前露一手，谁知反被人下了面子。
想到还有云清在一边，他只能按捺下了火气，装作无事人一样笑了笑白师妹好身手。
白小舒若无其事把鱼捞了起来，随后在众目睽睽之下开膛破肚，最后出人意料地从鱼腹之中掏出了一颗灵光闪闪的珠子。
养魂珠！
云清惊呼一声，伸手夺过了白小舒手中的珠子，而他一向冷清的脸上竟是泛起了阵阵红晕，显然是太激动了。
白小舒看了眼空空如也的手心，嗤笑一声后将那鱼身丢入了水中。
咦，师妹你干嘛丢掉？
有弟子不解地问道。
白小舒瞥了眼地上从鱼腹中取出的戒指，凉凉一笑说吃过人的鱼，我可不敢吃。
那人顺着白小舒的视线看了一眼，顿时惊讶地叫出了声。
这时云清已经平复了心情，他给大家解惑道这鱼有毒，乃是传说中的食灵鱼，但凡有灵气的生灵都可以成为它的食物。
听他这么一说，众人立刻放弃了原本抓鱼吃的想法，甚至有意识地避开了靠近溪边处。
白小舒意外得了云清要她找的东西，但她一点都不觉得高兴，云清的目的她即便猜不透也有一些隐隐约约的预感，总之对她没好处。
她避开人多处，找了个没人的角落安安静静坐下休息。
此时暮色渐浓，小溪上方渐渐笼罩了一层白雾，让人看着有种误入仙境的错觉。
不知不觉间，她脑中渐渐发沉，竟是睡了过去。
恍惚间，她又回到了濒临死境的那一日，夏雪柔将灵草给宋子恒疗伤，最后灵草的灵气消耗殆尽，成了一棵毫无生机的枯草。
死亡就在眼前，她那时已经不抱希望，然而不知是她运气好，还是冥冥之中另有安排，她仅剩最后一丝灵力时，被一股莫名的力量带到了一处洞府。
在那里她渐渐恢复了生机，不仅灵体得以慢慢凝实，最后还修炼出了自己的身体。
原本这是一件值得高兴的事，可当她看到自己那张脸时，心里别提多郁闷了，心想难道是因为自己恨着夏雪柔才长成了她的模样吗？
无可奈何之下，她接受了现实，但就在她修出身体的那一日，原本庇佑她的洞府突然崩塌了，她只看见点点灵光散去，最后在她面前的，只剩下一颗黯淡无光的灰珠子，当她想要捡起时，刹那间化作了一堆齑粉。
她无措地在原地站了很久，直到四周聚集的妖兽向她发动攻击，她才反应过来自己还在那处秘境之内。
接下来就是慌不择路的逃跑，那些妖兽仿佛吃定了她一样，一路紧追不舍，最绝望的时候，她只能跳下山崖来搏命，而最后运气站在了她那一边，原以为没有出口的秘境，竟是通向了凡人界。
接下来她同记忆中一样，来到了天极宗拜师，最后也顺利留了下来。
不同的是，这里没有夏雪柔，也没有云清，倒是有一个叫玉孤子的老头，收了她当徒弟。
玉孤子还有其他弟子，但因为她最小，平常的时候，师兄师姐们都让着她，让她意外地有了久违的温暖。
时光在不经意间悄悄流逝，数年之后，门派里又来了新弟子，这一回有个资质极好的小男孩被玉孤子收了徒，而她一不小心就从最小的弟子变成了师姐。
小师弟很漂亮，也很可爱，她忍不住就想逗她，但对方总是跟个小老头一样板着一张脸，看着就让人来气。
于是她的日常爱好从缠着师兄师姐们讲故事，变成了捉弄这个小师弟。
一次两次经过她不懈的努力，原本天塌下来都无动于衷的小师弟，终于和正常人一样开始有了情绪，先是向她反击，在被她接二连三的无情镇压后，终于对她俯首称臣，开始一口一个师姐，然后屁颠屁颠地当起了她的小跟班。
岁月荏苒，有一天她醒来时，突然发现自己长大了，等她出门去找昔日的小伙伴，才发现他们一个个都变了模样，一时间她竟是有些认不出来。
就在她愣神时，一个熟悉又陌生的声音从她背后传来师姐，看我给你带了什么好东西！
她蓦地转身，就见一个昳丽的少年笑意盈盈地站在那里，手里拿着一捧尚还挂着露珠的灵果，显然是要送予她的。
师她笑着刚要应声，哪知后面的话再也说不出口，眼看着面前的少年变了脸色，她着急地想要上前，可脚下却仿佛灌了铅一样动弹不得。
就在下一刻，天地在刹那间变了颜色，灰色的雾气迅速向她袭来，瞬间就将她淹没在了其中不知过了多久，仿若窒息的感觉让她一下醒了过来，她大口喘着气，直到许久后才抬头看向了四周，然而眼前的一幕让她吓了一跳！
第章反派的炮灰青梅原本的空地已经被一大片白色的雾气笼罩天极宗的弟子们一个个面色诡异，他们有的大笑出声，有的捶地痛哭，还有的失魂落魄呆在那，和他们往日的模样判若两人。
白小舒仔细打量了一下，发现连云清都深陷其中。
他的面上忽而兴奋，忽而难过，转瞬又咬牙切齿地露出了狰狞的一面，看着让人心头发憷。
而他们毫无例外全都闭着眼睛，任凭周围的同伴如何声嘶力竭，依旧沉湎于自己的幻象无法自拔。
白小舒终于明白，她刚刚之所以感到奇怪就是因为她所经历的不过是一段幻觉，看现在的情形他们所有人都中招了。
她看了眼愈发浓重的白雾，心里暗忖或许这看似无害的白雾就是这一切的罪魁！
此时此刻无疑是杀人越货最好的时机，白小舒看了眼那几人转身离开了这里。
她不会在这时候动手但要让她救人，她也没那么好心。
别走白小舒被这突来的声音吓了一跳，她看了眼尚未清醒的云清，不知道他是看见了什么但不管怎样都和她没关系了。
她转身向前走去，目标是这次秘境之行最终的目的地浮生殿。
浮生殿里秘宝无数，同样的各种机关也是数不胜数，进去的人只有做出正确的选择，才能顺利拿到秘宝再平安地出来，一旦误触机关就很可能永远地留在那里。
白小舒好不容易找到了浮生殿，就在她准备进入时，本能的直觉让她就地一扑，躲开了致命的攻击。
下一刻，一个黑影凭空出现，站在了原本的空地上。
你是谁？
白小舒说话的同时已经将一件防御法宝打开，云清给她的东西都很不错，只要她不作死，保个命并不难。
黑影披着一顶漆黑的斗篷，将整个人都掩在其中，根本看不清他的形貌。
他在听到白小舒的问话后，回应的就是另一阵猛烈的攻击。
白小舒用法宝挡下大半攻击，接着一个瞬移到了黑影身后，毫不犹豫就是一剑。
然而入手之处并没有任何实质，她仿佛就刺到了一堆空气。
惊愕之余，她立刻丢下手里的宝剑往后退去，而在下一刻，一股黑气沿着剑锋迅速蔓延到剑柄，没过几息就将一柄上好的利剑变成了一堆废铁。
魔族！
白小舒不由感叹自己的时运，这么一个东西居然被她碰到了。
碰到我是你运气不好。
黑影终于开口，声音沙哑而阴沉，让人一听就背后升起一股凉气。
白小舒面不改色地笑了笑，说莫非你就是那位魔族少主，传闻中横扫魔界无敌手的溟渊？
黑影没有回答，但也没有予以否认，而且似乎也不急着动手了。
白小舒心下戒备，口中依旧轻松道若你真是魔界少主，那我有一句话要对你说，仙魔不两立，千万别爱上修仙者，否则你一定万劫不复。
你胡说什么！
对方这话一出口，无疑是承认了他的身份。
白小舒嘴角一弯，意味深长地笑道我师父会卜卦，我也学了一些，你的命中有一情劫当然你可以不信，时间会证明一切。
话再说回来，浮生殿里那么多好东西，你何苦与我浪费时间，倒不如我们互不干涉，各取所需，岂不两便？
哼！
你都说我是魔族了，还能同我相安无事，这是想骗谁呢？
黑影话音刚落，一道黑气直直朝着白小舒打了过来。
白小舒身形一闪立刻躲了开来，随即反手丢了几道符上去。
黑影粗暴地一挥衣袖想要将那些符纸扫开，然而这一回他大意了，那符纸一沾上他的身，就立刻将他定在了原地。
好话你不听，那你就在这边慢慢等着。
白小舒转身就要走。
该死！
黑影奋力挣扎了几下，见毫无用处，立刻大声道你到底对我做了什么？
白小舒见时间尚早，就好心地回头告诉他这是某个魔修留下的符咒，据说专门克制魔族，我以前一直没机会尝试，今天倒是确认了一回，挺好用的！
说完她点点头，这一次是真的走了。
浮生殿里机关遍地，白小舒虽然有剧情辅助，但面对剧情里没有出现的难题时，她还是犯了难。
生门还是死门呢？
早知道就不要一个人来了。
她无奈地看着面前的两道门，不知该按正常思路选生门，还是反其道而行之选死门，这完全就要看立这门的人是什么心思了。
她犹豫了一下，实在下不了决定，最后拿出一枚铜板说那就由你来决定，正面生，反面死，听天由命！
说完她将铜板向上一抛，随即两手一合将其接住，结果铜板向上的那面却是背面。
死门吗？
她自言自语着走到了死门前，两扇门上除了生死两个字，其余都是一模一样，而死字上无端地多了几丝森森寒意，好像再选一次，不过还是算了。
说完她一下推门而入，旋即淹没在了门后的黑暗中。
令她意外的是，眼前的黑暗仿佛无边无际，她既看不清眼前是什么，连脚下也完全无法判断，只能凭着本能向前走。
不知走了多久，黑暗中突然传来一阵悠扬的琴声，缠缠绕绕仿佛就在耳边，她循声望去，就见黑暗一下从眼前消失，她的面前出现了一座桃花源。
清涧流水，落英缤纷，绚烂的桃林深处矗立着一座精致的竹屋，远远望去，一个白色身影席地而坐，手中一张古琴正发出袅袅琴音。
白小舒顿了顿，最后还是走了上前。
越过层层屏障后，她终于看到了白衣人的庐山真面目，却是一个仿若谪仙一般的少年，只见他面若桃花，目似朗星，一张白玉无暇的脸上带着若有似无的笑意，随着指尖的拨动，仿佛流淌出阵阵情义师姐，你总算来了！
少年突然看向了她，眉眼间是毫不掩饰的喜悦，而下一刻他就丢下长琴跑了过来。
白小舒被他的话给震住了，老实说，她已经不太记得先前幻觉中的那个少年是何模样，这会也就无从分辩。
她愣在原地没有动，心里却隐隐有了愧疚，当少年跑过来时，她立刻笑脸相迎说师弟怎么会在这？
师姐忘了吗？
少年拉住她的手就往竹屋走去，当初师姐说，等日后长大就同师弟找一处世外桃源，过神仙一般的日子，难道师姐要背信弃义？
少年说着，一张好看的脸上已经布满了委屈，他带着质问开口道，如果师姐忘记了，我可以替你想起来，但要是师姐敢言而无信，师弟绝不轻饶你！
呃白小舒刚要反驳自己根本没有答应过，但随之而来的却是一阵浓浓的歉意，她点点头说，我不会言而无信。
那就好！
少年一下眉开眼笑，他带着白小舒来到竹屋，不一会就端上了一桌香气四溢的美食，这都是师姐爱吃的，师姐快吃！
白小舒看着眼前她全然陌生的东西，心里奇怪她什么时候爱吃这些了，但下一刻她立刻否定了刚刚的想法，举起筷子替少年夹了一筷，随后就往自己嘴里送去。
师姐多吃点！
少年笑意盈盈地看着她，眼中满是深情。
白小舒手中一顿，到嘴的筷子突然停在了半空。
此时此刻，一个念头忽然闪现在她的脑海里她是谁，她在哪？
一阵心慌意乱后，她突然反应过来，手里的筷子一下落了地，而刚刚的美食立刻变作了一团黑雾。
师姐！
少年勃然变色，他倏地站起身来，伸手就要向白小舒抓去。
白小舒一下退开好几步，口中厉声喝道妖孽还不现形！
说话间她一手法宝，一手符纸，立刻对着少年展开了攻击。
啊少年一声凄厉的长叫，转眼间变成了一头面目狰狞的妖物，随即它张着血盆大口，迅速朝白小舒冲了过来。
白小舒早有防备，右手一翻，一面照妖镜出现在了她的手中，随着照妖镜的光芒射到妖物身上，那妖物突然变成一道白烟不见了。
又是幻境！
这个时候白小舒已经明清醒过来，刚刚她所经历的不过是一处令人迷失心智的幻境，里面所有的一切都是幻化而成，她要是真信了，这会恐怕已经着了道，是生是死就不是她能决定了。
当幻境消失后，面前又恢复了先前的黑暗，她继续朝前走了一会，终于黑暗散去，一座金碧辉煌的大殿出现在她的面前。
这才是真正的浮生殿？
第章反派的炮灰青梅这才是真正的浮生殿！
一道声音突然在空旷的殿宇响起就仿佛应和着白小舒的话，随即两个人影在一阵空气的波动中出现在了大殿中。
是你！
来人十分惊讶，同时带了一丝戒备。
白小舒同样很诧异，她没想到对方的速度那么快，难道是刚刚的幻境耽误了太久的时间吗？
她无从求证，看着眼前依偎相伴的沈灵和厉天昊，她不动声色地开口道就你们两个吗？
沈灵微微愣了一下，而一旁的厉天昊立刻冷冰冰地回道你不也是一个人？
先前在小溪边，该不会就是你搞得鬼！
呵。
白小舒面上带着一丝若有似无的嘲讽，她将厉天昊上下打量一番，随后笃定地说心思龌蹉的人总是把别人也想得同样坏，你们这么快过来却没有和大部队一起难道是又让别人当了挡箭牌？
上次是林巧，这次该不会你胡说！
闭嘴！
对面的两人同时出声反驳但白小舒还是注意到了沈灵脸上闪过的一抹不自在。
当然，在对方看来他们又没有亲自动手又如何怪得到他们身上，只能怪那些弟子运气不好罢了。
她无动于衷地笑了笑并不担心厉天昊真做什么。
如今双方修为差不多虽然是两对一，但她并不是没有胜算。
天昊，我们还是找宝贝，别耽误了时间。
沈灵不想在这时候和白小舒起冲突真论起来他们和白小舒也没有仇怨，没必要在节骨眼上横生枝节。
厉天昊虽有不甘，但还是把沈灵的话听了进去。
这些年来两个人因为朝夕相处，又有沈灵想方设法地讨他欢心，他的沈灵的感情也重了几分，再不像刚开始那样呼来喝去非打即骂。
白小舒对那两人如何相处完全不感兴趣，唯一听说的就是，这位资质出色的少年谁也不爱搭理，唯独对这位小师妹另眼相待。
或许假以时日，沈灵的目的就可以达成了。
这时候原本属于夏雪柔的机缘有一半都到了这两人的口袋，而这次秘境之后，两人分别得到一段传承，今后的修炼速度更是一日千里，纵使夏雪柔有云清当后盾，也是拍马难及。
不过现在还什么都没发生，一切皆有可能！
见两人不再理会她，白小舒就找了个地方养精蓄锐。
她记得剧情里主角们来到浮生殿后，不久就有一个灵识出现对大家进行考验，最后挑选出沈灵和厉天昊两人作为传承的对象。
可现在时间已经过去很久，那个灵识为何还没出现呢？
白小舒他们等了很久，后续又不断有人进入殿中，但那个灵识一直没有出现，这让殿里等候的人渐渐焦急起来。
这宝贝到底在哪啊，为什么要在这里等？
有人出声抱怨，目光有意无意地打量着白小舒三人，似乎在怀疑着什么。
白小舒面上不动声色，心里已经开始防备，也许来得太早也不好，时间不到灵识就不会出现，而现在看来一场杀戮看来在所难免。
就在她拿出几张符纸捏在手上时，刚刚说话的那个人突然对着她发难，一道白光直冲她面门而来。
白小舒心念一动，立刻消失在原地，而那白光一下打到地板上，激起了一堆尘埃。
下一刻白小舒出人意料地出现在那人身后，手上符纸一丢，对方立刻应声倒地。
你杀了他！
沈灵惊讶地看着白小舒，对她的举动有些不赞同，这是灵光宗的弟子，据说是他们新生代最得意的弟子之一，你不怕后面的话她没有说，但她知道白小舒应该懂得。
白小舒当然知道，对方身上的衣服就是门派标志，原本这人应该是厉天昊杀的，没想到这回因为她的存在，对方把歪念动到了她的身上。
他先动手的，你要让我坐以待毙？
白小舒说着突然想起了什么，冷冷地看了眼两人，你们也是天极宗弟子，不帮着自己的同门，却为一个外人说话，胳膊肘往外拐不疼么？
厉天昊当即冷笑同门，谁认得你！
唔。
白小舒听了他这话，意外地无言以对，片刻后她点了点头说，也许你说得对，所以这件事同你们有何相干呢？
说着她踢了踢脚下那人，确认他已经死透，就走到一旁继续休息。
这时候心有邪念的另外几人，在看到一个所谓高手轻而易举被结果后，就不敢再打白小舒的主意，转而一拥而上对付起了厉天昊两人。
白小舒心安理得地袖手旁观，就见厉天昊身手敏捷，下起狠手来丝毫没有犹豫，反倒是一旁的沈灵总露出一副我不想杀你，是你逼我的的样子，仿佛刚刚指责白小舒的并不是她。
也许是他们运气不错，这会在场的并没有太高的高手，那些人很快就被解决，而这时候大殿里一下涌进了很多人，正好将厉天昊他们杀人的一幕看在眼里。
你们来人中显然有那些人的同门或好友，见自己人被杀，哪有不动手报仇的，于是乎又是一场你死我活。
而这时人群里走出一人，径直朝着白小舒走了过来。
为何独自离开？
云清探究地看着白小舒，目光中闪过一抹狠戾。
白小舒平心静气地笑了笑，说师父不会也和他们一样，以为是我做了手脚？
云清眉头一皱，既没有承认，也没有否认。
白小舒看了眼手上的镯子，突然伸手道你若不信，大可以自己去看。
云清眼神中透着惊讶，目光在手镯上扫了一眼，但并没有动手。
白小舒嘴角一弯，在对方错愕的目光中，轻易将手镯脱了下来，说弟子不才，不小心看懂了师父的动作，请师父勿怪。
说着她将手镯往云清怀里一塞，随后立刻退开了几步。
你这是要做什么？
云清捏着手镯狐疑的看着她，心里隐隐有些不安。
白小舒摇摇头，看了眼大殿之上渐渐聚拢的一抹白光说等机遇，得之我幸，不得我命。
云清注意到她的视线，回头一看，面色立刻严峻起来。
这时候大殿里的人也都注意到了异象，一个个停下动作站到了一边。
不多时那白光越来越耀眼，一下变作了一个人形的虚影。
尔等想要秘宝，就要通过老夫的考验，顺利通过者，即获得一个许愿的机会虚影说了一堆，随后大殿里景象一变，每个人的神情都变得怪异起来。
白小舒看着空荡荡的四周，想也没想就开口道又是幻阵，你不觉得腻吗？
话音刚落，一道灵光突然出现在她面前，一个光球一样的东西出声说道你怎么知道是幻阵，再说幻阵也并非全部虚幻，只是每个人心底不为人知的一面，老夫就当看笑话不行吗？
白小舒瞟了它一眼，对它口中的看笑话一说十分不屑你一个得道高人，居然喜欢探人隐私，不觉得太不入流了吗？
光球上下晃了晃，一阵笑声随之传了出来哈哈入不入流又怎样，老夫无聊不行吗？
行啊。
白小舒说着将它打量了一遍，想了想一个念头突然冒出来，一个灵识不该有那么多想法，难不成你就是那位仙人本尊呃，那不是应该待在神仙待的地方吗？
原本晃动的光球忽地静止下来，连那光芒都有些黯淡。
半晌后，一道叹气声突然从里面传出你居然发现了！
哎神仙也有寿命，老夫也不例外，比起别处，这里还可以让老夫苟延残喘几年，顺便看看你们这些小辈的笑话，也算有趣。
说到这，他疑惑道，你为何没有陷入幻境，莫非有什么法宝护身？
白小舒笑了笑，一改先前的态度，礼貌地回道前辈想岔了，先前晚辈在那死门已经见过一回，吃一堑长一智，这会自然就明白了。
死门？
老头疑惑道，那你怎么还活着，你没上当？
白小舒一听，自然就明白先前也是老头设下的机关，她淡淡一笑说确实没有，幻境太荒诞，根本不可行，如何上当？
不可能！
老头立刻反驳，幻境再虚无缥缈，也是从你们内心深处演变而来，说它荒诞，除非说到这他一时接不下去，似乎想不出有什么理由出现这种情况。
白小舒不以为意，她见四周景象依旧，明白大多数人都还沉浸在幻境中，心里也并不着急。
就在这时，那老头突然惊呼一声，说我知道了！
呃？
白小舒不明白他为何这么兴奋。
老头哈哈一笑道我知道为什么，是你忘记了，一定是这样没错！
第章反派的炮灰青梅白小舒并没有把老头的话放在心上说她来历可疑她还会听听，说她忘记那不是笑死人吗？
老头笑完之后，又对白小舒道不管怎样，老夫算你通过了，有什么要求你提！
如果晚辈有两个请求，前辈能答应吗？
白小舒试探着问道。
老头看了她一眼，直接拒绝道不行，每人只有一次机会。
这样白小舒不免有些遗憾，她原本希望老头不要把机缘传给那两人，但既然行不通，她就只能挑最需要的了，晚辈想知道一种符咒的解法还请前辈告知。
说完她对着那光球行了一礼，态度算是十分诚恳了。
老头一听不免诧异就这么简单。
白小舒点点头晚辈所求就这一样。
老夫有最好的功法最厉害的法宝，你都不想要吗？
老头难以理解地看着她似乎希望她换一样。
白小舒很清楚自己想要的是什么她又不求飞升得道，那些东西对她而言完全是可有可无。
她微微一笑说前辈好意晚辈心领但晚辈所求乃是晚辈最需要的还请前辈成全。
罢了罢了，如你所愿。
白小舒许过愿就离开了浮生殿，而下一刻就被传送到了秘境外。
入口处有各大派的人正在等候，天极宗的正是那位木长老。
白小舒随意敷衍了几句而后就到了一旁等候。
没多久，陆续有人从秘境里出来。
白小舒注意到，厉天昊和沈灵最后才出现，两人虽然极力掩饰了脸上的兴奋，但眼神中的欣喜却怎么也无法掩盖。
她心里一下有了数，剧情还是照旧，两人定然是得了老头的传承。
虽然有些不甘，但她还是接受了这个事实。
回去的路上，云清一言不发，看向白小舒的目光总带着一丝若有似无的疯狂。
别人可能没注意，但白小舒一向直觉敏锐，她总觉得会有什么事发生。
为免夜长梦多，一回到天极宗，白小舒就趁着云清无暇顾及她的时候，偷偷溜去了后山。
她要的从来都是属于她的东西！
后山的禁地一如往常般平静，因为有符咒在，不管是掌门还是设下符咒的人，似乎都很放心。
她盯着那朵白莲看了半晌，又将解开符咒的法子在脑海中模拟了几遍，直到确认不会出错，才按照步骤一点点去实施。
时间一分一秒过去，白小舒额头沁出了一层细密的汗。
其实以她如今的修为，想要解开符咒还是有些勉强，但她已经等不得了，心里有个声音告诉她，要是不抓紧时间，她恐怕再没有机会！
刹那间，白莲发出一阵猛烈的白光，照的人眼睛都难以睁开。
白小舒心里一颤，但她担心的事情并没有发生山洞里平静依旧，没有传出任何异样的声音。
当白光终于暗去，那朵白莲也仿佛失去了所有光泽，一下子变得暗淡无比，而里面那块玉牌仿佛有灵性一般，立刻朝白小舒飞了过来。
终于拿回来了！
白小舒微微松了口气，可正当她准备拿住玉牌时，异变突生，玉牌竟是有了灵识一般想要避过她往外去。
她当即伸手抓住，可就在那一瞬间，玉牌抖了抖，仿佛有什么东西挣脱而去白小舒心中诧异，但她不敢久留，就先离开了山洞。
当她回到揽月峰时，云清已经在等着她。
你去哪了？
云清手里拿着那个镯子，说话时看都没有看白小舒。
旁边的夏雪柔不怀好意地笑了笑，说没想到师妹还和魔族有交情，真是让人难以置信，可名门正派岂可和邪魔歪道同流合污，师妹如此作为，实在是让人寒心呐！
魔族？
白小舒想了半天才想起那个黑衣人，她不解道，你们不会是说那个魔族少主，他都想杀我了，难道这也算交情？
云清冷哼一声，抬头的刹那，一道凌厉的视线将她死死盯住你自己亲口所说，还想狡辩吗？
说完这话，他伸手一挥，半空中突然出现了一面镜子一般的东西，随后就依稀听到声音从里面传来，下一刻画面也出现在其中，正是当初白小舒和黑影交手的一幕。
原来如此！
白小舒不由地笑了，师父竟如此不放心弟子，还要用此物监视，可弟子怎会与魔族有染，师父没看错吗？
云清手指微动，镜子里的画面闪了闪白小舒告诉黑影，她刚刚所用的是专门对付魔族的符咒，而这并非重点，关键是白小舒说的那句她是从魔修处得来的符咒。
你自己说同魔修有染，还要我再重复一遍吗？
云清看着她的目光布满了寒意，仿佛下一刻就能出手将她清理门户。
白小舒这才明白，自己的无心之语，竟被对方当成了另一种意思。
她不答反问师父就凭一句话断言弟子有错，是不是太武断了？
那符咒是弟子偶然所得，确实出自魔修之手，但这并不能说明弟子和魔修有染？
哼！
云清冷笑一声将画面收起，随后正襟危坐道，按你所言，能将魔族少主制住的符咒，对方的修为肯定在他之上，如此一个人物，你何以从他手中得来这些符咒？
除非他亲手给你！
白小舒一时无言以对，当初画那些符咒，不过是因玩笑而起，她从没想过会在这里派上用场，更没想到还成了自己和魔修勾结的罪证。
她想了想，说弟子长年待在宗门，哪有机会遇到魔修，莫不成宗门附近就有魔修吗？
云清双眼一眯，冷声喝道你不用狡辩，当初就觉得你可疑，小小年纪似乎什么都懂，现在看来你根本就是魔族派来的奸细，是也不是？
白小舒没想到云清会这么不讲理，当下也不客气道欲加之罪何患无辞，师父倒是拿出弟子当奸细的证据来呢？
云清瞟了她一眼，似笑非笑地说用得着证据吗？
他朝旁边看了一眼，夏雪柔立马退出屋子，顺手还关上了门。
白小舒心头一紧，不自觉地想要往后退。
就在这时，云清双手同时动作，一道道灵光犹如绳索一般将白小舒团团缚住，令她丝毫动弹不得。
为什么？
白小舒明知得不到答案，但还是想要问一句，正常的师父哪会如此对待自己的徒弟，就算不包庇，也不会一副巴不得她去死的样子。
云清根本没有理会她，下一刻他就把人带到了一处密室，里面空空如也，只有一张石床摆在墙角。
你就老老实实待在这里。
说完这话他就不见了人影。
白小舒挣了几下都没能挣脱束缚，索性往地上一坐，开始思考接下来该怎么办。
云清的突然变脸让她猝不及防，她实在想不通，难道就因为那一句话吗，还是她一直以来的不恭敬触怒了他？
想着想着，一个念头突然闪过她的脑海也许不是她触怒了他，而是他需要一个理由来对她下手！
一直以来，云清似乎都在有计划地进行一件事收集他认为有用的东西。
养魂珠也好，徒弟也罢，或许在他眼里都只是一样物件！
这样的认知让白小舒心头发寒，她隐隐有些明白，为何云清在第一眼看到她的时候，就千方百计想要收她为徒这张脸，这张和夏雪柔一般无二的脸，就是他的目的所在。
如果没有她，也许就是夏雪柔，当然他很可能对夏雪柔下不了手，所以她的出现让他欣喜若狂，这样就不用他舍弃心爱的徒弟了。
就是不知道，她们都是谁的替身！
想清楚了云清的目的后，白小舒心中渐渐有了一个计划。
数日后，密室被打开，云清端着一张笑脸走了进来。
你看起来气色还不错。
他说着将手里的东西在石床上一一摆开，而那些玉盒里装着的，正是他之前让白小舒寻找的几样东西养魂珠回灵草和聚魂珠。
白小舒仔细看了看，那聚魂珠同云清之前给她画的有些不同，但也可能是她看错了。
我等这一天已经很久了！
云清突然感叹道，此时此刻他的目光中满是怀念，看向白小舒时有些难以抑制的兴奋，仿佛一个久处黑暗的人终于看到了光明。
半晌后，他稍稍冷静了一下，带着一丝怜悯看向白小舒，其实你应该感到荣幸，我选择的是你！
放心，等你醒来时，我一定会好好补偿你，竭尽所能地对你好，哪怕要我的命我也可以给你！
第章反派的炮灰青梅白小舒觉得云清已经疯了，正常的人哪会用邪术去招魂，就不怕招来一个恶鬼吗？
然而和疯子是没有道理可讲的，所以她忍到了最后一刻，当秘术将要成功之时，她突然消失在了原地！
见此情形，一直满怀期待的云清差点没跳起来，他急得团团转，在密室里找了一圈又一圈，然而密室就那么点大，除了他根本没有别的人。
眼看着多年心血毁于一旦，一向冷静的他终于忍不住歇斯底里起来没一会，整个密室都遭了他的毒手成了一片废墟。
他茫然地看着眼前的一切，愣怔在那里不知想着什么直到许久后他才恢复了原本的冷漠，转身离开了这里。
白小舒又等了很久才从空间里出来随后她一刻也不敢逗留立刻离开了宗门。
其实她一开始就可以逃，但她不想在接下来的日子里亡命天涯，所以只有当云清以为她死了，她才有可能摆脱他的追踪。
原本她来天极宗是为了给自己讨一个公道，谁成想差点把自己搭上，好在她不是全然没有收获，拿回玉牌，她就多了一个保命符，即使他日和云清他们面对面，她也不至于毫无反抗之力。
为免自己的容貌又引来麻烦，她狠狠心给自己化了一个丑丑的妆，易容之类的在这里完全不靠谱，只有最朴素或者说最蹩脚的妆容才不至于引起高手的怀疑。
事实也的确如此，当她顶着一张女生男相的脸，在天极宗弟子的众目睽睽之下走过时，谁也没有发现异常。
她打算先离开天极宗的势力范围，再找一处灵气充裕的地方修炼，只要给她足够的时间，她相信自己一定可以报仇！
数日后，她在一座小镇停了下来，那附近属于三不管地带，鱼龙混杂，同样的也没人会在意多一个修士，尤其是看上去毫无油水的修士。
她要了一间房，准备住一晚上就走。
然而当天夜里，空气中突然多了一些奇怪的气息，她一下被惊醒，而后就听到了一阵诡异的动静。
声音是从隔壁房间传来，起初像是有人潜了进去，在一阵金属撞击的声音过后，就听到几声闷哼，而后仿佛沙袋漏了一样，传出一阵哗哗的声响。
在安静了片刻后，一阵巨大的撞门声传来，隔壁的房间似乎涌入了很多的人，各种声响立刻惊天动地。
白小舒本不想多管闲事，可当相隔的那堵墙被撞破，她这个无辜者也被波及其中。
就见隔壁房间里，一群打扮各异的修士正围着一个人猛攻，各种法宝符咒毫不吝啬地都往那人丢了过去，完全是要将他置于死地。
还不快帮忙，到时候分你一杯羹！
刚刚撞破墙的人爬起来后还要再战，见白小舒在一旁傻愣着，忙不迭地怂恿她加入。
白小舒目瞪口呆地看着他们，既没有上前，也没有做出逃跑的姿势。
对方以为她被吓到，忙诱之以利说那人一出手就是极品灵石，你难道不想要吗？
极品灵石的价值可不是普通灵石能比，一个是天，一个就是地，也难怪这些人见石眼开，一个个的拿命来搏。
白小舒一听就猜到了原委，但她并不想蹚这一趟浑水。
见财起意的事她肯定不会做，但让她反过来帮忙她也做不到，能拿出极品灵石的，不是高手就是高手的至亲，她如今的情况就是要避开一切可能对她的不利的事，没道理还自己往枪口撞。
她趁着那些人不备，就要往屋外撤，当实力不够时，最好的就是置身事外。
然而，就在她踏出房门时，隔壁突然传来一阵炸裂般的巨响，她还没来得及反应，就被一股突来的力道挟裹着离开了这处地方。
真是飞来横祸！
白小舒不禁感叹起自己的霉运，她快速思考着抽身之计，可就在下一刻挟持她的人突然从半空落了下去扑通！
白小舒晚一步落地，她龇着牙想象了一下可能的剧痛，随后赶忙退开了两步。
只见面前的人一动不动躺在那，似乎已经没了气息，但白小舒不敢冒险，刚刚那么多人都没能拿下他一个，显然是个硬骨头。
她看了眼对方身侧的储物袋，犹豫片刻后决定再等一等，如果对方死了，那她就当捡个便宜。
至于让她救人，这么多年的经验告诉她，在修仙界想要路见不平，除非你是巅峰高手，否则是要付出血的代价的，何况对方刚刚还挟持她，显然也不是什么好人，她更没必要给自己惹麻烦。
时间一点点过去，地上的人依旧一动不动，就像真的死去了一般。
白小舒想了想，准备确认一下。
她伸手探到对方的颈间，刚要触上去，谁知一个冰冷的声音突然在她耳边响起我还没死。
啊白小舒低呼一声，触电一般缩回了手，脸上只剩下尴尬的笑。
居然没死么？
她这会非常后悔没有早走一步，不知道现在走还来不来得及。
她不动声色地想要往后退，可对方像是知道她的意图一般，手指微动，一个结界突然出现，将两人围在了其中。
这白小舒一看结界，就知道对方的修为远高于自己，她强自镇定下来，前辈既然没事，可否放晚辈离开，晚辈同那些人并非一伙，只是赶巧住在隔壁。
呵。
那人轻嗤一声，缓缓地坐了起来，随着他的动作，他头上原本盖住他脸面的帽子滑落下来，一头银丝毫无征兆地落入了白小舒的眼帘。
原来是个老头，白小舒心里有些疑惑，刚刚的声音可不像啊！
这时那人终于抬起了头，当那双冰冷的眼睛看过来时，白小舒登时愣在了那里。
怎么会秘境里的那张脸早已在她脑海中淡去，她甚至以为自己已经忘了，可当再次见到时，她竟是一眼就认了出来，那个口口声声叫着她师姐的男子。
见她一副错愕的模样，对面的人倏地弯起了嘴角一别经年，师姐别来无恙？
轰白小舒脑海里一片空白，心里只剩下一个念头为什么她会遇到这种事！
这时对面的人突然大笑出声，清澈的嗓音里带着明显的愉悦这下你跑不了了，我说过，你逃不掉的！
白小舒只觉得背上一阵发寒，她到底造了什么孽，先是云清想要拿她当替身来招魂，这会更好，对方直接把她当成了别人，难道都是因为她这张脸吗？
她不自觉地摸上了自己的脸颊，但下一刻她突然想到，这会她明明化着妆，对方又是怎么认出来的？
对面的男子仿佛看出了她的心思，笑着说道师姐的易容术差强人意，别人认不出，可我是绝对不会认错的。
白小舒一听，心里顿时有了一股冲动，如果住手！
不等白小舒有机会伤害自己，对面的人已经到了她的跟前，一把将她的手牢牢抓在了手里。
见他如此反应，白小舒顿时了然，她自嘲地笑了笑说果然，你们看上的，不过是这张脸！
你胡说！
对方立刻反驳，手也随即松了开来，师姐要是不怕疼，尽管动手好了。
白小舒看了他一眼，想了想说前辈真的认错人了，晚辈才刚筑基，如何能跟前辈平起平坐，世间人有相似，前辈不如再找一找。
其实她很想直接说，两人的年岁差的何止几百，怎么可能是一个辈分的，还师姐呢！
对面的男子很是不以为然，他颇有深意地朝她笑了笑，随后话锋一转，说刚刚你见死不救，我该不该同你算账？
白小舒先是一愣，随后忙辩解道前辈此言差矣，晚辈只是胆子小，被吓到了。
呵呵咳咳！
那人一下捂住了胸口，似乎还是受了点伤，他调息了几下，随后弯起嘴角说，胆子小么，我看不见得，你刚刚心里想的，我猜不到十分，也能猜着七八分说到这他把腰间的储物袋拿起来掂了掂，随后往白小舒手上一送，轻飘飘来了句，送你，就当是见面礼。
白小舒脸上一阵火辣辣，想也没想就将东西还了回去无功不受禄，前辈的心意，晚辈心领了。
男子瞟了她一眼，面上露出一副了然的笑容，说我帮你收着也是一样，反正你我不分彼此，何时想要随时问我拿就是。
白小舒无语地看着他，对他的自说自话十分无力，可现在的情况她要怎么脱身呢？
第章反派的炮灰青梅有道是屋漏偏逢连夜雨白小舒被迫跟着男子离开，而她在对方的紧迫盯人下，根本没机会利用空间逃离，不仅如此，他们前进的方向居然是往天极宗而去。
想到幻境里的那一幕，白小舒猜测男子也是天极宗弟子，但那个玉孤子的名讳她并没有听说过，只知道上一代掌门确实是玉字一辈。
如果男子真是上代掌门的弟子，那不就和现任掌门还有云清都是同门吗？
白小舒越想越不对劲，如果真是这样，他们找的不就是同一个人？
难道她一个小小的炮灰，还牵扯了一段前世今生的虐恋么？
还没等她想明白眼前突然出现的身影让她吓了一跳为什么云清和夏雪柔会出现在市集？
男子拍拍白小舒的肩膀，丢给她一个安心的眼神随后竟大摇大摆地朝对面那两人走了过去。
白小舒顿时觉得呼吸都有些困难，她压抑着自己的情绪尽量旁若无人地往前走但男子的举动无疑中证明了一件事，她的猜测是对的！
云清和夏雪柔不知说着什么两人脸上都带着笑而夏雪柔眼中不经意地流露出了有别于师徒的情谊，在不知情的人看来，他们就是一对有情人。
擦身而过时，白小舒连大气都不敢出然而正如男子所料，对方并没有多看他们一眼，就这么径直走了过去。
有我在，你大可以放心，他们奈何不了你的！
男子大言不惭地说着，末了弯起嘴角露出了一丝嘲讽的笑。
白小舒至今不知道对方的姓名，他没说她也没问，这会男子想起什么一样，突然开口道我是不是还没告诉你，我是谁？
白小舒没有说话，算是默认了。
男子想了想，最后摇了摇头，一脸阴郁的说这个世界上已经没有我的位置，不过属于我的，我都会拿回来，那些背叛的人，我一个都不会放过！
说到这他看向白小舒，缓了语气道，之前的事我可以不计较，但你日后一定不能背叛我。
白小舒不知道他指的是什么，但她不想违心地应下承诺，遂别过头说以后的事情谁知道，也许前辈找着真正的那人，就会忘记今日的话了。
男子瞥了她一眼，被面具半掩的脸上露出了些许沉思，半晌之后，他自言自语地说道我又不是他，怎么可能认错人，要真能认错倒也好了。
要是真能认错，那他早就放下了，何需等到今日？
两人挑了一家最好的客栈住下，好巧不巧的，他们刚被伙计带到客房，隔壁也来了人，正是云清和夏雪柔两人。
白小舒觑了眼男子，随手关上了门。
想不想知道他们在做什么？
男子看了眼房门，一脸兴味地问道。
白小舒没有偷窥的癖好，当即摇了摇头说没兴趣。
可我想看。
男子微微一笑，当下以房中的桌面为媒介，几下动作后，桌面就成了一面镜子，里面出现的正是对面屋里的景象。
白小舒不小心瞥到一眼，就见云清坐在一旁，而夏雪柔站在他的面前正说着什么。
他们没设结界吗？
白小舒不由诧异，以云清一向的谨慎，不可能没注意这一点。
设了又如何，他几百年没长进，真以为能取代我吗？
男子扯起嘴角，已经拿下面具的脸上满是不屑，仿佛云清这个化神修士在他眼里根本不值一提。
白小舒朝屋里看了一圈，除了中间的桌子旁边，剩下能坐的也就只有一张床，孤男寡女共处一室已经很不好了，她实在不想往床上坐，只能将就着在桌子旁坐了下来。
男子瞥了她一眼，什么都没说，只是手指在桌面轻点了几下，随后就见桌面仿佛水面一样泛起一波涟漪，下一刻就有声音传了过来。
你说的东西到底在哪？
云清似乎有些不快，和先前言笑晏晏的模样判若两人。
夏雪柔赶忙解释说师父别着急，弟子确实在一处摊子上见过师父要找的珠子，但可能是有人捷足先登，弟子再去问问清楚。
云清点了点头最好问清楚是谁得了去，为师可以想办法去换了来。
夏雪柔忙应是，顿了顿她提议道师父要不要去百里外的桃花镇看一看，据说今年的桃花开得特别好。
云清看了她一眼，并没有回答。
夏雪柔眼里露出一丝委屈，随后就以找珠子为由退了下去。
白小舒这才明白，原来云清和夏雪柔下山就是为了找那聚魂珠，她当初就觉得那颗聚魂珠不太一样，事实上云清就是拿了其他东西来代替。
现在他可能是觉得那颗替代品坏了他的好事，就想重头来过了。
她撇撇嘴，对当日的情形依旧历历在目，云清的疯狂可见一斑，如今没了她，下一个遭殃的很可能就是夏雪柔。
不过那和她有什么关系呢？
这时候男子突然开口道聚魂珠，难道他是想说到这他看了眼白小舒，面上带了一丝犹豫。
白小舒不动声色地看着他，心里开始忐忑要是这人也想到了云清一张的招数，那她就真的是刚出狼窝，又入虎穴了！
然而下一刻，男子释然地笑了笑，起身对着白小舒伸手道我们去那桃花镇看看，等回来再处理这些糟心事。
白小舒并没有意见，确切地说她就算拒绝对方也未必会听，这种情况下倒不如索性默认了。
两人走出房间，开门的刹那，对面的房门正好也打开。
白小舒还没来得及反应，手掌一下被人握了起来。
她看了眼旁边的男子，对方此刻比云清还要淡漠，仿佛就没看见人一样，拉着她就走。
云清看着两人的背影稍稍皱了皱眉，但他并没有察觉任何异样，随即就把注意力放到了要找的那颗珠子上。
白小舒被拉着一路都没停下，好在对方修为高，区区百里路，也就一盏茶的功夫。
你以前最喜欢桃花了，记不记得？
男子回头看向白小舒，一双眼里满是笑意。
白小舒微微摇了摇头，心里有些叹息，脱去面具的他和幻境里那个抚琴的男子完美重合，可身处这片灿烂的桃林，她想到的只是男子想要杀她的情景，不知对方知道后，会不会后悔带她来这里重温旧梦呢？
舒舒白小舒背上一僵，许久没听到的称呼让她不由地一凛，然而男子很快又说道，我可以这么叫你吗？
白小舒蓦地回神，立刻问道你怎么知道我的名字？
男子一脸的不以为然，说这还不容易，我还知道你是刚刚那个男人的徒弟，是不是？
听他这么一说，白小舒心头疑惑顿起，她确定此前从没有见过这人，也没听宗门内的人提及过，那他怎么会知道那么多呢？
或者，他是听别人所说？
对方看着白小舒茫然的脸，笑了笑说你以后都会知道的，现在想想我们接下来做什么，总不能浪费这大好春光！
白小舒把刚刚的疑惑抛到一边，随手指了指山顶说那里地势高，可以一览无余，我们去那看看。
好。
话音刚落，白小舒只觉得眼前一晃，再看时，他们已经到了山顶。
她无语地看着他，但也没说什么。
此时从山上往下看，视野所及处全是那绚烂的粉色，白小舒只觉得自己的眼睛就像是被染色了一般，再看别的都自动过滤成了粉色。
你的脸？
白小舒微微有些惊讶，刚刚她还没注意，男子的脸上多了一些细纹。
乍一看并不觉得异，但仔细观察就会发现那些细纹仿佛会动一样，正在悄悄地蔓延。
听到她的话，男子立刻拿出面具给自己戴了上去，口中闷闷地出声道没什么大不了的，等我修为恢复就好了。
说着他眼神抑郁地看向白小舒，一字一句地说，你不会嫌弃我老了？
白小舒心里一阵冷笑，但还是面不改色地说你想多了。
她根本不在意，老不老的，关她何事。
男子似乎没有得到想要的答案，眉间笼上了一层忧郁，他出神地看着山下的美景，心里不知在想些什么。
白小舒警惕地看着他，有些担心他会迁怒，虽然她什么都没做。
半晌后，男子突然笑了起来，笑声里带着一丝张扬和肆意就算我老了，只要我修为一直比你高，那这种差距永远不会出现，等我下次进阶，这种情况就不会再存在了。
第章反派的炮灰青梅白小舒他们在桃花镇逗留了一天而后就转道去了相隔千里的青云城。
青云城虽然不是修仙门派，但它的实力却可以和那些二三流的门派一较长短。
据说在千年前，青云城出了一个天才少年，他资质绝佳，气运天成，年纪轻轻就达到了常人难以企及的高度。
而当时的青云城主正是少年的祖父，他对这个孙子寄予厚望，从一开始就把他当成了继承人来培养。
少年也不负众望，不仅修为与日俱增，还在一次次历练中带回了许多天才地宝，其数量相当可观，没多久青云城的家底就比一个普通的大派还要丰厚。
在那些功法和法宝的辅助下青云城主一家，乃至他们整个宗族在短短几年间迅速崛起，成了除各大门派外最不可小觑的一方势力。
其后的几百年这个家族一直盘踞于青云城虽然再没有出现如少年那般的天才，但族中还是出了不少青年才俊将这方势力一直维持了下来。
在原本的剧情里厉天昊和沈灵在这里得了不少宝贝，还把原本气焰高涨的城主一家好好教训了一番，将他们伪善的面皮揭下的同时，也顺便将他们珍藏的宝物搜刮了七七八八。
白小舒虽然对厉天昊他们没有好感但这城主一家确实也算不得好人，恃强凌弱不说，还借着光鲜的门面，将一干前来投奔的修士暗暗坑了，最后名利都是他们的。
听说这城主一家藏了不少宝贝白小舒看了眼身旁正神游天外的男子，心里暗暗琢磨着对方来这里的目的，原本看他的架势是要往天极宗去的，可后来不知怎的，竟是改了主意。
原以为对方心不在焉根本没听到，但半晌之后他突然开口说这个主意不错，没道理便宜了那些人。
说完，他原本闷闷不乐的脸上重新焕发了光彩，还带着一丝隐隐的兴奋。
白小舒瞥了他一眼，又看了看街上全都打着城主家标识的店铺，对于能否全身而退打了一个问号。
男子修为高或许可以不惧，但她自己有几斤几两还是很清楚的，对付一两个同修为或者高一阶的她还不担心，但要是被一群修士围攻，她恐怕连逃走都有些困难。
然而对方并没有注意到她的担忧，很快带着她去了离城主府最近的一处客栈。
你白小舒很意外，她虽然听过有可以掩饰容貌的法宝，但还是第一次见到有人用，当初面对云清等人，他也不过是用面具掩饰了一下，这会反倒谨慎起来了。
男子察觉了她的目光，笑了笑说这不过是为了以防万一，现在还不是暴露的时候，当然就算被认出也没关系，只是麻烦一点罢了。
说到这，他把一个类似的东西递给了白小舒，让她也用起来。
这东西有个特点，你心里想什么，别人看到的就是什么模样，即便修为高出你许多，只要对方不是大乘期修士，就不会发现其中的蹊跷。
白小舒拿过来试了试，果真就如他所言，看着跟变脸似的，还不用费半点力气。
她想了想说你知道东西都放哪吗，刚刚远远望去，那城主府就有半个镇子那么大，真要一点点找的话剧情里并没有明确指出那处密室的方位，只说里面藏的宝贝多的数也数不清。
放心。
男子气定神闲地拖出一把椅子坐了下来，又确认了一边房间里的结界，随后示意白小舒也去休息一下，这会天色还早，我们先养养神，等晚上再去欣赏美景。
虽然他说得很轻松，但白小舒并不敢大意。
青云城里半数都是修士，虽然他们的修为并不太出众，连城主也才元婴境界，但蚁多咬死象，他们只有两个人，真要对上了，谁输谁赢还真不好说。
尤其是她根本不知道男子的修为到了什么境界，而且看他的情形，之前受的伤还没有好透，实力肯定也会大打折扣。
她想了想把自己的法宝翻了一遍，准备到时候实在不行就拼法宝，大不了就暴露了行踪，反正她的直觉告诉她，终有一日她还是要和云清面对面，将之前的恩恩怨怨做个了结。
到了夜深人静的时候，整个青云城的都沉浸在一片安宁和祥和之中。
白小舒穿了夜行衣，第一次干起了梁上君子的勾当。
男子似乎对城主府的布局非常熟悉，很轻松就避开了有守卫的地方，直接朝着正中间那座大院子而去。
院子正是城主所居的地方，他们两人到的时候，正屋里隐隐传出一些奇怪的声音，不时有娇滴滴的女声发出尖叫。
白小舒无意中和男子对视了一眼，对方眼里流露出一丝暧昧，随后就转过了头，没有让她继续尴尬下去。
这里。
男子比了个手势，竟是直接往正屋而去。
白小舒目瞪口呆地看着他，完全不知道要不要跟上去，这么直接进去，真的好么？
然而就在下一刻，男子返身将她一把抓过，随后轻手轻脚地翻进了屋子，并没有惊动任何人。
等到进屋一看，白小舒才发现屋里另有乾坤，她以为的主屋只是隔在外面的一间，里面还有大门把守，看样子这城主的防备之心不小，睡觉的地方恐怕另有机关。
这时候，就见男子径直走到了一旁的书架前，而后对着上面一个古董花瓶转了转，书架就突然往旁边一移，露出了一个半人大小的洞口。
男子朝着白小舒招了招手，随后弯腰跨了进去。
等到白小舒也进去里面，原本的墙壁又自动复原了。
不会被发现吗？
白小舒有些忐忑，所谓做贼心虚，她今天总算是体会到了，而且还在对方的眼皮子底下，可真叫一个刺激。
男子四下看了看，示意她慢点走，随后就见他迈着奇怪的步子走过一片空地，又在墙壁上几处地方动了动，接着才拉过白小舒大步往前去。
放心，他这会哪有精力分神，而且我刚刚用了一点小伎俩，只要这里不被炸翻天，他们是不会发现的。
说着他带着白小舒左绕右绕，仿佛兜迷宫一样走了许久，在她几乎昏头转向的时候，将她带到了一处宽敞的房间。
屋子里四面墙上全都是又高又大的架子，上面有挂着各式武器，一些盒子里似乎也有点点光芒透出，似乎就是传说中青云城主的藏宝密室了。
然而男子并没有停下，他对这里的东西看都没有多看一眼，直接走到了最里面的一个架子前。
等下别吃惊！
男子说着手里忽然多出一个圆形的物体，乍一看有点像玉，但事实却是一面镜子。
下一个，他把镜子放到了架子上方一个圆形凹陷里面，就听得一声轻响，架子直接往两边分开，而后面同样是一处隔间。
白小舒虽然做了心里准备，但眼前的一幕还是让她吃惊不已修仙界中可以充当货币的灵石成堆地摆在墙角下，里面各色品种的灵石都有，甚至还有不少极品灵石混杂其间，可见这里的主人对其完全不在意。
而另一边，一个个锦盒整整齐齐地码作一堆，里面不是灵丹妙药，就是各种珍稀灵草，还有一瓶瓶满满当当的灵液。
如果这些还不算什么，那屋里四面墙上挂着的各色法宝就真的让人大开眼界。
其中随便一件，都能引来万千修士的争夺与杀戮，更别说这里粗略估算下来，没有上千，也有几百。
真不知道那位城主是如何积攒的这许多宝物，要说丰厚程度，恐怕比一个二流大派都要强。
不仅如此，屋子最里面的角落里还放着一个大笼子，里面关着的似乎是一只灵兽。
不对，是神兽！
白小舒走近了才发现，那是一种她只在古籍中看到过的神兽然而她记得很清楚，按照原本的剧情，厉天昊他们并没有在这里收获神兽，难道是她记错了或者时间不对？
这时，令人意外的事情发生了，原本没精打采的神兽突然间叫唤起来，声音里带了一丝凄厉，还有一丝亢奋。
难不成，它以为他们是来救它的？
白小舒看了眼男子，却见他面无表情，一张脸上全都是冰冷的寒意。
居然还没死吗？
他冷冷地笑了一声，目光里却意外地多了一丝温和。
白小舒下意识地看向那只神兽，却见它不停地在笼子里转圈，一副迫不及待扑上来的模样。
你们认识？
这一路的情景让白小舒不得不怀疑，男子根本就来过这里，不然他们怎么可能一路轻松地到达这，显然他对里面的机关了若指掌，才成功避开了各处陷阱。
当初厉天昊他们来到这里时，就差点被里面的暗箭伤到，后来颇费了一番周折才躲过了那重重机关。
除去这一点，正常人在第一间密室那里肯定会停留下来，更不可能随随便便就拿出吻合的器物来充当钥匙。
唯一能解释的就只剩下一种可能因为某种原因男子曾经来过这，或许还不止一次！
第章反派的炮灰青梅真是只蠢鸟。
男子感叹了一句随后解释说，我当初捡了一颗蛋，后来孵出了这只龙身鹿首的怪鸟，还没等我同它结契，它就被人带走了，没想到一直被关在这，真是让人意外。
白小舒听了他的话，目光转向了笼子里，那只神兽看起来过得并不好，遍体鳞伤的模样很像是长年受到虐待，可谁会放着帮手不用反而囚禁呢？
难道城主他们没能将它收服？
也许。
男子说着上前仔细查看了一番，发现笼子上面布下了许多禁制想要解开的话还颇费周折。
他想了想，指着屋里说你去把这些都收起来，我来解开禁制。
说完他就站在笼子前开始比划起来。
白小舒惆怅地看了眼屋子里的宝物有种突然暴富的感觉。
她拿出储物袋准备用来装东西但转念一想这么多宝物储物袋的空间根本不够，还颇费力气。
等她回头一看见男子还在全神贯注地解开禁制就索性把东西都转移到了空间。
不过几息间，原本满满当当的屋子就只剩下几个空架子孤零零地摆在墙角，而这时白小舒发现，原本被遮挡的墙壁后面还有一个暗格。
她小心确认没有机关后就将暗格打了开来，里面不意外地放着一些好东西，正是几本修炼功法。
她随手翻了翻，而后一下愣在了那里。
云清说过，她修炼用的心法，是天极宗不传之秘，可为何它会出现在这？
怎么了？
男子分神看了她一眼，见她站在那儿发呆，不由问了一句。
白小舒拿着那几本功法走到他的跟前，直言问道这些东西你可认得？
男子瞟了一眼，目光中闪过一抹嘲讽，随后一语中的地说你是想问，为何天极宗的秘法会在这？
你白小舒见他看破了自己的心思，当下也没有否认，点了点头说，青云城和天极宗一向都没有往来，没道理天极宗的秘法会交给外人。
男子笑着摇了摇头你可能想错了。
说完这话他继续去解禁制，并没有再做解释。
白小舒不名所以地看着他的背影，心里暗暗嘀咕她想错什么了？
青云城和天极宗有往来，还是天极宗的确把秘法交给了外人？
这怎么看都不像啊，还是就在她百思不得其解时，男子完成了最后一步，就见笼子上一道红光一闪而没，随后原本坚固无比的笼子一下被撞得四分五裂，而里面的神兽也跟着窜了出来。
吼这震耳的声音让白小舒不由自主地倒退了几步，而就在下一刻，男子一掌拍向了冲过来的神兽身上，原本看起来凶神恶煞的大家伙，一下成了软萌的小狗模样，被男子用两个手指头轻轻捏住，丢到了灵兽袋里。
白小舒看得目瞪口呆它到底是什么？
一会像鸟，这会又像兽了。
男子直接把灵兽袋丢给了她，说你可以慢慢研究，如果喜欢就把它契约了。
不要。
白小舒立刻把灵兽袋还了回去，你的东西，你自己拿着。
男子笑了笑，并没有坚持，他看了眼屋子，见没有什么遗漏，就带着白小舒原路返回。
这时候离他们进来密室已经过去半个时辰，但外面依旧没有任何动静，似乎这里的主人还未发觉。
到了外面那间藏宝室，男子顿下脚步想了想，挑了几件还算不错的法宝，随后就将剩下的全都毁了。
白小舒暗暗可惜了一下，但并没有任何异议。
他们再次穿行于迷宫一般的密道，最后在出口处停了下来。
男子侧耳听了听，示意她小心，又将她往后推了推，随后并没有启动机关，而是直接用暴力破门而出。
眼前的一幕让白小舒大感意外，原以为没人发现，他们就可以悄无声息地离开，谁知竟有一屋子的人等着他们。
来着何人，竟敢盗我城主府！
说话的是个锦衣玉带，看上去三四十岁的中年男子，论外貌称得上英俊，加之一副上位者的架势，看上去的确器宇不凡，而听他的口气，显然就是这里的城主本人了。
白小舒大致数了数屋里的人数，不算门口把门的，就有二十多人，而这些人修为最低也有筑基后期，和她现在的水平不相上下。
我可能帮不了你。
她实话实说，以她的现在的修为，能够自保就不错了。
男子丢给她一个安抚的眼神，随后面向来人招了招手，说要动手就尽管来。
这话一出口，那位城主立刻被激怒，他大力地甩了甩袖子，怒不可遏地说既如此，尔等今日就留在这城主府。
说完这话，他旁边的人立刻冲了上去，而他摆了摆手，气定神闲地坐到了下人搬来的座椅上。
当先冲上来的是几个筑基修士，他们手持法宝，一股脑地朝着男子发起了攻击，口中还嘲笑道真是吃了熊心豹子胆，连城主府也敢偷没等话音落下，男子突然伸手一挥，一道白光如利剑一般划过了那些人的身躯，他们还没来得及惊呼，就一个个如同落叶一般坠落在地，看情形已经没了呼吸。
你！
那位城主被惊得一下站了起来，他原以为来人的修为并不高，几个门客出手已绰绰有余，没想到竟连对方的毫发都没伤到，反而先丢了性命。
他眯着眼看向男子，忽然变了脸色，你到底是何修为，为何要掩饰？
白小舒看了眼男子，却见他神情间满是倨傲，说出来的话更是要气死人你自己没本事，还好意思问，要不要脸呢？
听到这话，白小舒立刻庆幸自己没有开口问过，不然可不就应了他的话么？
这时那位城主终于沉不住气，他大手一挥，旁边的人立刻让出了一块空地。
他走上两步说既如此，那就来较量一番。
说完这话，他摆开架势做了个请的动作，而手上也多了两件法宝。
白小舒认得那些法宝，一面是传说中可以提升修为的灵镜，它可以使人在短时间内提升一到两个境界，面对修为稍稍高出自己的对手时，可以逆袭制胜另一件是把紫色的封灵剑，顾名思义，施展时可以压制对方的灵气，使之因为灵气缺乏而陷于窘境。
可以说，这两样东西加起来，就等于是把他元婴的修为提升到了化神期，又或者说是把对手的修为凭空降了一个档次。
白小舒不知道男子有没有意识到这一点，但看他的神情似乎完全不在乎。
只听他冷哼一声，嘴角扬起一抹耐人寻味的笑容，就这样迎了上去。
高手交战，杀伤力不可小觑，短短几息过去，偌大的一间房子就变成了废墟，而巨大的倒塌声引来了更多的修士，他们在看到场地中央被一片灵光笼罩的身影后，纷纷将矛头指向了在场唯一的陌生面孔。
白小舒心里紧了紧，对方的修为大多比她高，而且人数还多，不用打就知道胜负如何了。
她故作镇定地站在那里，寻思着下一步该怎么办。
这时候，场地中央的那团白光中间突然飞出了一物，众人惊讶的同时，就见那东西迅速变大，没一会就变作了一只能喷火吐雾的怪鸟。
白小舒一个不防差点被它撞到在地，等她站稳时，那怪鸟也落了地，很快变回了鹿首龙神的模样。
它往白小舒面前一站，虎视眈眈地看着那些意图进攻的修士。
这突来的变化让在场之人大感意外，他们警惕的同时开始议论起怪鸟的来历，没多久就有人一声惊呼，说了句这不是神兽吗？
仿佛应和着他的话，神兽张口就是一团火焰喷出，地上瞬时多了一道烧焦的痕迹，而有人躲避不及，身上的衣服立刻化作了灰烬。
见此情形，那些修士一个个激动起来，纷纷拿出趁手的法宝来对付神兽，口中喊着要把它拿下。
显然，他们并不知道这神兽就是藏在城主府里的，而知道城主府有神兽的也没有反应过来两个是同一只，毕竟那只神兽没有人可以驾驭，而眼前这只一看就很听话。
白小舒知道，男子不放心她才把神兽放了出来，而事实上她也的确需要一个帮手。
有了神兽挡住那些修士，她就有足够的时间画一个复杂的符咒。
当初在秘境时，那个灵识顺带也教了她其他的符咒术法，她一直以来都没有机会尝试，今天正好拿来用一用。
第章反派的炮灰青梅符咒威力的大小往往取决于施咒之人修为的高低但有时候一个复杂的符咒经过几重叠加，它的威力就会呈几倍几十倍的放大，即便白小舒只有筑基后期的修为，也可堪比化神期修士的功力。
对面的人也注意到了白小舒的动作，但他们早就看出她的修为，根本没将她放在眼里，更不会在意她能画出什么厉害的符咒来。
他们全神贯注地对付着那只神兽，誓要将它收入囊中。
这时候另一边的两人已经把战场扩大到整个城主府的上空，他们随便一道灵光就能毁去一座房屋。
没多久，原本气势恢宏的城主府，在他们的破坏下变得惨不忍睹，到处都是坍塌的房屋以及逃命的人群。
青云城主原本胜券在握他对修仙界的情况十分了解，哪门哪派有多少高手几乎都了然于胸，所以在看到男子的一头白发后他并不认为这是多么难对付的敌手放眼修仙界能排的上号的就没这么一个人，想当然的也不会有多厉害。
不过他能够在这城主之位上一坐几百年小心驶得万年船这句话还是时刻牢记在心，所以他用上了轻易不出手的法宝，想要一击即胜。
但事实大大出乎他的意料，男子无论是修为还是临阵经验都不输于他，而这还是在他用法宝加成之后的结果，换句话说，男子至少也是化神期后阶的实力。
他一边交手，一边试图猜出男子的身份，可他把所有可以想到的人细数了一遍，还是找不出对应的人来。
最后他按捺不住问出了口你到底是谁，和青云城有何仇怨？
男子冷哼一声，轻松化去了对方的攻击，他面无表情地看着青云城主，说你不用再猜了，你眼里的那些人又怎配和我相提并论！
说完他拿出刚刚得来的法宝，径直砸了过去，见对方如此嚣张，青云城主一下黑了脸色，他反手就将对面飞来的法宝打得粉碎，却在下一刻认出了那就是他密室所藏。
这一下他彻底被激怒，一道红色的光芒突然从他身体里发出，又将他整个包围了起来，而紧接着他的面容发生了改变，原本俊朗的中年形貌一下子变成了两鬓苍苍沟壑纵横老头模样。
这突来的一幕只有灵光包围中的男子看到，他满脸错愕，整个人都愣在了那里。
原来是这样吗？
他喃喃地说着别人不懂的话，下一刻目光立刻阴冷无比，青云城主竟是一个老头，你如此伪装自己，别人知道吗？
哼青云城主怒哼一声，随即五指成爪作出了一个奇怪的姿势，而那双原本白净的手不仅瘦如枯枝，还变成了漆黑的颜色。
他冷冷地看着男子，嘴角露出一个狰狞的笑容，知道的人，都不会再活着了。
说完这话，他的双手突然冒出团团黑雾，一股带着煞气的攻击很快到了男子跟前。
男子皱了皱眉，迅速侧身避开。
但青云城主的攻击并没有结束，那些黑雾渐渐凝结成一支支利箭，随后一股脑朝着男子射了过去。
乖乖受死！
青云城主在做完这件事后又把自己恢复到了中年模样，他一脸得意地看着面前的一切，似乎已经看到了最终的结果，一旦男子沾上一星半点，就会被箭中暗藏的魔气侵蚀，届时他就算不能当场结果了男子，也可以号召天下同道一起将其诛灭。
然而就在箭头将要触及男子时，他倏地一下不见了，连带那些利箭也消失了踪迹。
青云城主陡然变色，他蓦地回头，却仅仅来得及挡下男子的攻击。
你他咬牙切齿地看着对方，不明白自己为何会失手，要知道那黑雾是有魔性的，它一旦找准目标就会如影随形，根本不是一个瞬移可以躲避，而现在黑雾不在男子身上，竟是直接不见了。
男子轻轻扯了扯嘴角，张口就是一句嘲讽班门弄斧！
说完这话，他右手一抬，刚刚的那些利箭一下出现在他的手中，而后他径直往前一送，青云城主还没来得及躲避，那些利箭就全都没入了他的体中。
你既然想入魔道，我就成全你！
男子说完这话，立刻退出了战局，而这时白小舒那边的符咒也刚刚画完。
可以走了。
男子说着看了眼她画的，笑了笑又在上面添了几笔，这样会更好一些。
白小舒一时不清楚这好一些是什么概念，但既然男子说可以走了，这符咒的效果如何也就不是太重要，她没有多想就将它往城主府的地面一丢，随后人就被带着到了半空。
就在下一刻，一道道闪着白光的符文立刻在城主府中蔓延开来，没多久就将整个城主府包围其中。
而刚刚还趾高气扬的修士们，立刻惊慌地四下逃窜符咒所及处，没有反应过来的修士全被困在了其中，而他们的修为根本用不出来，就好像重来没有修炼过一样，此刻要是遇上敌人，就跟小儿一样毫无抵抗之力。
白小舒有些惊讶，这效果比她预期的高多了。
她看了看男子，心里默默叹了口气，人比人气死人，果然不能比。
两人随即离开了青云城，而没多久城中发生的一切就传遍了修仙界。
青云城主将两人描述成了罪大恶极之徒，还发了悬赏要捉拿他们，与此同时他给那些和青云城有来往的门派送了书信，同时备上了厚礼请他们一起帮忙。
白小舒很快从路人口中得知了这一消息，但她并不担心自己，反倒是男子从不掩饰自己那一头白发，两人同行的话很容易惹人怀疑。
你真的不考虑一下吗？
白小舒试图说服男子把头发处理一下，毕竟被人追杀的滋味可不好受。
然而男子根本没往心里去，他淡淡地笑了笑，说了句让白小舒抓狂的话这日子过得太没意思了，多点刺激也好。
不知是不是她的错觉，白小舒发现自从男子离开青云城后，就再也没有真正笑过，眼中的寒意也一日比一日深。
她原本还想问他到底和青云城有何瓜葛，但现在根本没法开口，就怕触到了他哪根敏感的神经。
早知道她那日避开那个小镇该多好！
她心不在焉地想着心事，并没有注意到男子看向她的目光带了一丝复杂。
我带你去个地方。
男子说着并没有给白小舒拒绝的机会，直接就动身出发了。
白小舒心里正想着要怎么摆脱男子，对于男子要带她去哪并没有在意，可她很快发现，两人竟是朝着修仙界的边缘传闻中魔族的领地而去。
她立刻问道你这是要带我去哪？
男子没有立刻回答，在沉默了片刻后，他弯起嘴角笑了你在怕什么呢？
白小舒奇怪地看着他，想了想，指着远处的地平线说你知道那是哪里吗？
虽说可能性不大，但她还是愿意相信男子根本不知道那是修仙之人绝不会轻易涉足的地方。
然而事实同她所想的截然相反，男子看了她一眼，轻飘飘地说道不就是魔族聚居地？
知道你还去？
白小舒见鬼一样地看着他，完全不明白他打了什么主意，你可别告诉我，你是要去投奔魔族！
男子奇怪地看着她，片刻后忽地笑了起来这主意不错，值得考虑。
白小舒顿时一口气憋在了胸口，这话分明是故意呛她呢，想到两人原本不过陌路，她立刻闭上了嘴。
男子盯着她看了许久，最后叹了口气说真是要命呢这话说的没头没脑，白小舒听不懂，索性就当没听见。
过了许久，两人终于在一处山坳停了下来，而这里离那魔族聚居地还有很远。
白小舒自觉错怪了对方，想要道歉又有些别扭，只得默默地跟着往前走。
两人沿着一条小溪一路前进，当转过一个拐角后，眼前出现了一处宽阔的平地，就在小溪的两岸，一片桃花林毫无征兆地映入眼帘，其景象同她在幻境之中所见的，几乎没有不同。
此时正是桃花娇艳的季节，放眼望去，这里的桃花比那桃花镇上的还要艳上几分，真真是一处世外桃源！
男子刻意放缓了脚步，就在白小舒以为这里就是目的地时，他们眼前出现了一处山洞。
乍一看山洞并没有多深，然而真正走到尽头后，却有另一个出口通往别处。
白小舒总觉得在哪里见过，她跟着男子继续往前，而刚一出山洞，另一幅截然不同的景象出现在她的面前第章反派的炮灰青梅你来找人？
白小舒看着眼前的桑田屋舍很奇怪什么人会在这里隐居。
但男子却摇了摇头说这里没有人。
说完他当先往前走去，看他熟门熟路的样子，似乎对这里很熟悉。
白小舒露出一丝疑惑，她并没有立刻跟上去，而是四下走了走。
虽说无人居住，但屋舍周围种着好几片果林，里面种类繁多，有凡人界常见的品种，也有专门供给修仙之人用的灵果，而那些小径错落有致，一看就是有人专门打理过。
转到离屋舍稍远的另一边，白小舒还看到了一个池塘大约半亩见方，里面飘着一些小小的荷叶而让她惊讶的是，水中居然还有活鱼！
想吃吗？
男子的声音突然在她耳边响起没等她回应他手中灵光一闪，两条大鱼忽地跃出水面落到了旁边的草地上。
白小舒一看这鱼就是常见的品种，但可能是从没有人打扰它们，所以一个个养的肥肥的，看着就很诱人。
男子折了根草将两条鱼一扎随后示意白小舒跟他走。
你想吃什么样的，清蒸还是红烧，或者烤来吃也行？
男子说着又顺路采了一些叶子和果子，闻着有点像调料。
白小舒刚刚还想问没有调料怎么办，现在看来她的担心纯属多余，她想了想说一条烤来吃，一条鱼头清蒸，剩下的红烧怎么样？
可以啊。
呃，你确定自己会？
白小舒还没见几个修士会做饭的，像天极宗那些师傅，大多都是曾经生活在凡人界，后来才入了仙门。
男子回过头来挑了挑眉说这有何难，不就是把调料放进去烧一烧。
听他说的这么轻松，白小舒还真信了，然后差点大开眼界。
你都不去鱼鳞，不把鱼肚里的东西清理干净？
她见男子洗净了鱼就要往架子上放，赶忙说了一句，而这烤的还好说，如果是放锅里烧的，这样还能吃吗？
男子手上的动作一顿，脸唰一下染上了一抹酡红，他看了看手里的鱼，露出了几许懊恼。
白小舒上前接过他手里的东西，说要不你先生火，我把东西处理一下，很快就好。
有了这一出，白小舒也不敢放心让他下厨，在问清各种调料的作用后，就自己动起手来。
对于修士而言，吃食完全可有可无，白小舒虽然不喜欢辟谷丹的味道，但这些年来也没有心思花在吃食上，像今天这样自己动手准备食物，已经是很久远的记忆了。
不过哪怕如此，该有的手艺还是一点没落下，白小舒不清楚男子的口味，但见他把大半的鱼入了肚，心里也就放心了。
吃饱喝足后，白小舒开口问道我们接下来要去哪里吗？
不去哪了。
男子说这话时，语气忽然有点淡淡的。
白小舒诧异地看了他一眼，随后打量起身后的屋子。
这里小院是用竹木混合着搭建的小楼，底下悬空，正面三间大屋子，旁边是各两间稍小的。
院中石桌石倚一应俱全，旁边一棵大榕树的枝桠正好可以用来遮阴挡雨而另一边还种着各色花草，此时正值花期，它们一个个争芳吐艳，看得人赏心悦目。
如果住在这样一个地方，确实可以让人修身养性，可他不是还要报仇吗？
但白小舒没有再问下去，毕竟那是对方的私事，她没道理追根究底。
眼看着天色渐渐暗下来，两人显然是要在这里过夜了。
男子指了正屋旁边的一间屋子说今晚你睡那里，我就在隔壁，有什么问题可以直接叫我。
说完这话，他仿佛累极了一样很快进了屋里。
白小舒没有多想，把东西清理了一下，就进了男子所指的房间。
令她惊讶的是，里面并没有她想得那么简陋，甚至相较于这座小屋而言，已经是非常奢华了。
修仙之人很少追求物质上的享乐，尤其在住的方面更是不拘小节，只要给他们足够的灵气，哪怕是山洞也照样能住得开开心心。
但眼前的床帐家具，显然都是按着凡人界来的，单论精致程度，甚至不输于她当初公主府里的闺房。
白小舒在妆台前坐下，顺便对着镜子理了理发丝，随后无意识地打开了旁边的妆匣想要拿个梳子。
等她反应过时，手里不仅拿到了发梳，还碰到了一堆女子用的首饰。
她绷着脸看了看，发现里面各类头面首饰一应俱全，而且东西还都是崭新的，不仅如此，里面有样东西她看着非常眼熟，似乎在哪里见到过。
她拿起那块半玉看了看，上面刻着一些镂空的花纹，除此之外并没有其他标识，不过从玉的边缘可以确认，还有另一半可以同它合成一块整玉。
是在哪里呢？
白小舒冥思苦想了许久，最后突然想起，她是在夏雪柔身上看到的，还是很久很久以前，两人的第一次见面时。
想到这，白小舒顿时明白了一切。
这个地方，包括从山洞外的桃林，到这处世外桃源般的存在，都是男子给他的师姐准备的。
至于另一半的玉佩为何在夏雪柔，或者说云清那里，也许就是问题的症结所在了。
她叹了口气将东西放回原处，本想躺到床上休息一会，但又莫名地觉得有些别扭。
这时门口响起敲门声，男子的声音也随之传来我可以进来吗？
白小舒蹙了蹙眉，突然想到了一件事，当初在客栈时，对方轻易就能看到隔壁房间的景象，刚刚会不会也是呢？
她应了一声，随即站了起来。
下一刻男子推门而入，手里拿着的是一炉熏香。
他把东西放在墙边的几案上，随后解释说这里很久没人住，可能会有一些小虫子，拿它熏一熏以防万一。
说完，他并没有要走的意思，而是在一旁的椅子上坐了下来。
白小舒不好意思开口赶人，索性给两人都泡了一杯茶，就这样隔着桌子面对面坐着。
过了片刻，男子突然开口说你有什么要问的吗？
呃？
白小舒愣了愣，一时没反应过来他指的是什么，见他出神地打量着屋子，她犹豫了一下说，这里是给你师姐准备的吗？
男子立刻看向了她，随即摇了摇头是给你准备的。
白小舒知道这个问题没法争论，但男子的话等于是承认了这里都是由他一手准备。
不论怎样，这份用心也是难能可贵。
她想了想说你要在这里住下吗，那你的仇不报了？
不知道。
男子有些心不在焉，他将手撑在桌子上支着脑袋，眼神里有着些许迷惘，我不知道接下来要做什么，似乎该做的都做了，除了报仇。
说到报仇，他自嘲一般笑了笑，有些挫败地说就算报了仇又怎样呢，失去的永远回不来，得不到的也终究得不到？
说到这他又叹了口气，活着又是为了什么呢？
见他突然变得如此消沉，白小舒一下不知道该如何接口，她一向不善于安慰人，尤其还是一个男人，但想到这件事多少同她有关，她还是斟酌着开口道其实活着可以做很多事，我也有过和你一样消极的想法，但这种念头也就一时间存在，等你睡上一觉，可能就改变心境了。
是么，如果没用呢？
男子拿起茶杯喝了一口，随后就将杯子拿在手中把玩，半晌后他突然开口说，这杯子挺好看的。
小舒不知这普普通通的白玉杯哪里看得出好不好看，她刚刚没在意就从空间里随手拿了两只，也是她以前用惯了的。
她见男子一副爱不释手，想了想忍痛开口说你要喜欢就拿去好了。
男子抬头看过来，嘴角浮起一抹奇特的笑容，说你真的要把它给我吗？
一个杯子而已，有什么话说一半，白小舒突然明白了对方话里的意思，随即就窘了起来，她可不是那个意思啊！
见她不说话，男子了然地笑了笑，说我就知道是这样，算了，你高兴就好。
说完这话，他放下杯子起身走向了门口。
不知道是不是自己的错觉，白小舒发现他走路的时候步伐有一点点不稳，看着有些虚浮。
就在男子将要走出房间时，白小舒忍不住开口道你是不是哪里不舒服？
呃差点忘了问你，当时和青云城主打了那么久，你有没有受伤？
男子在白小舒出声的时候就停下了脚步，听她把话讲完，他只是摇了摇头并没有回头我没事，他伤不了我的，那时只是陪他玩一玩而已。
白小舒听他没有受伤就放了心，以为他是心情不佳才会如此。
还有事吗？
男子追问了一句。
白小舒连忙摇头，想到对方背对着她，又补充了一句没事了，你早些休息。
哦，好。
说完这话男子就出了房间。
白小舒心里隐隐有些不安，她说不出哪里不对劲，但男子给她的感觉和第一次见面时截然不同，可一想到男子无论哪方面都比她强，她又觉得自己的担心纯属多余。
第章反派的炮灰青梅白小舒心慌意乱地从噩梦中醒来她心有余悸地捂着胸口，刚刚一股巨大的失落感差点让她喘不过气来，而这会原本的梦境已经变得一片模糊，只有那时绝望的感觉还清晰地存留在她的四肢百骸。
她抬头看了眼窗外，此时已是深夜，漆黑的夜空不见半点星辰，在这片万籁俱寂中，只有点点微弱的声息在空气中回荡。
突然间，白小舒觉得有些不对，那声音像是从屋子里发出，就在她的隔壁。
她没有多想迅速起身出了房间，而就在她打开房门的瞬间一股魔气迅速朝她涌来，顷刻间就将她包围在了其中。
白小舒立刻给自己罩了一层灵气保护而她的视线则落在了对面的房门上魔气是从里面溢出来的！
她想了想拿出一颗驱魔珠握在手中，随后用力推开了隔壁的房门。
只见昏黄的灯光下一个人影半伏在床沿边那只垂下的手紧紧地握着，而一缕缕黑气就是从他身上冒出。
白小舒惊讶地看着眼前的一幕不明白好好的一个人怎么会沾染了魔气先前可是一点征兆都没有。
她来不及多想立刻跑了上前，而此刻男子已经陷入半昏迷，那些魔气已经到了他的额间，如果她不做点什么或者再晚点发现，恐怕他就真的要入魔了。
她拿出一颗清心丹塞入他的口中，但这东西效用并不大，魔气还在他体内继续延伸，一旦到了心口处，就真的回天乏术了。
想了想，她把储物袋里的东西全都倒了出来，但里面大多都是法宝和灵石，并没有专门用来对付魔气的。
她懊恼地咬了咬唇，而就在这时，男子的眼睛微微睁开了一条缝，似乎有清醒的迹象。
白小舒刚想问他发生了什么事，可当对方睁开一双通红的眼睛时，她所有的话都咽了回去。
这哪里是被外物沾染了魔气，分明是自身入魔的征兆！
呵男子低笑一声，随即忍不住一阵猛咳，当他停下时，整个人已经完全清醒。
只见他支起身子坐了起来，而后在白小舒错愕的目光中露出了一丝淡淡的笑意，师姐一番苦心都白费了呢！
白小舒不名所以地看着他，此时此刻她完全没意识到，自己现在的处境在常人看来有多么危险。
男子捂着胸口站了起来，那些魔气已经被他控制不再散出，而他原本雪白的头发也变回了一头青丝，如果不是他额间一抹黑色的印记分外显眼，恐怕没人会看出他已经入了魔。
你不是想走吗，等天亮就可以离开了。
男子一改平日的语气，变得有些冷漠。
白小舒愣了愣，可她此刻却没有一点欣喜，男子的突然改变虽不是她一手造成，但她总觉得自己脱不了干系。
为什么会这样？
她忍不住开口问道。
男子瞟了她一眼，不咸不淡地回了句和你无关。
白小舒顿时无言以对，不管怎样，她确实没有立场多管闲事。
想了想，她开口说道那我现在就离开。
她把地上散落的东西收进储物袋，又把原本在青云城密室内收罗的一干宝贝拿了出来，这是你的东西，全在这里了。
说完她转身往门口走去，准备即刻就走。
男子看着那一地的东西，嘴角不可自抑地扬了扬，眼里却没有任何笑意。
真是没心没肺，我当初怎么就被你骗了呢！
白小舒听到这话，脚步不由地顿了顿，而下一刻一股冰冷的气息突然将她包围，还没等她回头，男子就将她揽进了怀里。
怎么办呢？
他将头埋在她的颈间，低沉的话语里带着一丝无措，我受不了了，只要想到你会离开，我就控制不住想要毁灭，你说，我到底该怎么办好白小舒一脸错愕地呆在那里，背后的人似乎有些控制不住地颤抖，她不知道自己怎么做才正确，但有一点可以肯定，对方这会的情绪非常不稳，她要再做出什么刺激他的事情，后果可能会很严重。
过了好一会，白小舒感觉男子比刚刚平静了一些，就尝试着和他沟通说你能先放开我吗？
这样站着好累。
男子并没有立刻回答，过了好一会他才抬起头，又想了很久才说那我们去床上。
白小舒一听立刻后悔了，她刚要开口说不用，但下一刻两人已经躺在了床上。
男子依旧从背后抱着她，随后带了一丝怀念开口道好久没像这样抱着你了，要是时间能永远停留在这一刻就好了。
说着他手上微微用力将人往后揽了揽，仿佛生怕她跑了一样。
白小舒见他没有多余的动作，这才微微松了口气，但她很清楚这个时候不是和对方讲道理的时机，与其惹恼他，还不如等他真正冷静下来再做打算。
不一会，白小舒听到耳边传来均匀的呼吸声，她稍稍转过头看了看，发现男子居然睡着了。
睡梦中的他看起来非常的平静，而他的嘴角还残留着一丝淡淡的笑意，只有眉间还微微拢着，似乎没有全然放下心来。
白小舒刚要转回头，但刚刚她目光不经意的一瞥，似乎看到了什么奇怪的东西。
她不确定地又回头确认了一次，却发现男子原本清晰的黑印比起刚刚竟是淡去了几分。
怎么会这样？
她心里不由地奇怪，从来只听说入魔很容易，想要将心魔驱除却是难如登天。
她想了想，心里又有了一个不好的猜测，会不会是魔气又深了几分，然后转移了地方呢？
然而她这会根本没法确定，只能等男子醒了再说。
一夜无眠，白小舒睁着眼睛到了天亮，直到窗外露出一丝光亮，她才听背后传来男子的动静。
你是刚醒还是没睡？
男子说着撑起半边身子看了看，待发现白小舒微红的眼睛时，不由地冷了脸，是怕我对你不轨吗？
白小舒这会根本没心思和他争辩，她想了一夜，还是不明白自己要怎么做才是最正确的。
男子见她不说话，以为她是默认了，当下就气怒道既然你这么想，我是不是该做点什么才不枉担了这个名？
说着他手往上一探，整个身子也压了上来。
白小舒有气无力地挣了挣，怕他真要动手，忙开口解释说我只是有些累不想说话，你先放开我可以吗？
是么？
男子分明就是不信，他伸手往她额头探了探，又在她手腕上摸了摸，随后却是一下坐了起来，怎么不早说！
说什么？
白小舒也不知道，为何自己一点力气都没有，就跟被抽了魂一样。
男子咬了咬牙说你不舒服为何不早说，你就不怕自己魂飞魄散？
呃？
白小舒一听立刻愣住了，魂飞魄散，为何会这么严重？
男子见她完全不知道，更是气上心头，想了想，他压住火气问道告诉我，你身上到底发生过什么，事无巨细全都说清楚！
我白小舒哪肯把自己的隐私一五一十告诉他，有些事情她除了自己是谁也不可能说的。
男子见她吞吞吐吐不开口，心急之下直接扯了她的腰带说你要不肯告诉我，就别怪我不客气，明白吗？
说话间，他将手往衣服里一伸，作势就要往下探。
白小舒咬了咬牙，十分后悔昨天没有反抗，如果说当时还有一丝希望，那这会她根本连还手的机会都没有。
她伸手按住男子的手，确定他不会继续了，才开口说道如果我说了，你是不是可以放开我？
可以。
男子一口应下，想了想又补充道，你最好别骗我，那会害了你自己。
白小舒轻笑一声，弯了弯嘴角说其实我死过一回了，就在十多年前接着她把自己从灵魂被迫离体，到附身在一株灵植上，后来又无意中误入某处秘境修得了人身的事情说了一遍。
男子听完她的话，久久都没有出声，似乎在思考着什么。
过了许久，他仿佛想到了什么，突然变色道你说的那颗珠子，该不会就是云清要你找的聚魂珠？
第章反派的炮灰青梅白小舒还是第一次见他如此严肃她不禁疑惑道这和我现在的情况有什么关联吗？
当然有关！
男子抿了抿唇，过了片刻才按捺住心中的火气，继续说道，我猜你当时一定是遇上了某种特殊的机缘，那颗聚魂珠正好就在附近，所以将你吸引了去，而那时候珠子所在的地方应该是某处不为人知的小秘境，那里得天独厚的条件使你修炼出了自己的身体，但有一点你可能没在意，这身体是依靠灵气修炼而成，最怕的就是魔气侵蚀说到这他懊恼地皱了皱眉，要早知道是这么回事他肯定不会抱着她一晚上，说到底还是他害了她。
白小舒这才恍然原来是近距离和魔气接触太久，所以才会被影响到吗？
她看了眼男子心道这可真是无妄之灾啊！
男子凝神想了片刻先是拿出几颗药丸给她吃下，随后施展法术将她身上残留的魔气一一驱除等做完这些他小心翼翼地问道现在感觉怎么样，有没有好些。
白小舒确实好受了一些，她点点头说这样就可以了吗？
男子看着她略显憔悴的脸色，很是自责地摇了摇头魔气并没有完全驱除干净只要有机会它还会卷土重来。
一听这话，白小舒顿时有些哭笑不得那我以后会不会被当成魔修，换了修为高的人很容易就能看出来？
男子见她还在担心这种细枝末节的小事，不由恼了几分，他开口警告说你要担心的不是这些，一旦魔气入心你就会失去理智，到时候只会沦为一具傀儡。
说到这，他低下头开始思考解决之法。
白小舒听了他的话反而平静了下来，她试着坐起了身，发现除了身体有些疲惫，其他和往常时候并没有两样。
她抬头看向男子，却正好迎向了他略带深沉的目光。
怎怎么了？
不知是不是她的错觉，她总觉得男子刚刚的眼神里带着一丝意味不明的东西，就好像是不怀好意！
不等白小舒多想，男子很快开口道我想了几个办法，你可以听一听。
如果你不介意修魔的话，现在的问题很容易就能解决不然就需要找到一种特殊的灵植，将你体内的魔气驱除干净，但这种灵植可遇不可求，我也不能保证一定能找到。
说到这，他似乎欲言又止，最后还是没有继续说下去。
白小舒当然选择后者，虽说修仙之人也有败类，但她还是无法同魔修为伍。
她想了想说是什么样的灵植，要去哪里找呢？
男子拿出纸笔给她画了一幅图，说这叫魔灵果，据说在很久以前，仙魔本是一家，这魔灵果可以同时为他们所用，无论你先前修的是仙还是魔，当服下魔灵果后，它只会在你体内形成单一的灵气或者魔气，而在此过程中，就有可能将你体内的魔气转化为灵气。
白小舒还是第一次听说可以将魔气转化为灵气，但不管怎样，只要有希望那就要去尝试，她看向男子问道要去哪里才能找到？
不知。
他有些遗憾地摇了摇头，我也只是在古籍上看到，至今还没听说有人得到过，但既然有书籍流传下来，肯定有这种东西存在，我们可以尝试去秘境里找一找。
说到这他列举了几个可能存在的秘境，这些秘境大多年代久远，不少都可以追溯到上古时期。
白小舒犹豫了一下说其实我可以自己去找的，毕竟你还有自己的事情要做。
听到这话，男子当即冷哼了一声，语气凉凉地说你觉得凭你现在的修为，够看吗？
白小舒脸上一热，顿时无话可说。
她现在的修为的确不够看，到时候别说同人争夺，恐怕保命都是个问题，虽然有空间可以作为退路，但有时候意外来得太突然，空间也未必万无一失。
男子的本意不是要打击她，见她不再坚持，就笑了笑说秘境里宝物遍地，就算没有这件事，我也会去走上一遭，至于报仇的事，都等了那么多年了，自然也不急于一时。
那好。
白小舒还是妥协了，不管怎样有人帮忙总比她一个人要强，更何况男子刚刚提到的一个秘境即将开启，而在她的记忆里，到时候的争夺会异常激烈，不仅是门派间会大打出手，就连同门相残也不足为奇。
接下来的几天里，两人详细计划了一番，等白小舒差不多恢复后，他们就离开了这处桃源，转而向北行去。
在这处世界，修仙大派多数都位于大陆的东部，而魔修则聚居于大陆西部，至于北方则是荒无人烟之所，那里灵气稀薄，几乎没有任何可以提供修仙的资源，所以一直以来都很少有人涉足，只有当秘境开启之时，大家才会不约而同地聚集在这里。
境墟秘境三百年才开一次，每到这时，无论是修仙者还是魔修都会争先恐后地赶来这，而冲突也就不可避免。
白小舒他们到的时候，就有一群修仙门派在围攻几个魔修吗，而那些魔修实力有限，很快就被消灭，但即便如此还是有修仙之人受了伤。
白小舒认出了受伤之人，却是当初颇为照顾她的秦方。
不知是什么原因，周围的天极宗弟子并没有上前替他疗伤，而是留了他一个人在旁边。
你在看什么？
男子的声音在她耳边响起，话里似乎带了一丝不悦。
白小舒回头看了他一眼，随后朝秦方那边示意了一下说当初那位弟子很照顾我，只是不知道他的同门为何弃他于不顾？
这有什么好奇怪的。
男子嗤笑了一声说，他们本就如此，每个长老各有自己的小算盘，底下的弟子自然也就见风使舵，你看他对你好，也只是因为你有利用价值。
白小舒惊讶地看着他，不解道这话从何说起，我有什么可利用的？
男子并没有回答这个问题，他打量了一下那些天极宗的弟子，随后说那人是木长老门下的？
呃，你知道？
白小舒很惊讶，他居然连下面的小弟子都分得清。
男子弯了弯嘴角，解释道这很简单，他看上去最忠厚老实，也只有木长老教出来的弟子才有这幅秉性，其余之人当然也都随了他们的师父。
他看向旁边几个脸色阴沉的弟子说，可能你不知道，旁边那些弟子多是水长老门下，两人一向不对付，弟子互相看不惯也正常。
白小舒想起第一次入承天宗的情形，当时两位长老确实关系一般，虽然没有针锋相对，但也仅仅是维持着表面的平和罢了。
她看了看表情痛苦的秦方，对着男子说我想去帮他，不管怎样当时要不是他照应我，可能我会被欺负得很惨。
男子一听这话立刻皱起了眉是谁欺负你？
白小舒摸了摸鼻子，她不过是夸大了一些说辞，有必要这么激动吗？
她摇摇头说都是些小事啦，先别说这个，我去帮他看一看。
说完她就准备上前，但男子一把拉住了她。
我去看看好了，你在这里等着，免得被人认出来。
男子冷着脸说了这些话，随后就朝对方走了过去。
白小舒倒是不担心他使坏，毕竟一个小弟子而已，按岁数恐怕他和天极宗结怨的时候，人家还没出生呢！
不过当秦方龇牙咧嘴地露出痛苦之色时，白小舒还是有些担心起来，她会不会把他想得太好了？
好在也就一瞬，下一刻就见秦方站起身来对着男子鞠了一躬，显然是在感谢。
男子没有多理会，立刻回到了白小舒身边。
怎么样，他不要紧？
白小舒问。
死不了。
完全是没好气的回答。
哦，那就好。
白小舒立刻识趣地打住了话题，她想了想说，等下我们可能会遇见熟人呢，你要怎么做？
男子瞟了她一眼，反问道你想怎样？
呃你看着办。
白小舒记得剧情里云清他们也会出现，所以想着如果男子要报仇的话，她可以在一旁看热闹，但如果男子不想节外生枝，她自然也不会多事。
就在他们说话的时候，又有一行人到来。
当先之人浑身上下透着一股遗世独立的出尘之气，而旁边的女子同样仙姿飘逸，一副绝色容颜引得旁人纷纷驻足。
白小舒看着两人熟悉的面孔，心里微微有些奇怪，云清和夏雪柔已经突破某层关系了吗？
就在她疑惑之时，后面又有两人走来，却是一脸冷色的厉天昊和看上去十分有亲和力的沈灵。
就是她吗？
男子突然开口，身上随之流露出一股煞气。
白小舒见他看着的人正是沈灵，心道这人还真是敏感，随即她点点头说是她，不过放心，我不会冲动。
男子说着冷笑了一声，随后就恢复了往常的平静。
只要男子不出手，白小舒并不担心他们会暴露，两人身上都戴着法宝，容貌早就天差地别，而男子不知用了什么手段掩饰修为，平常人看他大概只有金丹的水准，根本不会把他们放在眼里。
第章反派的炮灰青梅随着不远处一道天光突然亮起秘境的入口也徐徐打开。
男子不放心地叮嘱道等下进入秘境时记得千万别松手，要是真有万一就把神兽放出来让它来找我，你自己找个地方躲起来，等我来找你知道吗？
白小舒奇怪地看了他一眼，说这样不麻烦吗，我们去终点处汇合不就好了？
她实在无法理解他干嘛这么小心翼翼，就好像她真是废柴一样，好歹她也去过几次秘境，各种危险遇了不少，只要不是陷入绝境，她完全可以照顾好自己。
男子摇摇头说小心驶得万年船，我不想冒险。
想了想他又加了一句我这么做是有理由的，但现在不适合多讲等下会告诉你，现在答应我好吗？
白小舒见他十分顽固只得点点头应了下来。
不一会秘境的入口全部打开，里面传来阵阵风啸隐隐还夹杂着野兽的嘶鸣。
小心点。
男子拽紧白小舒的手避开了汹涌的人群，等到大部分人都进了秘境，他们才往里走去。
在经历了一阵天旋地转后，白小舒终于感受到脚踏实地的感觉等她睁眼一看，发现周围就她一个人，千算万算他们还是分开了。
她现在所在的是一处湖边，放眼望去，一望无际的湖面上全都笼罩着一层薄薄的雾气，湖水看起来很清澈，但那幽绿的颜色让人有些不寒而栗，就仿佛一双双眼睛在盯着她看。
白小舒不由自主地退后了两步，如果她没有猜错，这就是传说中的沉宝湖了。
据说很久以前，曾经有万千修士在此大战，后来他们全都葬身于此，而他们的尸骨和他们随身携带的宝物一同落入了湖底，然后就有了沉宝湖这个名字。
也许这水底下真的有好宝贝，但这里的雾气终年不散，谁也看不清底下的情形，大多惜命的人都不会随意尝试，而有勇气下去的也从未有生还过，更别说拿出宝贝了，久而久之，这里就如同一座坟墓一样令人望而生畏。
白小舒胆子再大也不敢挑战万千怨魂，再说她也不需要那些宝贝，没必要为此浪费精力。
虽然男子让她尽快躲起来，但她并不想留在原地，光想想那些湖水她就脊背发凉，她看了看四周，发现不远处有一片树林，就决定先去那里看看。
等她到达树林时，意外地发现里面已经有人了。
她小心地隐藏了自己的气息，但眼前突然出现的一幕让她差点惊呼出声林中一片空地上，一男一女正衣衫半解地行着男女之事！
白小舒只觉得辣眼睛，就想要不动声色地避开，然而就在她准备转身之际，男子一个侧头的动作将他的面容露了出来，而好死不死居然是白小舒认识的人。
认出那人是厉天昊以后，白小舒下意识就认为女子是沈灵，虽然很意外他们竟然如此放得开，但这种事情终归是你情我愿，也没什么见不得人。
想到这，她立刻退了一步准备换个地方，而就在这时那两人大概是到了动情处，女子难以自抑的发出了一串娇吟，声音却是意外的陌生。
白小舒一下起了疑心，她回头看了一眼，正好看到女子仰头娇喘，而那面容就和她的声音一样陌生！
为什么会这样？
白小舒实在无法理解，为何故事里深情专一的男人会出现这种变故，这不是崩人设吗？
她愣了好一会才回过神来，而这个时候那两人似乎已经办完了事，只听得一阵窸窸窣窣穿衣服的声音。
白小舒一刻都不想多留，当即一个瞬移躲开老远。
为免厉天昊有所察觉，她并没有放出神兽去找男子，准备等那两人离开再作打算。
然而过了一会，她无意中看到厉天昊一人离开，刚刚的那名女子却不见了踪影。
心里疑惑的她做了一个令她后悔的决定，她回到了刚刚遇到两人的地方看了看，却发现了惨不忍睹的一幕一个衣衫不整的女子正静静地躺在空地上，原本姣好的面容如今只剩下干瘪的面皮，而她漆黑的身体已然昭示着她的不幸。
白小舒忍住心中作呕的感觉仔细看了一眼，发现那根本不是普通的死亡，而是被魔气噬体而死。
想到自己身上残留的魔气，她不禁背后一凉，虽说她们的情况并不相同，但她还是有些难受，而且她可以肯定，女子遭此厄运绝对和厉天昊脱不了干系！
原本的故事里，厉天昊就是反派的设定，他身上拥有与生俱来的魔气，比起修仙，他其实更适合修魔，只不过因为沈灵的介入，两人阴差阳错在修仙界站稳了脚跟，自然也就不会轻易再入魔道。
白小舒原以为剧情还和以前一样，可没想到厉天昊不仅偷吃，还吃的这么不要脸，这是杀人灭口呢，还是原本就想用她来采补？
而沈灵知道这一切吗？
白小舒丢了一张火符将那女子的尸身火化，随后就按男子叮嘱的把神兽放了出来。
你小心点别让人抓到了。
神兽颇通人性地点了点头，随后以就以一飞冲天之势变作了一个小黑点。
白小舒不想留在这里，就去了林地的另一头，而彼时那里正进行着一场打斗，主角之一居然还是厉天昊。
虽然不知道发生了什么，但听那些人义正言辞地指责声，白小舒大致听懂了一些。
原来那几个修士想要往林子里去，正好遇到从林子里出来的厉天昊，双方就直接发生了纠纷，甚至于那些人被打之后还觉得莫名其妙。
看着一群人被厉天昊轻轻松松收割了性命，白小舒只想说江山易改本性难移，厉天昊即便入了仙门，还是难改他嗜杀的本性，当初那些村民视他为恶魔，真是一点没有冤枉他！
她深知自己的修为不及已经金丹期的厉天昊，所以只能袖手旁观，而这时候厉天昊捡起了那些修士的储物袋，在一番挑挑拣拣后将剩下的全都丢弃在地，接着就施法离开了这里。
等人不见了踪影，白小舒才松了一口气。
再看那些被杀死的修士，都来自另一个同天极宗实力差不多的宗门，而两派之间一向交好，不知道厉天昊和他们有什么仇怨，居然连一群刚刚筑基的弟子都不放过，甚至还是用的魔功。
一连见证了两场杀戮，白小舒心里有些不痛快，在这个世界实力就是话语权，她虽然修炼得已经很快，但比起那几个天命之人，她的修炼速度还是远远赶不上，更别说对方还有万千机缘等着他们，真是想想都不甘心！
她决定出了秘境以后，就找个地方好好修炼，要不然真是怎么死的都不知道。
现在看来男子的顾虑还是有道理的，要是多一点像厉天昊这样的人，根本挡不住飞来横祸。
她想着心事，并没有察觉到危险正在靠近。
当一股阴冷之气袭向她的背后时，她下意识地躲进了空间，也因此避开了致命的一击。
面色冷峻的男子看着突然消失的人影，露出了满满的阴狠之色，他在原地转了转，试图找出那个躲藏的身影，但周围没有任何气息，他连一丝空气的波动都感觉不到。
出来，我已经发现你了，要是想活命，就乖乖地给我出来！
他口中说着狠话，手里暗暗地聚起了一股黑气。
白小舒傻了才出去，她这会发现自己太低估厉天昊了，恐怕对方很早就发现了异常，或许就是她以为对方走远放出神兽的时候。
然而想到对方不走她也没法出去，她就有些心烦，毕竟空间不能自己移动，她出去还是在原地，就算可以瞬移，也未必快得过对方的追击。
就在她迟疑着是出去拼一拼还是在空间里等待时，外面突然传来一声长啸，却是那只神兽的叫声！
白小舒没有多想迅速出了空间，而就在那一瞬间，一道凌厉的杀气直冲她而来，正是满脸煞气的厉天昊。
你是谁？
厉天昊看着面前其貌不扬的女子，觉得十分奇怪，他似乎从没有见过此人，但意外地又有某种熟悉感。
白小舒不知他心中所想，在避开攻击后立刻拿出法宝将自己保护了起来。
法宝是男子给她的，所以厉天昊并没有认出她的来历，反而是起了争夺之心，他眯着眼看向白小舒手中的法宝，突然扬起了一个惑人的微笑，说你手上的东西很不错，可以给我看看吗？
白小舒见鬼一般看着他，心道她又不是傻子，有这么好骗吗？
然而就在下一刻，她心里突然涌起一股奇怪想法快把手里的东西给他！
放心，我不会伤害你的。
厉天昊继续循循善诱说，你刚刚用了什么方法躲避，可以告诉我吗？
白小舒想要拒绝心底的那个声音，但她的理智在这个时候落了下风，她根本无法控制地开了口我正在她试图把手里的东西递过去的时候，半空中又传来一声长啸，随即一道黑影俯冲而下，直直地落在白小舒跟前，顺带也阻止了她的动作。
第章反派的炮灰青梅因为神兽的出现形势一下发生了改变。
白小舒发现，刚刚困扰她的声音不见了，就仿佛一切都是幻觉。
这时候厉天昊也有所察觉，他冷若冰霜的脸色露出了恶狠狠的杀意，右手对着虚空一划，一道巨大的白光立刻朝着神兽打了过来。
神兽不慌不忙地回头看了眼白小舒，同时翅膀一挥，那道白光轻易就被化于无形。
下一刻，它回头对着半空嘶吼了一声，紧接着一个巨大的火球从它口中喷射而出，直直地朝着厉天昊飞了过去。
该死！
厉天昊躲得有些狼狈，全身的戾气瞬时都爆发了出来然而他很快认出了面前的庞然大物，立刻又转怒为喜居然是神兽，真是不虚此行！
神兽并没有契约所以厉天昊就误以为这是无主之兽想要堂而皇之地将它收入囊中。
只见他倏地划破了自己的手心，双手打出一个奇怪的手势随后就想将手里的血洒到神兽身上。
因为神兽体型庞大厉天昊笃定地以为自己不会落空，可就在他满心欢喜地等待下一步动作时，面前的庞然大物嗖地一下不见了，而白小舒手里却多了一只小狗模样的东西。
把它给我！
厉天昊没有多想就将矛头指向了白小舒他理所当然地以为，那是他的机遇。
白小舒忍不住翻了个白眼说它又不是你的，凭什么给你？
说着她把神兽往后一挪，作势就要收入灵兽袋内。
厉天昊死死地盯着她，一双眼睛红的滴血，他咬牙切齿地怒吼道这不是你该得的，要是不想死，就把它给我！
休想，你白小舒话还没说完，就感觉手上一痛，等她低头看去，就见那小狗模样的东西正朝她露出一丝微笑。
须臾一阵紫色的光芒将他们笼罩其中，不过几息，白小舒的手心里就多了一个火红色的标记，转瞬间又没入掌心消失了踪迹。
这是白小舒再傻也猜到是怎么回事了，她不满地看着小东西说，你这是做什么？
她并不想契约神兽，虽然有帮手很好，但她并不想多出任何无谓的联系。
而直到这时厉天昊才反应过来，刚刚事情发生的太突然，他根本来不及阻止，现在他的猎物被人捷足先登，他如何能不窝火？
去死！
厉天昊忽地发作，他浑身杀气毕露，一团团黑气迅速从他身上涌出，而后攻向了白小舒。
白小舒将手里的东西往外一丢，自己闪身进了空间，而下一刻她就出现在了厉天昊的背后，手上拿的正是当初对付溟渊的那种符咒。
手起符落，一旦击中目标，对方只能束手就擒，但是厉天昊并没有溟渊那么轻敌，他在白小舒出手的瞬间就将自己用黑气包围了起来，而符咒在碰到黑气后不意外的失去了功效。
白小舒皱了皱眉，但她并没有放弃，原本她以为厉天昊修习的是正派功法，那样的话她确实打不过他，可谁知对方竟然习了魔功。
她身上最多的就是克制魔族的法宝和符咒，没想到当初的玩笑现在还能用来救命！
她接连扔出好几种符咒，又拿出一个专门限制魔族修为的法宝丢了过去，趁着厉天昊防御的空当，她让神兽化作原形，带着她飞离了这里。
厉天昊看着天空中消失的黑点，整个人差点没气炸了，这还是他头一次遭遇这样的羞辱，白小舒无疑成了他最为痛恨的那个人。
没多久，白小舒就在一处空地落了下来，在天上的话目标太明显，要是遇上高手就糟了。
她很快改了容貌，又将神兽丢入灵兽袋，随后就朝着前方的山谷走去。
刚刚在天上时，她发现那里有些不同寻常，外围一圈白雾的包围中，居然闪烁着五彩的灵光，如果单从外面看，根本发现不了。
等她走近一看，发现白雾中布满了毒气，要不是她反应及时，很可能身上就要被灼出一个洞来。
怎么进去呢，难道只能用飞的？
她自言自语地说着，想了想御剑飞到了半空，随后将一块石头丢了下去。
只听得一声轻微的爆裂声，那块比碗还大一点的石头立刻变成了一堆齑粉，随着风一吹立刻飘散了开来。
果然行不通。
白小舒回到地面，又在四周找了找，最后遗憾地发现，完全没有进去的可能。
她回忆了一下剧情，故事里对这处秘境着墨不多，只提到云清和宋子恒终于因为夏雪柔反目，而沈灵和厉天昊却因为共患难感情更深厚了几分，至于拿到的法宝和功法，对几人来说也仅仅是锦上添花，并没有什么特殊的收获。
就在她无计可施的时候，风中突然传来一阵奇怪的声音，她仔细听了听，发现那声音像极了某种旋律。
稍作迟疑后，她拿出一把古琴，照着刚刚听到的旋律弹奏了一遍。
等到最后一个琴音落下，奇怪的事发生了，原本浓重的白雾居然自己开了一个口子，远远的竟有鸟语花香传来。
白小舒小心试探了一下，确认没有危险后，就大着胆子走了进去。
一路上除去最外面的白雾，里面的情形就和普通的山谷没有两样，只不过地上的灵植年份都很久远，显然是很久没人采摘的缘故，除此之外她并没有任何发现，最里面只有一座茅草屋，里面的布置很简陋，也早已没人居住。
这么一处普通的地方，怎么会有五彩灵光呢？
白小舒深感被骗，就准备离开这里。
这时，屋前的台阶上滚落了一颗石子，白小舒低头看了一眼，见只是普通的石头，就准备提脚绕开。
可那石头仿佛有灵性，白小舒刚走下台阶，它就咕噜噜跟着滚了下来。
这下白小舒终于有了一丝好奇，她捡起石头看了看，入手的瞬间就有一种奇怪的感觉传来。
这石头通体温润，简直就跟暖玉差不多，她将它举起来对着亮处仔细观察，而这时令人惊讶的事情发生了原本灰扑扑其貌不扬的小石头居然发出了五彩的光华！
白小舒目瞪口呆地看着手里的东西，一时间有些无法消化，她以为的好东西，居然只是一块石头吗？
她无奈地叹了口气，随后就将石头收进了储物袋，无论如何总是一个收获，就当个小摆设好了。
她没有再做逗留，很快离了这处山谷，而令她意外的是，等她出去山谷后一看，原本弥漫在四周的那层白雾全都不见了！
没等她想明白其中的缘故，就听不远处传来一片打斗声，而那声音越来越近，很快就到了近前。
白小舒立刻隐藏了身形和气息，等那些人走近，她才发现是两个小门派的弟子在为了几件宝物厮杀。
她不想牵扯其中，很快不动声色地远离了战场，而接下来她又多次遇到了相同的情形，那些人无一不是为了宝物争夺。
虽然这种事在修仙界已是司空见惯，但白小舒还是发现了异常那些人简直杀红了眼，完全没顾对面是谁！
就好比原本情谊深厚的兄弟，为了一块说不上好的肉拼个你死我活，怎么看都让人觉得奇怪。
白小舒百思不得其解，直到她看见宋子恒和夏雪柔打了起来，才明白这里面一定有蹊跷。
不说别的，就算宋子恒和夏雪柔因爱生恨，也不至于杀得红了眼，更何况两人在进入秘境前还表现得很友好，完全没道理为了几个法宝反目。
这时候，远处传来一阵惊天动地的巨响，大地也随之颤了颤。
白小舒好不容易稳住身形，而后她发现，原本打斗的人全都停了下来，一个个目光诧异地看着刚刚厮杀的对象。
不好，快走！
夏雪柔惊呼一声，随即就朝巨响发出的地方跑了过去，而宋子恒来不及多想也跟了上去。
白小舒的好奇心一下被勾了起来，她想了想，决定一起去看个究竟。
她跟着那些奔跑的人来到一处山崖，而后意外的发现，眼前一左一右针锋相对的，竟都是她认识的人男子在左，云清在右，两人相对而立，化神高手的威压毫无掩饰地释放了出来，令旁人根本无法近前。
看他们的架势，刚刚已经打过一场，那动静很可能就是他们传出，而他们周围满地的狼藉就是最好的证明。
把东西给我！
男子厉声喝道，手上的灵光蓄势待发。
云清不以为然地笑了笑，说凭什么，我先拿到就是我的！
说完他手上忽地多了一个灵果一样的东西，看起来颇为诱人。
男子目光一厉，当即就要动手去夺，而就在这时，云清出人意料的做出了一个举动他手心用力一握，那颗灵果一下炸裂开来！
第章反派的炮灰青梅你男子一脸错愕地看着云清完全没料到他会有此举动。
这样不是很好？
云清淡淡一笑，眼里有着难以察觉的幸灾乐祸，他轻轻一拂，将手上清理干净，随后不紧不慢地说，拢共就只剩下这最后一颗，现在谁也拿不到岂不是最公平？
这话听起来似乎挺有道理，但只有当事人才知道，云清的举动有多么疯狂，他宁可自己得不到，也要毁了别人最后的希望。
男子目光复杂地看了他一眼，摇摇头说你以为我缺了它就不行吗？
那你就错了反而是你自己，心魔已深恐怕后面的话他没有继续说下去，他在人群中扫了一眼待看到目标后立刻闪身将人带离了这里。
白小舒憋了一肚子的话，等到两人停下休息时她立刻问了出来刚刚云清毁掉的就是你说的魔灵果吗？
男子遗憾地点了点头他原本看到神兽后就准备去找白小舒，正好这时他发现了魔灵果的踪迹，就让神兽先回去白小舒身边，准备拿了魔灵果再去找她。
谁知就在他等待果实成熟时候有人捷足先登将它采了去，于是就有了他和云清争夺的一幕。
他将情况大致说了一下，随后安慰道就算没了魔灵果，还有其他办法，你不用太担心了。
白小舒摇摇头说我不担心，他云清都不怕心魔反噬，我怕什么呢？
你知道？
男子有些诧异，按理说云清隐藏地那么深，以白小舒的修为根本不可能发现。
白小舒撇了撇嘴说当我是棵草的时候就知道了，那时候他身上的魔气很淡，轻易感觉不到。
然而这么些年过去，她虽然看不出云清身上的魔气有没有变重，但她很确定对方的戾气又多了几分，这对修仙之人而言是非常不利的。
他那是自作自受。
男子说这话时有些面无表情，似乎沉浸在了某种思绪里，如果他没有觊觎自己不该得的，根本就不会有心魔，以他的资质完全可以更进一步。
说到这，他突然话锋一转，说，你答应我不乱跑的！
这话明显带了一点质问，白小舒想到之前的遭遇，顿时没好气地说我现在不是好好的吗？
说完这话，她往前快走了几步，不想搭理他了。
男子看了她一眼，并没有立刻跟上，两人就一前一后走着，各自想着心事。
哦，忘了和你说白小舒突然想起来一件重要的事，她回头想同男子说，却发现对方不见了。
看着空荡荡的身后，她突然有些想笑，凭什么那么想当然呢？
不过片刻她就调整了情绪，准备换个方向走，至于那只神兽，就当对方害她被魔气入体后做的补偿好了。
这么一想她顿时轻松起来，脚步也轻快了许多。
接下来她只要找个地方待上几天，等秘境时间一到，就可以离开这里。
虽说这次没能找到魔灵果，但她意外发现了厉天昊的秘密，也算是一个小小收获。
想到这，她又有些奇怪，按理说厉天昊和沈灵一起得到传承后，他们不管是修为还是心境都有了质的飞跃，而厉天昊原本身上的魔性也得到了遏制，随着他修为渐渐提升，那些隐藏的魔气应该慢慢消失才对。
可现在的情况好像截然相反，厉天昊的修为虽然比她高出很多，但也不到碾压的程度，而且不管是第一世还是后来被沈灵介入，厉天昊这时候都没有修炼魔功，只有在被天极宗逐出宗门后他才接触了魔道，所以现在是哪里不对呢？
你在想什么？
突来的声音让白小舒一下愣在了原地，她难以置信地侧过头，却看见男子递上来一个储物袋。
刚刚在路边看到的，我尝了一下还不错。
说完他将储物袋往白小舒手里一塞，随后走在了前面。
白小舒低头看了一眼，发现储物袋里都是草莓大小的灵果，红艳艳黄橙橙的，看起来十分的诱人。
怎么会这样呢？
她咬了咬唇，事情和她想得完全不一样，这让她有种怪怪的感觉。
她想了想又把神兽的事情告诉了男子，可对方完全没当回事，就仿佛很理所当然一样。
过了一会，男子似乎想起什么，突然问道你说他是天极宗弟子，但用的是魔功？
白小舒想起厉天昊杀人的手段，很怀疑他是不是早就驾轻就熟，她把当时的情形又说了一遍，最后疑惑道难道宗门内的人，包括掌门和长老他们都看不出来吗？
男子笑了笑说这就看那人的手段了，你想想那些混入正派的魔修，他们既然能隐藏自己的身份，自然有其独到之处，或者用法宝掩饰，或者其他门道，只要想了总会有办法。
说到这，他目光一闪，有些幸灾乐祸地说，天极宗一向都很自以为是，觉得他们的弟子必须是最好的，可现在看来还真是一个笑话。
白小舒没有接话，她现在想的是，如果厉天昊和云清都入了魔，那两人还会自相残杀吗？
怎么了，哪里不舒服吗？
男子见白小舒愁眉不展，不放心地问道。
白小舒摇摇头，她看了眼前方，问道我们这是要去哪？
她这里来的目的就是为了魔灵果，其余的机遇可有可无。
男子看了看周围，指着旁边一处密林说我们先去那里休息一晚上，明天直接去废墟。
废墟是这处秘境里最大的宝库，那儿曾经是一处丰饶的土地，后来因为战争而荒废，那些死去的人和他们的诸多宝物也一起遗留在那里，到了月圆之夜就会有入口出现。
说着两人就朝密林走去，那里除了树木还是树木，他们好不容易找到一处空地布上结界，随后就听一阵脚步声响起。
男子警觉地眯了眼，一把将白小舒带离了地面。
随着他们隐藏好身形，来人也进入了他们的视线，却是云清和夏雪柔，还有厉天昊他们几个也在。
白小舒和男子面面相觑，这算怎么回事，冤家路窄吗？
好在那些人似乎都有心事，并没有发现头顶还有两人，而听他们的谈话，似乎下一个目的地也是废墟。
白小舒观察了一下沈灵和厉天昊，两人的关系还是和以前差不多，厉天昊虽然态度好了一些，但仍改不了他的臭脾气，而沈灵也是一如既往的迁就，并没有表现出任何不满。
如果说有什么不一样，大概只有厉天昊看向夏雪柔的眼神了。
在原本的剧情里，厉天昊和夏雪柔并没有任何感情纠葛，两人的冲突也都是因旁人而起，但现在厉天昊看夏雪柔的眼神里，带着男人对女人才有的深意，这很不对劲。
不过厉天昊做的很隐蔽，要不是白小舒他们居高临下，还不一定能发现。
男子见白小舒想得出神，不由点了点她的额头，见她回神来看，就朝下努了努嘴，示意她看下面。
白小舒顺着他的视线往下看，发现云清带着夏雪柔离开众人，往密林深处走了去。
要去看看情况吗？
男子挑了挑眉，用传音入密的方法说道。
白小舒其实没啥好奇，她大概能猜到两人会发生些什么，云清的心魔已经成了他的困扰，而夏雪柔拥有的特殊体质，在某种程度上可以视为他的解药，同时还能帮他助长修为，如果他能战胜心魔顺利进阶，日后也就不会再受困于心魔，而第一世的剧情里，两人就是这样依靠夏雪柔的体质一步步进阶，最后走到了高处。
男子并不知白小舒心中想法，见她没有表态就误以为她是默认，等白小舒想要反对时，两人已经离开了刚刚的空地。
但他们到的时机非常不好，白小舒面红耳赤地别过了头，下一刻就听地面传来一声惊呼，正是夏雪柔的声音！
原以为是他们暴露了，没想到却是地面出现了大量的蛇，大大小小遍布了整个地面，一看就令人头破发麻。
白小舒虽不至于怕一条蛇，但那么多蛇聚在一起的效果完全不一样，她无意识地拽紧了男子的手臂，全身上下都有些使不上力。
男子失笑地摇了摇头，随后将搂着她的手臂紧了紧，连忙带着人离开了这里。
在返回的路上，白小舒意外地发现，本该和沈灵待在一块的厉天昊居然就在不远处看着，而他脚下明显有蛇游过的痕迹。
这一下还有什么不懂呢，刚刚就是厉天昊在搞鬼！
白小舒忍不住腹诽，这情况大大出乎她的意料，原男主和现男主都盯上了原女主，那现女主要怎么办？
第章反派的炮灰青梅小溪边白小舒掬起一捧清水洗了洗脸，顺便让自己冷静了一下。
你说，他们会打起来吗？
她看向男子问道，刚刚他们把厉天昊定身在了原地，并且好心地等到云清过来才离开，就算厉天昊死不承认蛇是他放的，但他无缘无故站在那里就很可疑了，以云清的脾性，绝不会轻易放过他。
男子漫不经心地笑了笑，说这并不重要，早晚他们都得死。
本该是戾气满满的话，偏偏被他说得云淡风轻。
白小舒有些遗憾没有多待一会不然就能亲眼见证结果了。
等她把事情前后一想，之前的疑惑再次涌上心头厉天昊这个男主真的没有拿错恶毒男配的剧本吗？
不知不觉间，原本的剧情似乎跑偏了。
她看了眼男子想起之前他也见过夏雪柔不由好奇道你不觉得那人同你的师姐更像吗，你就不怕自己认错了？
呵。
男子瞟了她一眼没好气地说可不是每个人都和你一样眼神不好。
说完这话，他双手交叠往脑后一放，随意地躺在了草地上，而后眼睛一闭似乎不想再搭理她。
白小舒郁闷地撇了撇嘴，这讽刺真是来得莫名其妙！
见他那副作态，她索性就闭了嘴。
她默默地想了许久，最后认定问题就出在厉天昊自己身上，其余人都和剧情里表现一致，唯有厉天昊更像他第一世当反派时候的模样。
是哪里出了问题呢？
她想得出神，完全没发现身旁的男子早已睁开眼睛，并且坐到了她的身边。
你很没心没肺。
男子突然来了一句，话里带着一点怨念。
白小舒奇怪地看了他一眼，但并没有反驳，她自问还是有良心的，只不过很多时候不太走心，那样就可以轻松一点。
见她不说话，男子又恼了几分，他想了想带点恶意地说其实就算没有魔灵果也还有其他法子，就看你愿不愿意了。
什么法子？
白小舒刚问出口就有些后悔，她被他看得背后一凉，眼前不由自主地浮现出那些毒蛇的身影。
男子并不知道自己被想成了毒蛇，他嘴角一弯，笑眯眯地说其实很简单，对你对我都有好处，就是正当他准备说出答案时，地面突然传来一阵颤动，两人猝不及防之下撞到了一起。
怎么回事？
白小舒隐约能听到有嘶吼声传来，而地面传来的动静不像修士打架，更像是兽群在奔腾。
男子还沉浸在手心传来的柔软触感中，根本没在意白小舒说的话，等他见对方若有所觉，连忙将人从地上拉起，顺便不动声色地移开了手。
可能是有人惊扰到妖兽了。
他说着往远处看了一眼，但那儿只有一片灰蒙蒙一片，根本看不清发生了什么。
白小舒想到剧情里提及的一件事，整个人都不好了。
这次秘境之行很多门派都损失惨重，有人触怒了沉睡之中的魔灵，他把原本早已死去的人和兽全都以另一种姿态复活，然后对着修士们赶尽杀绝，最后逃出去的人还不到进来的三分之一。
由于男女主并没有牵扯其中，故事里只是一句话带过了这件事，而她也差点忘了。
我们先离开这里。
白小舒觉得有必要做最坏的打算，整个秘境里只有那处废墟才是最安全的。
男子没有意见，两人很快运起灵力向废墟前进。
而不过一个时辰以后，那些妖兽以及它们背上骑着的亡灵，就以万钧之势席卷了这片大地两日之后，白小舒他们终于到达了废墟，而此刻已经是月圆之夜。
让他们意外的是，入口处像是发生过一场杀戮，死了不少的修士，看情形像是两败俱伤。
进去后小心点。
男子见惯了修仙之人的道貌岸然，对眼前的事并不上心，他拉过白小舒，给两人用上隐匿气息的法宝，随后就踏进了入口。
里面的情况并不比外面好，每走几步都能看到修士的尸体，白小舒甚至还看到了天极宗的服饰。
好像有些不对。
她看向男子说道。
也许男子俯身查看了一下，随后指着满地的尸体说，他们应该是被什么东西迷惑了，以为身边的都是敌人。
白小舒听了这话，立刻往旁边走了一步说要不我们分开走，免得没必要。
男子斜了她一眼，拽过她的手就往前走去。
一路上白小舒担心了许久，直到前面传来说话声，她才转移了注意力，竟然又是熟人！
男子笑了笑，毫不犹豫就往声音传来的方向走去，等他们走近一看，却被眼前的一幕惊到了云清捂着胸口一脸的悲痛欲绝，他的指缝间隐隐有红色流出，看他面色苍白的样子，显然是受了重伤，而站在他对面拿剑指着他的并不是别人，正是他如今最放在心上的夏雪柔！
要不是情形不对，白小舒一定会幸灾乐祸地叫好，但她刚刚发现了一件事，云清的眼神仍是清明的，可夏雪柔仿佛陷进了某种幻觉里，她双目欲裂地瞪着云清，就好似看一个不共戴天的仇人。
是魔族的幻术。
男子突然说了一句，他是给白小舒解惑的，但这回他并没有避讳他人，所以云清也听到了。
云清疑惑地看着来人，并没有认出对方是不久前才和他交手过的那人。
被最亲近的人背叛，这滋味不好受？
男子毫不掩饰话里的幸灾乐祸，他显然是有意的，这种故意在别人伤口上撒盐的行为，他一点都不觉得羞耻，反倒觉得很好用。
咳咳云清一激动忍不住咳嗽起来，胸口的伤也因此被牵动，流出了更多的鲜血。
他看了眼夏雪柔，随后警惕地面向男子说，你到底要这样？
男子冷哼了一声，似笑非笑地说这幅面孔看着挺眼熟的，若是休想！
云清勃然大怒，丝毫不顾忌身上的伤，直接朝男子冲了过来。
哼，蠢货！
男子一甩衣袖将对方打了回去，随后朝暗处看了一眼道，你想同我耗尽最后一分力气，然后让人坐收渔翁之利？
这话一出口，云清立刻停下了手里的动作，他顺着男子的视线看去，很快露出了疑惑之色。
男子弯了弯嘴角，朝刚才那处地方丢了一张符纸，而后就见一个人影一闪而过，却是匆匆遁走了。
好像是你的同伴呢！
他继续幸灾乐祸。
刚刚那个身形的确很快，可男子早就记住了对方的形貌，只需一眼就能认出来。
白小舒也猜到了，如果那人是天极宗的弟子，就只有厉天昊最可疑。
此时，一旁被云清定住身形的夏雪柔开始狂躁起来，她试图挣开束缚，同时又声嘶力竭地冲云清怒吼道放开我，你这个混蛋！
云清的脸色十分难看，但他这会根本没空管夏雪柔，只是戒备地看着男子，唯恐他也对夏雪柔起了兴趣。
男子不屑地撇了撇嘴，说你不要用那种眼神看着我，我对她没兴趣，谁是谁我还分得清。
说完这话，他对面前的两人再没了兴趣，立刻带着白小舒朝刚刚那个身影消失的地方追了过去。
白小舒回头看了一眼，发现云清在男子离开的瞬间就颓然倒地，似乎再也支撑不住。
她叹了口气说他对夏雪柔也算真心了。
不然不会那么容易被她伤到。
男子看了眼白小舒，对她的话很不以为然你以为他懂什么是真心吗？
呵，真心就是个笑话。
白小舒懒得和他争辩，在她眼里他和云清其实都是一路人。
说话间，他们到了废墟深处，渐渐地就有一些奇怪的东西冒出来，像是被迫徘徊在这里的怨魂。
小心点。
男子说着毫不犹豫就大开杀戒，他手里用着仙门的法术，周身却被一层黑色的魔气笼罩，那些怨魂虽然凶悍，却也奈何他不得。
白小舒目光复杂地看着那些魔气，至今没搞懂那晚之后他到底算不算入了魔道，说他是魔，他似乎从来没有用过魔功，可又有哪个修仙之人会满身魔气呢？
正在她费解之时，耳畔突然传来一声轻微的破空声，却是冲着男子的后背而去，她下意识往前一挡，正好将两根钉子一样的东西拍落在地。
男子立刻回头，第一反应就是看向白小舒你没事？
白小舒摇摇头，露出被撞出的红痕给他看了看说就是手有点麻。
刚才那股力道出奇的大，她差点就挡不住。
男子确认她没事后才松了口气，只是在看到地上那两枚蚀骨钉后，他的脸色一下就变了，眼里的杀意瞬间让他红了眼。
对他而言就算被打到也没什么，但要是打到白小舒，那种蚀骨的痛苦他连分担都分担不了。
想到这他又一阵后怕，看向暗处的目光都能沥出血来有种就给我滚出来！
藏头缩尾的，连鼠辈都不如！
暗处的人似乎被激怒，一阵空气的波动后，角落里出现了一个黑色的人影。
白小舒看清来人，竟是有些意外。
第章反派的炮灰青梅来人一身漆黑的袍子从头遮到脚根本看不出真容，只有那周身的黑气表明了他的身份绝非善类。
白小舒被男子往后一推，随后那两人就打上了。
说起来，男子伪装自己修为的行为真的很坑人，从他们第一次见面到现在，那些轻敌的对手已经被坑了一波又一波。
你是谁？
溟渊沙哑的嗓音一如既往的难听，他捂着腹部连退数步，直到撞上一段残柱才堪堪稳住了身形。
男子冷笑了一声，不屑地说这话该我问你才对，不过我并不想知道你是谁，死人是不需要名字的。
你溟渊气得吐出了一口黑血，他的修为不算低只可惜对上男子后往日称得上厉害的手段都成了鸡肋，反而被男子用仙法伤了经脉。
男子四下扫了一眼并没有发现他有同伴，于是手心结印就要将他当场结果。
你等一下！
溟渊见势不妙立刻开口说我只说认错了人，并不是有意针对你。
男子挑了挑眉哦了一声后手上的动作并没有停下。
见此情形，溟渊终于急了，他刚刚发现四周已经被布下结界，他想逃都逃不了要是被男子的结印打中，他随时都有可能魂飞魄散。
想到这，他再也顾不得其他，立刻放下身段说是有人夺了我魔族至宝，我看你身形同他十分相似，就将你误以为是他，还请阁下手下留情，来日我定会送上宝物叩谢！
呵呵，是么？
男子露出了一丝恶意的微笑，他将溟渊从头打量到尾，忽然手指轻轻一勾，原本躺在地上的两枚蚀骨钉立刻朝溟渊飞了过去，这是礼尚往来。
溟渊想要躲，可就在那一瞬间，他只觉得全身僵硬地跟石头一样，根本没办法动一步，最后只能眼睁睁看着那两枚蚀骨钉入了自己的体内。
巨大的痛楚顷刻间覆盖了他的全身，他生不如死地看着男子，恨不得生啖其肉。
自作孽不可活，不管你是认错人也好，还是真想杀我也罢，只要你出手了，那就该承受现在的后果。
男子从来不是心慈手软之人，他是顾忌到身边还有别人，才没有暴露自己残忍的一面。
白小舒一直当着透明人，这会见男子并不准备结果溟渊的性命，不由好奇道你还要留着他吗？
男子笑了笑说除魔卫道是仙门才需要做的事，同我何干？
听他这么一说，白小舒也无可反驳，认同了他的决定。
两人很快离开了这里，但他们并不知道，就在他们离开后不久，有人后脚赶到，将还在被蚀骨钉折磨的溟渊打了个魂飞魄散。
不知道是不是运气不好，白小舒他们并没有遇到所谓的机缘，唯一的收获就是一颗不知名的蛋。
白小舒把它给了男子，对方疑惑道给我干嘛，你拿着就好了。
你不是有经验吗？
白小舒反问道。
男子一听顿时哭笑不得，说我根本没管它，就是丢在什么？
白小舒以为自己没听清，就又问了一遍。
男子目光闪烁了一下，并没有回答她的问题，他指了指前面突然出现的光亮说好像时间要到了，我们准备一下出去。
白小舒立刻转移了注意力。
后来她才知道，男子说没管是真的没管，就像她把那颗蛋丢到空间以后，它就自己慢慢孵化了。
等他们出去秘境后，有人大致统计了一下，这次秘境之行可谓损失惨重，不管各门各派都有伤亡，比起微不足道的收获，根本就是得不偿失。
一旁的修士已经抱怨起来，他们原以为这处古老的秘境里会有更多好东西，谁知道竟是个巨大的坑。
事实上机缘讲求的就是一个缘分，这处秘境另有玄机，无非他们都不是它的有缘人罢了。
看什么呢？
男子注意到白小舒的心不在焉，不由问了一句。
白小舒朝不远处那边看了一眼，随后说少了一个。
她刚刚留意了一下，云清和夏雪柔都出来了，而厉天昊身边也跟着沈灵，唯独宋子恒不见踪影。
和你有关系吗？
男子有些不满，他宁可白小舒将注意力放在他身上。
白小舒没好气地看了他一眼，说我是在想，宋子恒好歹是掌门座下的，这次要是出了事，其他人肯定不好和掌门交代，可上次见他还好好的，怎么就没了呢？
这还不简单，男子弯起嘴角用一种近乎笃定的语气说，因爱生恨，因情生妒，总有一个是答案。
乍一听似乎是这么个道理，但白小舒总觉得哪里不对。
可不管怎样，该出来的人已经出来了，不是每个人都能像白小舒一样有机会从已经关闭的秘境死里逃生。
接下来我们去哪？
男子问道。
白小舒诧异地看了他一眼，这人什么时候开始征求她的意见了？
男子见她迟疑，立刻建议道那我们先回去，等你想到要去哪，我再陪你去。
白小舒心里很想拒绝，她完全可以自己找处灵气充沛的地方闭关，要不是他突然冒出来打断了她的计划，她早就这么做了。
她想了想说你不是还要报仇吗，我不想耽误你的计划。
言外之意就是，大家可以一拍两散了。
哦，仇是肯定要报的，但师姐得陪我一起去。
男子一副理所应当，完全没将白小舒的小心思放在心上。
顿了顿，他又补充说，我已经替师姐计划好了，先把你体内的隐患除了，等你修为可以自保时，我们就去报仇！
无论白小舒怎么说，他就是认定了一件事，他不会和她分开。
白小舒拿他没办反，但也没有听他的，她故意一路走走停停，就是不回那处桃源。
可男子一点也不恼，反而还一副乐在其中的样子，让她无语得很。
久而久之，白小舒就有些受不了。
不是她的东西，她消受不起，男子越是对她好，她就越是不自在。
这天，她终于受不了男子的殷勤，想要开诚布公地把话说清楚。
师姐今天想去哪玩？
男子兴致盎然地说着他打听来的好去处，等着白小舒做决定。
白小舒看着他充满期待的眼神，最后还是狠了狠心说我真的不是你师姐，你先听我说男子本要反驳，但还是忍了下来你说。
白小舒不想将自己的来历和盘托出，但要是什么都不说，对方肯定不会相信她的话，她斟酌了一下，说其实我有前世的记忆，但绝不是你的师姐，我只是一个普通人家的女儿，那里没有修仙之人存在，和现在的凡人界也不尽相同，可以说那是另一个世界。
那又如何？
男子很是不以为然，你只是忘记了一些事。
白小舒立刻反驳道该记得的，我都记得，但千真万确就是没有你说的那些。
你不用再说了。
男子有些恼怒，他转身向外走去，根本不想再听白小舒多说一个字。
从这天开始，他就跟变了个人一样，除非必要，绝不多说一句话，唯一不变的就是跟着白小舒不放。
到了最后，白小舒受不了这样的气氛，主动提出回去那处桃源，如此才让对方的脸色好看了一些。
回到桃源后，白小舒就想闭关冲击金丹，她把想法和男子一说，谁知对方第一反应就是反对。
你要进阶也可以，但最好先把隐患除了，等你修为越高时，就越难控制它。
白小舒一听，不解道不是修为越高越好控制么？
男子斜了她一眼，兜头给她浇了一盆冷水我的意思是，等你修为越高时，我越难控制它，你觉得你能感受到它的存在吗？
白小舒愣了愣，要不是男子说她体内有魔气，她自己根本不知道。
这么一想，她不禁有些泄气，如果真如男子所说，她不管修炼到多高的境界，那魔气也会随之变得更强，只要一日不除，就随时都是一颗。
其实比起用魔灵果，还有一个方法更简单。
男子说了这句就没有再继续，似乎等着白小舒主动问。
白小舒不明就里，当下就追问说是什么方法，我记得你上次就有提到，只是没说完。
很简单，男子瞟了他一眼，随后继续道，魔气它藏在你体内，单单想要找出它，那是非常困难的一件事，但如果用跟它同宗同源的魔气去吸引，它就会主动依附过来了。
什么意思？
白小舒不想承认，她是真的没听懂，可男子说得如此轻松，她还是忍不住问了出来。
男子意味深长地看了她一眼，最后丢下了两个字双修。
说完他就走了。
白小舒看着他的背影，愣了好一会才回过神来，想到刚刚男子眼里那一丝不怀好意，她用膝盖想都知道，他根本就是故意的，因为她惹恼了他，所以他要她主动示好。
可她干嘛要听他的？
第章反派的炮灰青梅你想去哪？
白小舒前脚刚出院子背后的声音就传了过来。
她扭过头看着光线阴影处面色不明的男子，笑了笑说我去去就回，很快的。
我陪你去。
话音刚落，男子就站在了她的身旁。
白小舒撇撇嘴，转身就往山洞另一头走去。
她不过是想趁着桃花还未落尽，把那些花瓣都收集起来，到时候酿酒也好，做吃的也行，这长了几百年的桃花有不少灵气，光做花肥太可惜了。
等男子发现她的真实意图，不由地囧了起来，他好像想多了为了让自己显得不那么多余他主动提出要帮忙，准备用法术将那些桃花收集起来。
白小舒一听立马阻止道可别用法术会变成烂桃花的。
说着她丢了一个布袋子给他，强调说一定要用手采。
男子摸了摸鼻子只得照做。
然而没过多久，原本晴朗的天空突然阴云密布空气中陡然间涌来了阵阵魔气。
小心！
男子迅速赶到白小舒身边将那些魔气挡在了外围，而那些尚未采摘的桃花顷刻间就被魔气沾染，变成了一团团漆黑。
白小舒惊讶地看着眼前的一切，突然间她脸色一白只觉得体内有什么东西在蠢蠢欲动。
我们先离开。
男子也发现了她的不对劲，连忙带着她远离了这里。
等他们一离开，这处如世外桃源般的地方立刻被魔气侵占，很快周围整个地界都融入了一团黑色之中而此时，千里之外的修仙宗门还没有发现这一异象，平静了几百年的修仙界，即将迎来一场血雨腥风！
远离了那些魔气后，白小舒渐渐恢复过来，但经此一事她再也没办法忽略她体内的隐患，一旦仙魔两派真的打起来，她的处境会非常糟糕。
就目前来看，她只有一个选择，就是接受男子的提议，当然她也可以躲进空间不出来，可那样的话就等于放弃了报仇。
我想她欲言又止地看向男子，不知道该怎么开口。
什么？
男子拿起客栈里备好的茶水抿了一口，随即就皱着眉头放下了茶杯，有什么话你可以直说。
白小舒脑袋一热，快速开口说我们做个交易，你帮我一件事，我告诉你一个秘密。
秘密？
男子挑眉看了她一眼，手指漫不经心地在桌子上轻扣了几下，你怎么知道你的秘密是我感兴趣的，不然我不是很亏？
这白小舒还真没想过这个问题，她本想将这个世界后面的剧情告诉男子，好让他趋吉避凶，可如果对方不在乎，她还真拿不出其他可以令其心动的筹码来。
男子看了她一眼，道不然这样，你先说要我做什么，至于其他可以再商量。
白小舒咬了咬唇，最后点点头说也行，我是想让你帮我把体内的魔气除掉。
听说是这件事，男子出乎意料地大笑起来，笑罢却起摇起了头。
白小舒好不容易厚着脸皮开了口，这会被对方拒绝，她只想找个地缝钻进去。
这个时候男子突然开口说不是不行，但我现在心情不太好，所以他意犹未尽地看着白小舒，就是不把话讲完整。
白小舒恼羞成怒，二话不说转身就走，心里恨不得把刚刚的话全部收回，她真是傻了才自取其辱。
等她下了楼来，发现客栈里已经聚集了不少修士，看他们风尘仆仆的样子，应该都是从靠近西边的地界退回来的，而他们的谈话里三句不离魔族，似乎对目前的形势不太乐观。
有修士抱怨道这次魔族的动静这么大，几大宗门却毫无动静，真让人担心！
你还不知道？
旁边的青衣修士凑近一步小心翼翼开口说，我听说那天极宗出乱子了，有弟子叛出宗门投靠了魔族，如今几大门派正忙着内斗呢！
先前那灰衣修士惊讶道你说的可是真的，那么大一个宗门，居然出了叛徒？
可不是，听说那弟子身份还不低，好像是什么长老弟子，现在人家正忙着清理门户，还要给同道一个交代，哪还管得了魔族不魔族的。
青衣修士说着叹了口气。
白小舒听着听着，心里不由自主地想到了一个人。
这时旁边的谈话还在继续，那青衣修士似乎知道的不少，他还说起了另一件事据说那叛徒逃离时还掳走了一个人，为这事他们宗门内部差点没闹翻天。
灰衣修士一听，立刻起了好奇心是什么人啊？
据说是个女弟子，具体我也不清楚，好了我们休息一会快点赶路，这里早晚也会不安全。
说完这话，那两人就没再开口，歇了一会便离开了客栈。
白小舒只觉得剧情越来越离谱，魔族本不该这么早发起进攻，而天极宗的叛徒只有第一世的厉天昊，可他不该再走老路啊？
想什么呢？
白小舒下意识地回道据说天极宗出了叛徒，不知道会是谁？
说完她才发觉不对，等看见旁边坐着的人，她脸倏地黑了。
好了，不闹了。
男子见她要走，一把抓住了她的手。
白小舒用力挣了挣，无奈之下干脆用另一只手抓了上去你再不放手，别怪我不客气。
男子毫不在意地回道你挠，我不会放的。
说完他用力一拉，直接把人拉到了怀里，随后他凑到她耳边轻语说，我们上去做正事。
白小舒一听，整个人都不好了，她想也没想就踢了他一脚，趁着他微微松手之际跳了开来。
我改主意了，刚刚的话你就当没听过。
说完她就跑出了客栈。
男子起初没在意，他以为白小舒只是闹点脾气，等她气消了再哄哄就好，谁知人出去了就没再回来，等他察觉不对想要找人时，哪里还有白小舒的踪影。
寂静的山野间，突然狂风大作，天色也忽地暗了下来，眼看着一场大雨就要来袭。
山脚的破屋里，一身黑袍的男人将手里的女人往地上一丢，立刻在四周布上了结界。
要是不想死，你就给我老实点。
他转身恐吓了一句，而下一刻外面就啪嗒啪嗒下起了大雨，因为屋顶有些破，里面也淅淅沥沥下起了小雨。
男人低咒了一句，随后从腰间的储物袋里拿出了一把看似普通的伞，他将伞往屋顶一丢，那伞便自动悬在了半空，同时也挡住了滴下的雨滴。
地上的女人此刻才缓过劲来，她一下跳了起来，指着男人的鼻子骂道厉天昊你这个卑鄙小人，你为什么要抓我？
男人冷笑一声，随后就将头上罩着的帽子拿了下来，他那副称得上好看的脸上带着一丝阴翳，一双眼睛仿佛寒冰一样盯着面前的女人。
他说我带你走是为你好，云清只是拿你当替身，你到现在还不明白吗？
女人怔了怔，立刻反驳说你骗人，我不会相信你说的任何话。
呵呵，愚蠢，你忘了之前那个白小舒的下场了？
厉天昊嘲讽地看着夏雪柔，继续说着残忍的话，你以为云清为什么收你为徒，不过是因为你同他的旧爱长得一模一样，这件事虽然没几个人知道，但掌门还有长老们都是知情的，你只要想想他们第一次看你的眼神，真的不觉得奇怪吗？
夏雪柔一下愣在了原地，厉天昊的话犹如一记重锤打在了她的心口，她一直以为云清对她是特别的，即便中间出了一个白小舒，她也无可取代。
可回想两人的第一次见面，云清看她的目光确实不正常，以前她觉得那是冥冥之中的牵引，可现在忍不住怀疑了。
厉天昊见她动容，立刻再接再厉说你想想，为何白小舒一出现云清就想要收她为徒，难道不是因为那张和你一模一样的脸？
而你们唯一的区别，就是你比白小舒听话好控制，不然的话，现在谁留下还不一定呢！
你骗人，我不信。
夏雪柔无论如何都无法相信，她试图替云清辩解道，他只是对她好奇罢了。
厉天昊冷笑一声，无情地打破了她的自欺欺人我本来不想说的，但要不是你体质特殊，你觉得他一定会看上你？
呵呵，极阴之体，要不是因为这个，他又怎能后面的话他没有继续说下去，而是直接动手将衣袍解了下来。
你要做什么？
夏雪柔立刻倒退了一步，戒备地看向厉天昊。
厉天昊一点没有避讳，直接说道你的极阴之体是所有修士梦寐以求的，你说我想做什么？
第章反派的炮灰青梅咻正当厉天昊欲行不轨之时一支竹箭凭空出现射向了他的后心，千钧一发之际，他运起魔功护体，但竹箭还是刺进了他的皮肉。
是谁，给我滚出来！
厉天昊勃然大怒，回头却没有发现任何人，他警惕地看着四周，随着他手中接连挥出的劲风，这栋本就破败的屋子立刻变得摇摇欲坠。
夏雪柔觑了空就想要逃走，但厉天昊立刻挡住了她的去路，同时手上一使劲，夏雪柔立刻被他打到在地。
按理说两人的修为相差不大但夏雪柔先是被他偷袭，后来又被迫服下了抑制修为的丹药现在根本没有还手之力，她只能寄希望于暗处的人否则她今日难逃一劫。
然而四周除了他们两个根本没有别的气息，厉天昊拔下竹箭看了看就是一普通的箭头没多少杀伤力。
他把结界重新布置了一下，准备继续刚刚被打断的事。
就在这时，屋外又来了不速之客，而来人丝毫没有掩藏行迹。
厉天昊一而再被打断整个人都充满了戾气，他怒气冲冲刚要出手，谁知轰隆一声巨响，原本摇摇欲坠的屋子顿时变成了一堆瓦砾。
瓢泼的大雨立刻无情地浇上了他们的脸面，转眼间两人就像从水里捞出来一样，狼狈不已。
夏雪柔还好，她是巴不得有人阻止，可厉天昊的怒气彻底被点燃，一团黑色的魔气立刻笼罩了他的全身。
阁下真是多管闲事！
厉天昊下意识就把眼前面目不清的黑衣人当做了刚刚放冷箭的那一个。
话音刚落，他手上一道魔气直冲对方面门而去，想要还以颜色。
就在魔气即将碰到黑衣人时，意外发生了，只见黑衣人手一伸，那些魔气立刻如同乖顺的小娃，安安静静聚到了黑衣人的掌心，而后他反手一握，它们全都不见了踪影。
你厉天昊惊觉遇上了对手，立刻全神戒备起来。
黑衣人却把目光移向了他的身后，在看到狼狈不堪的夏雪柔时，他似乎愣了一下，但很快又转移了视线。
被全然无视的厉天昊觉得自己受到了羞辱，他怒声喝道你到底是何人，为何坏我好事！
黑衣人这才看过来，他将厉天昊上下打量过，最后做出恍然大悟的样子说道原来你就是那个背叛天极宗的弟子，果然后生可畏。
厉天昊听到这话立刻就愣住了，他惊疑不定地看向黑衣人，片刻后决定试探一下敢问阁下是何方高人，莫非刚刚黑衣人露的那一手让他心里隐隐怀疑，对方很可能也是魔道中人，要是这样他也许还能多个帮手。
黑衣人并未察觉他的心思，他摆了摆手有些不耐烦地说你们可以走了。
厉天昊一愣，事情的发展有些出乎他的意料，他目光闪烁地看向黑衣人，说那阁下方才的举动又是何意？
你管太多了，要么快滚，要么就别怪我不客气。
说完这话，黑衣人只手一抬，几道灵光挟裹着空中的雨滴，化作一支支水箭朝厉天昊刺了过去。
厉天昊伸手划出一道屏障，轻松将水箭挡了下来，但他没想到的是，下一刻被挡住的水箭脱去了灵气包裹的外衣，露出了它们的本来面目同是魔气，厉天昊的屏障立刻失去了作用，他被兜头盖脸浇了一脑袋。
黑衣人收了手，不忘警告说下次就没这么简单了。
该死的！
厉天昊气得低咒了一声，但理智告诉他不能轻举妄动，黑衣人来历不明修为又在他之上，真要惹怒了对方，他绝对讨不到好。
一阵咬牙切齿后，他忍气吞声地退回去夏雪柔身边，准备带着人离开。
这时，在暗处观察了许久的白小舒终于忍不住动了手，她用符咒挡住厉天昊，随后将夏雪柔抢到了手里。
你又是谁？
凭空出现的身影让厉天昊恨得直咬牙，他下意识地以为来人是和他抢人的，等看清面前是个小姑娘以后，他脱口而出道，刚刚是你暗算我？
这话只是他的猜测，但白小舒并没有否认，这让他的面色更糟糕了。
他恶狠狠地看着白小舒，打定主意不会放过她。
但白小舒并没有逃跑的意思，反倒是抓着夏雪柔朝刚刚的黑衣人跑了过去，开口就是一句质问你干嘛要放他走！
黑衣人朝她看过去，轻飘飘回了一句我乐意啊。
白小舒怒瞪了他一眼，转向厉天昊说你要走我拦不住，但人你别想带走。
原来你们是一伙的！
厉天昊感觉自己被人耍了，心里的火气蹭蹭就往上冒，下一刻就朝白小舒出了手。
但如厉天昊所言，两人既然是一伙的，黑衣人又怎么可能坐视不管。
白小舒把夏雪柔拉到一边，随后拿出一颗药丸强迫她吃了下去。
你给我吃的什么？
夏雪柔用力压着喉咙，试图把药丸吐出来。
白小舒并没有立刻回答，她伸手在她脉门上按了按，确定药效起了作用，才缓缓开口说本来我该让你以命抵命，但我要真这么做了，就跟你没什么区别，所以呢我刚刚给你吃了一种药，从此以后你再不会被人觊觎，多好？
夏雪柔神情不定地看着白小舒，完全没明白她话里的意思，但很快她感觉到自己体内生了变化，原本充盈的丹田竟是变得空空荡荡，她甚至感受不到任何灵力。
你到底对我做了什么？
夏雪柔此刻比刚才还要绝望，她本能地觉得，自己失去了非常重要的东西。
白小舒看了眼还在打斗的两人，回头对着夏雪柔说你如果想走就趁现在，等下我要走了可就不管你了。
夏雪柔气得面容都扭曲了，最后仅剩的一丝理智让她扭头就跑，很快消失在了雨幕中。
白小舒等了一会才走上前去，见男子根本没用心完全只是接招应付，她立刻有些恼火，但想到自己并没有立场要求对方，就又冷静了下来。
没一会功夫，男子将厉天昊打退一边，随后来到白小舒跟前问道事情都做完了？
白小舒诧异地看了他一眼，点点头没说话。
这时候另一头的厉天昊也察觉到夏雪柔不见了，考虑到自己不是男子的对手，他咬咬牙趁机溜之大吉。
白小舒虽然有些可惜，但自己实力不济也怨不得别人，至少厉天昊原本打的主意是落空了，她也不算毫无所获。
她看了眼男子，转身就往另一个方向走去。
男子随即跟上，他见白小舒衣衫湿了一半，立刻替她用灵气将雨挡在了外面，同时责备道就算有灵气护体，也不该这么粗心大意。
白小舒还真没注意，她看了眼男子的打扮，说你怎么找到我的？
她自信没有留下痕迹，没想到这么快就被找到了。
男子看了她一眼，简单回了她两个字直觉。
白小舒当然不信，前有云清当例子，她很怀疑男子也在她身上做了什么手脚，她狐疑地看着他，想了想说你最好别骗我，有一就有二，我不会信你第二次。
一旦她发现他骗她，以后他说的任何话她都不会信。
男子迟疑了一下，最后还是解释说你身上有我熟悉的东西，只要没有意外，我就可以感受到。
白小舒一听差点没翻脸，她往他面前一站，疾言厉色地说是什么东西，快说！
她一定要把它扔得远远的。
男子为难地看着她，想了想说你刚刚躲在哪里？
我白小舒顿时哑口，刚才要不是担心厉天昊跑了，她也不会暴露自己跑出来，想到自己也有事情隐瞒，她最终松了口说，算了，我不问了。
说完她立刻转身往前走去，似乎不想再多说。
男子愣了一下，随后失笑着摇了摇头，也没有再提及此事。
由于下着大雨，天色很快暗了下来，两人不得不找一处避雨的地方。
事实上白小舒先前就准备在那处破屋避雨，没想到意外遇到了厉天昊他们，也算是孽缘了。
不久后，他们看到一座路边的小院，就准备在那借宿一晚。
见院子的门开着，他们就直接走了进去，但令人意外的是，他们刚走近院子，就被人团团围了起来。
就是他们！
熟悉的声音从屋子里传来，随后就见夏雪柔和云清一同走了出来。
夏雪柔已经换过衣服，先前的狼狈也都不见了踪影，此刻只剩下满脸的恨意。
她拉着云清的手，指着白小舒的方向痛声道，就是她害了我！
说完她看见一旁站着的男子，立刻又指认说，他是魔修，我看见的！
第章反派的炮灰青梅夏雪柔的话一出口周围的弟子立刻蠢蠢欲动，他们就是为了抓厉天昊而来，此刻光听到魔修两个字，就足以燃起他们的仇恨。
白小舒很佩服夏雪柔颠倒黑白的能力，她也不准备反驳，只道如果没有我们，你现在早被人吃干抹净了，居然这么忘恩负义，真是不枉我废了你的灵根！
该死！
云清一听立刻冲白小舒动了手，他毫无保留地释放出化神修士的威压，想要把白小舒这个小小的筑基修士当场结果了。
白小舒也不傻，说完那话她就躲到了男子身后越阶战斗是只有主角才有的待遇，她还是老老实实认命好了。
男子见了她的举动当下笑了出来你就不怕我也打不过吗？
话是这么说，他在云清释放威压的当口就做好了准备白小舒自然是毫发无损。
云清一看立刻警觉起来，他狐疑地看着男子说我是不是在那里见过你？
男子没有答话四周有一瞬的死寂。
这时候天空中一道惊雷闪过，原本漆黑的夜空瞬时亮如白昼。
那一刻，云清看清了男子掩在斗篷下的面容，如此陌生的相貌他还是第一次见就在他暗叹自己的疑神疑鬼时，他看见了男子微微勾起的嘴角，那一瞬间仿佛有什么东西在他脑海炸裂，他忽地倒退了一步，手指不由自主地指向了男子，眼神中满是不可置信。
不不可能！
他似乎在否认什么，又像是在说服自己，而他那副见鬼一般的神情，让在场的天极宗弟子纷纷诧异起来，也就不敢轻举妄动。
男子忽地笑了起来，口中嗤笑道堂堂天极宗的师叔祖也有怕的时候吗，都说不做亏心事不怕鬼敲门，你又是做了什么昧良心的事呢？
你住口！
云清勃然大怒，立刻使出杀手锏对付男子，可在旁人看来威力十足的攻势，到了男子那里却如同泥牛入海，丝毫没起半点波澜。
这下子不仅云清，那些天极宗的弟子也意识到了不对劲，其中有修为高一点的弟子立刻叫了出来他绝不止元婴修为，师叔小心了！
这话本是好意，可在云清听来却更像是一种羞辱，他脸色发沉地看向男子，道你到底是谁，为何而来？
男子神情自若地站在那里，周围的雨水顺着一道无形的屏障纷纷滑落，半点都没有打湿他的衣衫，即便是身处重围，也不见他有半点狼狈。
反倒是云清，迟迟等不到他的回话，神情间不由地染上了几分焦虑，诚如男子所说，他心中一直藏着一个秘密，这么多年来，再没有他人知晓，只除了那个人！
就在双方僵持不下时，白小舒终于是为刚刚的大意付出了代价阿嚏！
男子立刻皱眉看向她，眼里不无责怪地说你这样怎么让人放心？
白小舒有些无地自容，按说修仙之人早就不会有生病的困扰，可谁让她刚刚把全副心神都放在了厉天昊和夏雪柔身上，加上后来山风一吹，她等于是把自己折腾病了。
男子叹了口气十分无奈地说罢了，今日之事到此为止，我们换个地方。
说完也不管云清他们难堪的脸色，直接带着白小舒消失在了众人的视线里。
云清的脸色黑沉得吓人，男子说来就来说走就走，竟是完全无视了他们，这让他一直以来高高在上的自尊心受到了伤害，不仅如此，他心底有个声音在警告他那个人，一定留不得！
白小舒的情况并不严重，打坐调息一会也就完了，但男子还是在他们落脚的山洞里生了一堆火，两人就围着火堆说话。
你和天极宗到底有何仇怨？
白小舒问。
男子沉默了片刻，随后抬头看向她说你真的想知道？
白小舒见他一副郑重其事的模样，下意识地摇了摇头你可以不说的。
事实上和你也有一点关系。
男子说到这就停了下来，他看着白小舒，又仿佛透过她在看其他人，半晌后他喃喃开口道，你无意中曾说过一句话，那就是我的宿命，老天早已给我定下了结局。
呃白小舒已经不想反驳，当即打了个呵欠表示自己困了不想再听，可男子一反常态地阻止了她，脸上的神情还很严肃。
白小舒只得等着他开口。
谁知男子话锋一转，说你有没有觉得自己身上哪里不对？
白小舒诧异地看着他，随后自己感受了一下，并没有发现不妥，她摇摇头说没感觉。
男子顿了顿，忽然看向她的胸口说道你要不要看看自己的身上，我总觉得这回生病就是一个讯息，按理说修士是不容易生病的。
白小舒被他看得不自在，想要翻脸，对方说的又有几分道理，想了想她对男子说那你转过头去。
男子失笑着摇了摇头，但还是依言转过了身。
白小舒一个闪身进了空间，等她脱去衣服一看，果真胸口处有了一丝隐隐约约的黑气，不看不知道，居然已经盘桓在心口处了。
片刻后，她神情难看地出了空间，而男子也仿佛感应到，立刻转头看向了她。
怎么样，是我多心了吗？
白小舒咬咬牙说你说得对，我大概快死了。
男子闻言立刻皱眉道什么死不死的，到底什么情况你说清楚。
白小舒瞟了他一眼，指了指心口处说这里有几缕黑气，若隐若现的，看上去和你当初额头上的黑气差不多。
果然是这样。
男子说着目光灼灼地看向白小舒，你考虑清楚，是性命重要还是和我闹别扭重要。
白小舒一听这话，顿时一口气堵在胸口不上不下，她恼怒地说谁和你闹别扭了，你搞清楚，我和你不熟！
哦，那你是不要命了对吗？
男子也不恼，朝她招招手说，我先帮你压制一下，你可以再考虑一清楚。
白小舒听他这么说反倒别扭起来，她当然清楚怎么做才是最有利的，但她不想因此和他剪不断理还乱，所以才会提出答应他一件事，就此可以两清。
我考虑清楚了，你说条件。
她决定能屈能伸一回，大不了等事情了解后躲得远远的。
男子有些意外地看着她，随后笑了说我的条件很简单，等事情结束后，陪我去一个地方。
白小舒一听觉得挺简单的，就立刻答应了下来好，一言为定！
那接下来事到临头，她又有点退缩了。
男子没给她机会反悔，考虑到她面皮薄，当下手一挥将火堆给熄灭了。
黑暗中，他将白小舒拉入怀中，随后戏谑道要我教你吗？
不用。
白小舒有些恼羞成怒，但事情到了这会，已经容不得她反悔，她心一横索性反客为主，而黑暗中立刻传出了男子的闷笑声，听起来似乎还很愉悦。
除去那一瞬不可避免的疼痛，男子都表现得极尽温柔，白小舒可以感受到体内有一股灵气在她的经脉中缓缓游走，而灵气中又掺杂着几缕魔气，它们小心地试探着，想要找出那处魔气隐匿的地方。
恍惚间，白小舒突然有了一种奇怪的感觉，她心里某个地方被触动，一个念头在她脑海间一闪而过，最后淹没在了突来的眩晕之中确认心口处的黑气不见后，白小舒不放心又把自己上上下下检查了一遍，都没有发现黑气的踪影。
这样就可以了吗？
她向男子求证道。
男子意味深长地看了她一眼，说你要不放心，我可以多确认几次。
白小舒脸上一热，这话说的好像她有什么目的一样。
她当即改口说既然你说没事，我就信你一次。
男子露出一丝遗憾的表情，随即将山洞布下了结界，又对她说你索性趁此机会结丹，我替你护法。
白小舒惊讶了一下，男子不说她都没注意，自己体内的灵气突然有爆满的迹象，果真是要进阶了。
她点点头，等男子出去后，又替自己另外布了一个结界，原本她是想进空间进阶的，但考虑到进阶时会有异象出现，如果到时候她在空间里，对方难免会起疑。
白小舒也是第一次经历这事，她起初还有些担心，但整个过程出乎意料的顺利，她甚至可以清晰地感觉到丹田之中多了一颗圆滚滚的金丹原来这就是结丹么？
她以为结丹后就算完了，然而这时候她体内的灵气依旧很充裕，而进阶的过程似乎还未停下第章反派的炮灰青梅白小舒一口气到了金丹后阶差一点就要突破元婴。
这样的结果让她大感意外，可她总觉得哪里不对。
事半功倍可以理解，但就算是夏雪柔那样的特殊体质，也只是让她顺利从金丹后期突破到了元婴初期。
虽说后面进阶会越来越困难，可她刚才分明感觉到那层壁垒已经很薄，若真要再进一步也只是顺水推舟的事，就是担心自己心境赶不上，她才没有继续进阶。
她想了想没想出个所以然来，就准备找男子问问清楚。
可谁知她刚一出山洞，就发现外面出了状况地上躺着的那些人，不正是天极宗的弟子么？
白小舒粗粗扫了一眼，发现除了云清还有金木两位长老两人带着百余个弟子，将他们团团围了起来。
男子察觉到身后的动静回头看了她一眼，随即若有所思地说金丹后期么不错等过段时间就可以冲元婴了。
他旁若无人的说着话，完全没有将来人放在眼里。
金长老是个暴脾气立刻怒气冲冲地呵斥道你伤了我门下弟子今日休想离开！
白小舒有些不解，她走到男子身边问道发生了何事，他们怎么会在这？
男子弯起嘴角笑了笑，说来找我寻仇的可惜技不如人。
这话一出口，对面的人全都变了脸色，论起修为云清是化神后期，两位长老也是化神初期和中期，这样的修为不说能在修仙界横着走，但轻易也没人敢惹，除非男子是合体期或者更高，否则如此得罪人的话，绝对是不死不休的局面。
你们都退下。
金长老大喝一声，那些二代三代弟子立刻退到了他们的身后。
随后就见他和木长老两人上前一步，看架势是要亲自动手了。
哼，以多欺少，你们不脸红么？
男子嘲讽道。
木长老听了微微一怔，而金长老却冷笑一声说你一个魔修，也配公平决斗？
谁说我是魔修了？
男子冷冷地看了他一眼，转身对着白小舒说，你等下先避一避，等完了我叫你。
不要。
白小舒想也没想就拒绝了，她要躲随时都可以，但没必要长他人志气灭自己威风，何况对方未必光明磊落，她好歹能看着点。
男子眉头一皱刚要反对，这时候对面的云清突然惊讶道你做了什么，居然从筑基一下到了金丹后期？
这话一出口，白小舒立刻成了在场的焦点，那些探究的目光令她浑身难受。
男子上前一步挡在了她的身前，随后冷笑一声说要打就打，哪来那么多废话！
说完他气势全开，竟是令金木两位长老都忍不住倒退了几步，而修为不够的弟子更是难受地倒在了地上。
白小舒也有些不适，好在男子临时丢了她一个法宝又给她加了一层防护，要不然她也受不住。
居然是合体期！
云清脸色骤变，在场的天极宗弟子属他修为最高，但他却看不透男子的修为，显然对方还在他之上。
男子冷哼一声，说你错了，是合体后期。
话音刚落，对面的人唰一下全都白了脸色，他们怎么也想不到，兴师动众而来，竟是踢了一块金刚铁板！
连白小舒都忍不住惊讶，现存的合体期修士，用一只手就数得过来，但他们都只存在于传说之中，根本没见有人出来走动过。
她看了眼男子，为自己刚刚的不自量力感到羞愧，人家根本用不上她。
这时候天极宗的两位长老产生了分歧，他们一个建议先离开再从长计议，另一个却坚持要硬上，但他们都忘了一件事，去还是留已经不是他们可以决定的。
男子动起手来干脆利落，就见他手一挥，随着几道灵光闪过，那两位长老立刻倒飞出去，生死不知。
你们带着长老速速退下！
云清说着立刻迎了上前，不管他愿不愿意，现在就只有他还能挡一挡男子的攻击。
男子并没有阻止那些人，他一眼不眨地看着云清，似乎有些出神。
你到底是何人！
云清始终对男子的身份耿耿于怀，他的直觉告诉他，男子对他来说是个莫大的威胁。
哦，你不知道吗？
男子终是回了神，他似笑非笑地看着云清，下一刻突然去了用来掩饰容貌的法宝，露出了他原本的面容。
云清仿若见鬼一般看着他，整个人像是一下失了魂魄。
半晌后，他才掐着喉咙吐出了几个字你还没死？
死？
男子像是听了什么好笑至极的事，他眉开眼笑地说，你们都还没死，我怎么舍得死呢？
你云清倏地倒退了两步，他惊惧地看着男子，脸上的神情变幻莫测。
白小舒还是第一次见云清露出害怕的神情，一直以来都只有别人怕他，何时有过他怕人的时候。
男子回头看向白小舒问道我很可怕吗？
白小舒下意识摇了摇头，对她来说可怕的是那种道貌岸然的伪君子，一眼看不透，很容易就被欺骗了。
男子抓起白小舒的手，郑重其事地对她说那师姐别再离开我，好吗？
这声音带着一丝执着，还有一点委屈，白小舒愣在那里，一时间不知该怎么回答。
对面的云清显然也听到了这话，他震惊地看着白小舒，不可置信地开口说她怎么可能是！
男子并没有理会他，只是盯着白小舒等她的回答，他知道自己有些太着急了，可他就是忍不住想要一个结果，哪怕对方骗他，他也会甘之如饴。
白小舒被男子看得恍了心神，有那么一瞬她真觉得自己就是对方找的那个人，差点就要点头了，但理智还是让她回了神，她为难地咬了咬唇，最后摇摇头说我不知道。
男子握着她的手紧了紧，就在白小舒以为他要生气时，他忽地笑了。
我知道了。
他微微松开白小舒的手，但是并没有放开她，随后他转身看向云清，面上是异乎寻常的平静，你可以走了，在我回去天极宗之前，记得好好享受你最后的时光。
说完这话，他和白小舒就消失在了原地。
云清过了好一会才反应过来，他回头看向那些一头雾水的弟子，只是摆了摆手就先行一步离开了这里。
回到天极宗以后，一向自傲的云清第一次主动去找了掌门云华。
人呢？
掌门最近被厉天昊和魔族的事搞得焦头烂额，他一边要和同道解释厉天昊只是一个意外，同时又要权衡各方去抵挡魔族的进攻，这会见了谁都有点不耐烦，见云清主动找来，还以为是厉天昊抓到了。
云清摇了摇头说被他逃走了。
掌门一听就要发火，但想到对方的脾性，他终究还是忍了下来，说那你的徒弟找回来了？
云清愣了愣，想到夏雪柔如今的情况，他心里顿时有些堵。
他点了点头说人是找回来了，但师弟遇上一个人，想请师兄解惑。
掌门有些不耐烦地摆了摆手有话快说，我还忙着呢！
云清斟酌了一下，问道师父当初可有留下什么玉牌？
玉牌？
你问这做什么！
掌门一下警觉起来，玉牌是上一代掌门也就是他们师父交给他的镇山之宝，说是无论如何不能动，一直以来都放在后山禁地，而且他师父临终前还特意叮嘱了一句，决不能让云清知道玉牌的下落。
云清这会心神恍惚，并没有察觉掌门的异样，他把先前遇到男子的事说了一遍，最后又问起了玉牌师兄真的不知道玉牌的下落吗，也许可以用来对付那人也未可知。
掌门狐疑地看了他一眼，说玉牌之事是历代掌门才会知晓的秘密，你不用多问了。
云清抿了抿嘴刚要反驳，但话到嘴边又收了回去。
掌门不想再提这件事，就对他说既然那人说要来寻仇，那你先去同几位长老商议一下应对之策，等晚些时候我再把这事理一理。
等打发了云清，掌门就去了后山。
虽然他很确信他师父布下的阵法无人可破，但云清的话还是让他隐隐不安，只有亲眼看过才能放心。
等他进去山洞一看，里面的情形令他大惊失色原本光彩熠熠的莲花失去了所有光泽，而玉牌竟不见了！
他下意识怀疑起了云清，但想到师父让云清立下的重誓，他又有些不确定。
据他师父所说，为免云清觊觎那块玉牌，他令他发下毒誓决不能进入后山的禁地，而一直以来云清也从未对此起过疑心。
不经意间，他的目光落在了那朵莲花上，上面的符咒他记得很清楚，可此刻莲花上光滑一片，根本没有任何符咒的痕迹，难不成他脑海中一下闪过几个人影，但又被他一一否认，他师父曾说过，那玉牌谁也不能动，而那个符咒根本是无解的。
可现实是，真的有人解开符咒夺去了镇山之宝！
这一变故让掌门顿时失了方寸，他立刻找到云清质问他是否去过后山。
云清当然是否认，可在掌门一而再地追问下，他不由地想起来一个人。
第章反派的炮灰青梅白小舒被带到了一处荒山那里稀稀拉拉长着一些灌木，除此之外放眼望去都是光秃秃的山石，根本不像住人的地方。
这是要去哪？
她见男子徒步往山上走去，心里越来越奇怪，山顶只有石头，去那里做什么呢？
话虽如此，她还是跟了上去，这一路她可以明显感觉到男子的心情非常不好，或许就是因为她。
两人花了一点时间才走到山顶，意外的是，山顶处有一个不大不小的山洞，远远看去大约可以容纳几个人。
这时候男子停了下来他回头看向白小舒，用一种带点疲惫的语气说我原本要你陪我去的地方就是这里。
白小舒愣了愣，心里突然有种怪怪的感觉。
走。
男子上前抓了她的手随后就往山洞走去。
白小舒还在疑惑是不是山洞里另有乾坤谁知走近一看，那里却立着一座墓碑。
时光不知过去了多少年那墓碑早已开始风化上面刻着的字也变得模糊不清，只能勉强看出是个女子的墓。
白小舒不由想到了男子一直挂在嘴边的那位师姐，可男子接下来的话让她大吃一惊。
里面埋着的人是我的母亲。
他回头看了眼白小舒，而后对着墓碑道我母亲在我离家后没多久就死了，等我知道时，就只剩下这一座墓。
想当初她一直希望我能早日成家立业，可世事无常，她终究还是没能等到说到这，男子放开了白小舒的手，他把坟上的杂草除了除，又将那石碑重新刻过，这才按世俗的礼仪重新祭拜了一番。
白小舒看着石碑上变得清晰的几个大字，心口突然一悸。
玹钰怎么可能！
那一刻，白小舒心乱如麻，她怎么也想不出，到底是怎么一回事。
男子见她魂不守舍的模样，微微一笑，带着些许释然道你不用管我是谁，从今往后我不会再干涉你的任何事，自然也不会纠缠不清，你大可以放心过你自己的日子。
说到这，他手一伸说，玉牌给我。
白小舒愣了一下，很快从颈间取下了那块玉牌。
递给男子时她其实有些舍不得，但物归原主似乎更加理所当然。
男子将玉牌一收，随后开口道你可以走了。
白小舒欲言又止地看了他一眼，最后只是朝那墓碑行了一礼，便匆匆下了山。
事后白小舒才想到，她一直都把贵重的东西放空间，这回事出突然，以致于她身上都没剩什么东西。
好惨！
她微微叹了口气，很快就又调整了心态，不属于自己的东西还是不要多想了。
经此一事，白小舒放弃了原本的打算，她不想在这个世界多留了。
厉天昊叛出天极宗的事，牵累了不少人，曾经和他交好的那些弟子都受到了怀疑和打压，其中最惨的要属他的同门师妹沈灵。
两人本就是一个地方出来，有着青梅竹马般的情谊，一直以来大家总能看到他们形影不离的身影，这一回厉天昊改投魔道，沈灵也理所当然地被众人怀疑。
和原本的故事不同，沈灵并没有得到那本适合她浑沌灵根的功法，她如今虽然略有所成，但比起那些天赋异禀的弟子还远远不够有分量，出了厉天昊的事以后，她在宗门内就有些举步维艰。
别人的身体用着还满意么？
突如其来的声音让沈灵吓了一跳，她抬头看了看空荡荡的房间，只当是自己出了幻觉。
就在她准备静下心来修炼时，刚刚的声音再次响起，而这一次对方直呼其名，让她一下变了脸色。
她神色焦灼地看着四周，口中急道你是谁，为何胡言乱语？
我胡说么？
看来你还挺心安理得，鸠占鹊巢也没见有一点愧疚之心。
白小舒拿去身上的隐身符，变幻作了当初小村姑的模样。
你沈灵猛然间看见另一个自己，当场吓得花容失色，直到她反应过来自己有法术，才拿出一堆符纸丢向了白小舒。
白小舒轻松避过，脸上的笑容愈发深沉，她戏谑着说这是做贼心虚，想要杀人灭口咯？
沈灵见符纸不顶用，再次变了脸色，她厉声对着白小舒喝道不管你是人是鬼，天极宗可不是你能放肆的地方！
呵呵，这就搬出宗门来吓人了？
白小舒故意往半空飘了飘，她可不觉得天极宗现在有功夫管这些，你不是要抱紧厉天昊的大腿么，怎么不和他一起走呢？
这一点白小舒还真不明白，厉天昊竟从前一样叛出了天极宗，这等于说沈灵所有的努力都白费了。
沈灵听到这话整个人都僵住了，如果说她刚刚还怀疑是有人搞鬼，那现在她十分确定眼前的就是当初被她夺了身体的那个灵魂。
怎么不说话了，心虚了？
白小舒往桌子上一坐，顺便拿出先前没吃完的灵果吃了起来。
沈灵一看，眼睛都直了，喃喃道你不是已经死了吗？
唔白小舒将灵果咽下，摇摇头说，本来没死，被你害死了。
胡说，我没有！
沈灵立刻反驳，她从不觉得自己害死了身体的主人，而只是废物利用罢了。
白小舒擦了擦手上的果汁，漫不经心地说就当你是被迫的好了，现在呢，我要收回自己的身体，你不该有意见？
沈灵一听立刻倒退了几步，她神色慌张地看着白小舒，唯恐她真的把她身体收了回去。
就在这时，屋外响起了脚步声，沈灵如蒙大赦一般立刻朝门口跑了过去。
然而，就在她准备开门之时，门却怎么也打不开。
她急得在门上大敲，但外面的人就像没听到一样，很快远去了。
没用的。
白小舒好心提醒道，这屋子整个都布了结界，除非你破了它，否则你出不去了。
这下子沈灵终于反应过来，她对着白小舒质问道你到底是谁，为何装神弄鬼！
白小舒忍不住翻了个白眼，说你用着我的名字，还问我是谁，这装傻也不是这样装的？
你沈灵有些气急败坏，手里跟着动作了起来，一道道灵光和符咒毫不吝啬地打向了白小舒。
白小舒虽然没了空间，但她还有修为和画符咒的技能，在来之前她做了许多功课，等沈灵一动手，她就丢出了一张反弹符，这样一来沈灵所有的攻击都落在了她自己身上。
噗沈灵捂着胸口靠在了门板上，她万万没想到对方还有这样的招数，如此一来她不管打还是不打，都只有一个下场。
白小舒看着她一脸绝望的神情，突然没了继续下去的兴致，就算对方死了又怎样，对她而言已经没有任何意义。
没意思。
她叹了一口气，瞬间消失在了房间里。
沈灵许久都没敢动一下，直到她身体开始僵硬，她才试着动了动手脚，等她确定人已经走后，整个人忽然脱离一般坐倒在地。
这个世界和她期待中的根本不一样，她苦心孤诣地想要扭转厉天昊和她自己的命运，可惜造化弄人，终究还是付了流水。
白小舒用着沈灵的面容在天极宗行走，竟然没一个人怀疑她。
除了收获无数冷眼，她还听说了一件事，夏雪柔在回来后性情大变，差点没把揽月峰拆了，要不是云清护着，恐怕会被逐出宗门。
这算是真爱了把？
白小舒觉得云清虽然把夏雪柔当替身，但其实还是有感情的。
可她忘了一件事，不管是人还是仙，都是有寿数的，修仙之人差个几百上千有时根本看不出来，但如果换做凡人和修仙者，其中的区别就大了。
夏雪柔之所以性情大变，就是这个原因。
就在白小舒准备大摇大摆下山的时候，天极宗的护山阵法突然开启，所有弟子都聚集到了前山，整个宗门内从上到下如临大敌。
怎么了，发生了何事？
被问的弟子也是一脸茫然，只知道拿着武器迎敌，却连敌人是谁都不知道。
第章反派的炮灰青梅面对未知的敌人底下的弟子难免议论纷纷，很多人猜测是魔族要打来了，毕竟以天极宗的实力，也只有魔族才能让掌门如此兴师动众。
白小舒没法下山，只能混在了人群里。
不多时，五位长老同时露面，他们很快宣布了一件事，也就是这次让大家严阵以待的原因。
就在两天前，青云城城主一家在一夕间被灭了满门，其族人无一幸免，而毁去青云城的人放下话说，下一个要对付的目标便是天极宗。
如今大敌当前门中上下唯有齐心协力，才可度此难关尔等可有决心？
长老的话音刚落，广场上立刻响起了一片整齐的应和声。
在众人看来青云城不过一个小城哪里比得上天极宗实力雄厚，若敌人真敢来他们完全有信心应对。
就在这时护山阵法传来异动，众人立刻戒备起来。
大家不用慌，阵法不是那么容易破的！
有长老出声安抚弟子，随后五位长老都站到了山门前准备随时应战。
白小舒心里感觉不妙，她趁着没人注意，偷偷溜到了一边。
不过片刻，广场上突然传来一阵剧烈的晃动，随即就有人惊呼道阵法破了！
仿佛应和着他的话，一道身影出现在了众人面前，他一身黑袍掩住了全身，身上带着浓浓的煞气，甫一照面就将五位长老震退了几步。
长老们尽皆变色，尤其是金木两位长老。
你是那个魔修？
金长老想起了当日所受的屈辱，然而若非对方手下留情，他和木长老早就修为尽废，哪还能站在这里。
师弟慎言！
木长老将金长老往后拉了拉，随后上前一步说，阁下若是因为那日的冒犯耿耿于怀，我同师弟可以向你赔罪，还请阁下莫要牵累无辜。
其余几位长老一听，都有些不满，这不是长他人志气灭自己威风么？
等木长老低声说了一句这位是合体期高手，那四人立刻闭了嘴。
合体期修士，他们都只听说还没见过，原本他们的师父也是合体期修为，可惜没能顺利进阶，最终还是陨落了。
就你们几个，云清和云华呢？
来人完全没有将木长老的话当回事，他问这话等于是告知对方，他要找的是云清和掌门。
木长老一听立刻皱起了眉，他心里不免有些埋怨起云清，平白给宗门惹来一个麻烦。
他还待继续周旋，但来人却不想和他们废话，直接越过人群将他们甩在了身后。
不好，快追！
五位长老立刻往掌门处赶去，而其余弟子也紧跟着追了上去。
白小舒认出了来人，但她却不想趟这趟浑水，准备趁此机会下山。
然而就在这时，一个身影突然出现挡住了她的去路。
哼，居然被你瞒天过海！
云清一脸愤怒地看着白小舒，一副恨不得杀了她的模样。
白小舒不由自主地倒退了一步，口中不解道师叔是怎么了，弟子做错了什么吗？
白小舒！
云清咬牙切齿地叫出了她的名字，随后丢出了一张符纸说，你以为用个法宝就可以瞒住所有人了？
白小舒不由地愣了一下，她是真没想到会被发现，不是说万无一失的么？
不过她也不在意了，她笑了笑索性坦白说你错了，我不叫白小舒，我叫舒灵。
云清冷哼一声，完全无所谓她叫什么名字。
他手指轻动几下，一下困阵立刻将舒灵困在了其中。
玉牌呢，交出来！
舒灵挣了挣，发现完全动不了，她很清楚现在的处境对她非常不利，云清随时都可能杀了她，而她现在根本没有退路。
想到这，她干脆破罐子破摔，说玉牌又不是你的，你凭什么问我要啊？
再说了，它现在已经物归原主，你找原主人就是了。
你云清眯了眯眼想要判断她是否在说谎，但白小舒一副你奈我何的模样，看得他忍不住就想下死手。
这时他似乎想到什么，忽然笑道，我可以不杀你，只要你帮我做一件事。
呃？
舒灵诧异地看着他，完全不明白对方打了什么主意。
云清没有多说，直接带了人就走。
掌门处，玹钰被里三层外三层给围了起来，而尽头处就是天极宗的掌门云华。
原来你这么怕死，不惜让这些小弟子替你送死！
玹钰毫不客气地讽刺着，手里的动作也没有停下，不过几息间，那些围着他的弟子就被一道劲风扫得远远的，至于是死是活，已经无人关心。
云华不由大怒，他双手一挥让人让开一条道，随后厉声喝道你到底是谁，为何扰我天极宗！
哈哈玹钰大笑出声，笑罢他忽地脱去了外袍，随即将真容露了出来，师兄别来无恙么？
云华仿若被雷劈过一般愣在当场，他想过所有可能，却没想到会是眼前之人。
你怎么可能！
他说着看向了四周，似乎在寻找着什么，云清呢，他人在哪？
玹钰冷笑一声，接过他的话说他不过是个缩头乌龟，你找他有什么用，难道他没告诉你我要来么？
什么！
云华大吃一惊，云清根本没有和他提及此事。
这时候一旁的木长老突然开口说这到底是怎么回事，你不是云清吗？
云华想要问的也是这个，他看着玹钰，心里不由起了怀疑，莫不是云清故弄玄虚想要夺他的掌门之位？
其余几位长老也愣在那里说不出话来，他们此刻不免想入非非，其中也有和掌门一样的想法。
玹钰很快给了他们答案，他右手一伸，手中赫然就是那块玉牌。
你云华大惊失色，是你偷了玉牌！
玹钰嗤笑一声，说什么叫偷，这本来就是我的，所谓镇山之宝，不过是玉孤子那老头骗你的话！
云华一听，更加确定这是云清耍的伎俩，他怒喝一声说你休要侮辱师父，他对你不薄，你如此作为，岂不是忘恩负义！
忘恩负义？
忘恩负义的是玉孤子，还有你们！
玹钰有些激动，他身上一下多了许多黑气环绕，看着就跟魔气一模一样。
木长老惊呼道你居然入魔了！
玹钰被惹怒，当下手一挥，将木长老打倒在了地上。
他愤怒地看着眼前的人，口中冰冷地说道我是不是魔，你们没资格判断！
玉孤子毁我一生，令我众叛亲离，今日不把天极宗毁了，难消我心头之恨！
说到这他再也没有克制自己，手里的魔气和灵气同时出现，一齐攻向了眼前的几个人。
掌门和几位长老来不及多想，立刻迎了上去，至于那些弟子，早已因为受不住玹钰发出的威压，一个个倒在地上痛苦的嚎叫舒灵他们到的时候，四下已经是一片狼藉，原本的大殿毁去了大半，散落的砖石将地面砸得坑坑洼洼，看上去就跟经历了一场灾难一样。
而事实上也的确是一场灾难，在场的除了掌门云华还能站着，其余诸人倒地的倒地，哀嚎的哀嚎，基本没人再能应战。
云华此时已经到了极限，他的修为也仅仅是化神后期，若不是有他师父留下的几样法宝护体，他根本撑不到现在。
师兄！
云清惊呼一声，立刻飞到了掌门面前。
云华一看到他，立刻回头去看了玹钰，在确认云清就是云清后，他一下说不出话来。
玹钰冷笑一声说现在信了，玉孤子还有你们，全都背叛了我，所以都去死就在这时，云清突然回身看向他说你不想见她了吗？
玹钰愣了一下，忽地笑了起来呵呵，她是谁，我不认得，这个世界上再没有我想要见的人。
云清惊讶地看着他，片刻后立刻回神说当日那个女子，你不是说，她就是师姐吗，难道你想看她死？
玹钰眯起眼睛看向他，神情中略有迟疑，但很快他就恢复了一脸的冷然，道她是谁与我何干，我师姐早就死了！
说完这话，他也不再听云清废话，立刻动起手来。
云清骤然变色，就在这时，一个身影突然出现在众人面前，却是夏雪柔，而她手里还抓着一个人。
见此情形，云清终于松了口气说人来了，你真的不后悔看她去死？
玹钰回头看了过去，眼神里闪过一抹犹豫，片刻之后，他突然弯起了嘴角你不用骗我了，就算是一模一样的脸，也不过是个替代品而已。
第章反派的炮灰青梅云清还待再说谁知玹钰直接就动了手，两股魔气一下进了舒灵和夏雪柔的体内，两人承受不住那股冲击，双双倒在了地上。
你云清怎么也没想到，对方居然如此冷血，跟他想的完全不一样。
玹钰冷笑一声，面不改色地说挡我者死，这不就是你们希望看到的吗？
说完这话，他身上一下汇聚起重重魔气，连带周围的灵气都被吞噬了干净。
云清和云华站在了一起，一向不睦的两人终于摒弃前嫌想要并肩作战，只是以他们的修为能不能保下命来都是个问题。
就在两人生出几分绝望之时，大殿的上空突然出现了一个白发苍苍的身影。
师父！
云清和云华不约而同地叫出了声面上都带着几分疑惑还有几分希冀。
玹钰的脸色一下变得很难看，原以为时过境迁他对那人的仇恨会少一些却不料在他看到的第一眼他的心口就仿佛被火烧了一样难受，眼前的这个人曾经是他最为尊敬的长辈他一直敬他如父却不料对方从一开始就只是想要利用他，被困住的那几百年，谁也不会知道他到底经历了什么，若不是玉牌里暗藏了一丝生机他恐怕早已身死道消。
这时候，那身影突然开了口，却是冲着玹钰说的。
孽障！
你不好好反省自身，居然毁我毕生心血，今日为师要替天行道，除了你这个恶徒！
话音刚落，半空中一道无形的压力突然降下，生生令玹钰倒退了几步。
玹钰被震得吐出了一口血，他顾不得擦，迅速拿出玉牌在周围布上了一层结界，这才挡下了玉孤子的威压。
等他从容站定，他立刻嘲讽地开口道你的心血，不正是从我这里吸的血吗？
我毁了它，天经地义！
你这个孽徒，到底是谁放你出来的！
玉孤子狠狠地瞪向了云清和云华，而随着云清的视线，他的目光倏地一凛，你还没死？
云清愣了愣，刚想开口解释，不料玉孤子抬起手来作势就要朝舒灵打过去，那架势完全是对待仇人的模样。
两次都是你，真是死不足惜！
玉孤子的声音带着一丝意外的狰狞，他手上的真气凝聚了十成的功力，真要被打到，别说必死无疑，恐怕魂飞魄散都有可能。
云清一下急了，夏雪柔就在旁边，他不希望她被牵连到，于是连忙开口说师父手下留情，她并非师姐，只是长了一副面孔罢了！
玉孤子冷眼瞟了他一眼，随即手里的真气就朝舒灵打了过去。
那是你眼神不好！
他说。
这话犹如一道惊雷劈在了云清身上，他瞪大眼睛看着那道真气直冲舒灵而去，一时间完全忘记要如何反应。
电光火石间，一道身影突然横插进去挡在了舒灵面前。
死老头，你要不要脸！
玹钰捂着胸口不住喘息，心里却是愤恨不已，他干嘛要替她挡！
玉孤子大笑一声，道不这样，又如何伤得了你？
说完这话，他手上真气接二连三打向两人，一副不死不休的模样。
玹钰刚刚受了他一击还没有恢复，刚刚又替舒灵挡了一下，虽然有玉牌可以护身，但两个人用效果就差了很多，照此情形下去，他们很可能都要交代在这里。
心念微转间，他心里已经有了决断，玉牌可以用来护身，若不然当初玉孤子早就要了他的性命，根本不需费力将他封印起来，如今仇一定要报，哪怕死了他也在所不惜，至于舒灵，若是没有他，她应该可以过得更好。
不要！
舒灵握住了玹钰准备抽走的手，而两人的手心里就是刚刚玹钰塞过来的玉牌，他的目的很清楚，但舒灵却不想接受，她不值得他如此牺牲。
玹钰的脸色一下冷了下来，他冷声威胁道你以为这次死了还有下一次吗？
舒灵听得一愣，但她根本来不及细想其中的深意，立刻摇了头说就算死也比欠你的人情好。
闭嘴！
玹钰是真恼了，但凡有两全之法他也不会轻易放她离开，可哪想到玉孤子还留了一手，就算死了还要防着他。
舒灵不想在这个节骨眼上惹他生气，当即乖乖闭了嘴，但是说什么也不要接受他的好意。
玹钰无法，只能继续对抗玉孤子的威压，虽说只是对方临死前留下的一道执念，但合体后期的修为还是将他压得死死的。
此时此刻，云清和云华完全充当了看客，云华见师父压制住了玹钰，可谓大喜过望，但云清就有些五味杂陈，他这会完全乱了方寸，玉孤子的话无疑是确认了舒灵就是他师姐的事实，而他却亲手将她推入了万劫不复。
舒灵心里也急，再没有比等死更难受的事情了，可她也清楚自己帮不上忙，只能另外想办法。
她身上就几件少得可怜的法宝，对上玉孤子这种级别的高手根本不够看。
想了想，她试着从玉牌里拿东西，没想到依然可以。
一旁是高手在生死对决，而舒灵却忙着在一堆法宝里挑挑拣拣，看得对面的云华眼睛都直了。
即便是身为掌门，他手里的法宝加起来也比不上舒灵拿出来的十之一二，更别说玉牌本身就是至宝，玹钰能够抵抗这么久就是靠了它的缘故。
但是在舒灵看来，再多的宝贝若是派不上用场就跟鸡肋没两样，她翻遍了空间找出两件最高阶的法宝，但玹钰用上之后，也仅仅是替两人多争取了一点时间。
怎么办她这会恨不得将储物袋都翻个底朝天，可惜手上的法宝对于合体期修士而言只能锦上添花，起不了决定作用了。
玹钰分神看了她一眼，见她那副模样不由笑了说你若肯早些和我双修，说不定我还能多进一阶，现在就不用这么狼狈了。
舒灵手上一顿，一口气生生堵在了胸口，若不是现在时机不对，她一定把手里的石头砸他脸上去。
你怎么连破石头都收着？
玹钰根本没好好打量过空间里有什么东西，只知道舒灵喜欢把贵重物品放里面，所以他那次开口要玉牌，其实是赌了她舍不得的，谁想到她毫不留恋就给了，把他气了个够呛。
舒灵见他还有心思调侃她，不由恼怒道这可是好东西，你认不出是你眼神不好。
玹钰被她一噎，明知是气话，还是伸了手说拿来我仔细看看，说不定还真有用呢！
舒灵直接往他手里一塞，继续在储物袋里翻翻拣拣，心里打定了主意，就算所有法宝都没用，她也不会留给敌人，大不了就玉石俱焚好了。
这个时候，玉孤子因为久久没能将玹钰拿下，脸上也多了几分焦虑。
他不过是被留下来的一缕执念，能够的坚持的时间有限，若是不能尽快将玹钰他们赶尽杀绝，必将会留下无穷祸患。
于是在下一瞬，玉孤子调动起所有的真气，准备一击绝杀。
而玹钰明显感觉到身上的压力减轻了一点，原本濒临极限的他有了喘口气的时间，只是当他看到玉孤子手上的动作后，整个呼吸都失了一拍这是想要和他们同归于尽呢！
就见玉孤子用真气将自己整个笼罩其中，随后调集了周遭所有的灵气以天极宗为中心，周围的灵气像是被什么东西吸引一般纷纷涌来，很快形成了一股小小的灵气漩涡。
云清和云华也察觉了不对，他们纷纷变了脸色看向玉孤子，不一会就看出了他准备和玹钰同归于尽。
就在这个时候，一道灵光突然从玉孤子身上炸裂开来，随即以千钧之势向玹钰攻了过去。
玹钰脸色大变，他再也顾不得许多，立刻将手里的玉牌塞入舒灵的胸口，随即用力将她送出老远，直到视野再也看不见，他才松了一口气。
如此，那就一起死！
玹钰说着将身上所有魔气全都散了出来，他本就是仙魔一体之身，入魔还是修仙，全在他的一念之间，那些人全把他当做恶魔来防，那他就当一回魔！
一黑一白两道气息在空中交汇，瞬间发出了巨大的爆裂声，以那座大殿为中心，空气如同波纹一样四下散开，带着一股沉重的扭曲之力。
顷刻间，整个天极宗被两道光芒一分为二，须臾又在一声震耳欲聋的轰响中合二为一，仿若毁天灭地的声势一下子席卷了整个天极宗。
待到烟尘散尽，昔日恢弘的修仙大派，竟是变成了一座废墟。
大殿倾倒，地面翻滚，所有的建筑物都化成了一堆瓦砾。
残垣断壁间，幸存下来的弟子们神情呆滞地看着眼前的惨状，已经忘却了思考几百年的繁华，一夕间如烟云消散。
第章年代小孤女哇随着一声婴儿的啼哭一个小生命降临了这个世间。
不多时，远远近近的嘈杂声传来，有人问道男孩女孩？
是个千金，好可爱呢！
抱着婴儿的护士准备将清理好的婴儿递给渴盼已久的家人。
哪知对方在听到是个女孩后，神情立马就变了，原本站在最前面的中年妇女绷着一张脸调头就走，而她身后的青年也面色铁青，丝毫不见迎来新生命的喜悦。
护士一看有点生气，说谁是孩子的父亲？
她当然知道那青年就是产妇的丈夫，但还是故意问了这么一句。
青年不情不愿地接过孩子，手上的重量让他心头变得有些沉重，这是一个渴盼已久的生命只可惜生错了性别。
他叹了口气，无奈地准备接受现实。
这时候小婴儿不自觉地手舞足蹈把包裹她的襁褓撑开了一些，青年不经意间扫到一眼立马惊呼道这是什么！
在场的护士和医生立刻围了过来就见青年指着小婴儿胸口处说这里怎么会凸起一块，该不是心脏有问题？
刚刚那位护士惊讶着说怎么会这样刚刚明明好好的？
她说着看向了一旁的医生。
而医生也有些懵刚才接生后婴儿的一切指标都很正常，可以说是个再健康不过的小娃儿，怎么一会就出问题了呢？
我们马上给她做个检查。
医生让人通知了相关科室，让青年立刻带婴儿过去。
检查下来的结果颇具争议内脏并没有器质性病变，一系列常规检查的数值也很正常，但那个凸起的包块却是不争的事实，而好死不死那里正是心脏的位置，谁也不敢打包票说一定没有问题。
医务人员还在困惑不已，但婴儿的家属却意外的冷静，他们没有要求医生一定要给个交代，也没有在医院里大呼小叫，没两天就带着产妇和孩子出了院。
院子里，一群孩子成群结队的嬉戏打闹，他们大多穿着与身量不符的衣服，但脸上的笑容却意外的天真无邪。
这时一个三十多岁穿着工作服的女子匆匆跑了过来，她将大家召集到一块，随后大声说道孩子们注意了，今天会有好心人过来探望大家，你们谁要是表现得好，就有机会被领养哦！
一听这话，孩子们立刻叽叽喳喳嚷了起来，有人问道院长阿姨，你说被领养是有爸爸妈妈的意思吗？
李院长点了点头，她是这座福利院的院长，虽然才来了两年，但她对这些孩子已经有了感情，非常希望他们都能找到一个好人家。
你们呀，等下要表现得乖乖的，明白了吗？
明白稚嫩的声音异口同声地回着，懵懂的脸上都闪着一丝丝期盼。
在他们的认知里，有了爸爸妈妈，就可以有好吃的零食，好玩的玩具，还能被亲亲抱抱举高高，这是他们梦寐以求的，福利院虽然也好，却不能称之为家。
李院长吩咐完就让孩子们自己去玩了，她四下看了看，走向了一旁独自荡秋千的小女孩。
我刚刚的话你听到了吗？
她俯身看向小女孩，眼里带着一丝不解。
从她两年前第一次来到福利院，她就发现了这个小女孩的不同寻常，第一眼看到的时候，她还以为是哪个员工带来的孩子，毕竟这么漂亮的小姑娘，谁家会忍心丢弃呢？
然而事实是，这个小女孩在出生后没多久就被丢弃在了福利院门口，她身上除了穿着的衣服和一个襁褓，就再没留下任何线索，可见丢弃她的人根本没打算再找回去。
这年头虽然生活条件苦了一点，但一般人家也不差一口饭吃，咬咬牙就过去了，被丢弃的十之八九都是不太健康的孩子。
听见了，李院长。
小女孩抬起头，如墨般漆黑的大眼睛忽闪忽闪地眨了眨，浓密的睫毛跟着投下一片阴影，而她白皙的脸上扬起了一抹天真的笑容，我喜欢这里！
简单的一句话，把李院长接下来想说的都打回了肚子里。
这已经不是第一次了，至少她来了以后就遇到过两次，曾经有两对夫妇想要收养小孩，第一眼看上的就是小女孩，哪知小女孩表现十分糟糕，问十句答一句，最后对方失望地选择了另外的小孩。
你不希望有个温暖的家吗？
李院长觉得，自己似乎有些看不透这个才六岁大的小女孩，一直以来她都表现得极为优秀，但凡自己能做的事情从不劳烦别人，别的小朋友吵吵闹闹的时候，她就安静地在一旁待着，完全不需要人操心，唯一的缺点就是不喜欢说话。
就在她以为小女孩不会回答的时候，对方仰头看向了半空，似天真又似憧憬地说等我长大就有家了。
李院长听得一愣，这话是哪个意思呢？
她原本还想再问，但这时候有护工跑来说客人马上就到，她只能跟着离开。
等李院长一走，小女孩微微叹了口气，脚下轻轻一点，木制的秋千跟着荡了起来。
这次的结果和以前一样，来人一眼相中小女孩，却在之后的接触中认为她有自闭症，转而空手回去了。
李院长虽然可惜但也很无奈，对方想要的是讨喜的小孩，小女孩的性格确实不合适。
就这样时间一晃过去了半年，这期间院里陆陆续续有人来又有人走，这天有警察和护工一起，带了一个年龄颇大的男孩过来。
这是？
李院长还是第一次见到这么大的男孩被送来福利院，通常没人要的多半是女孩，而男孩要么身体不好很小就被父母舍弃，要么是偷偷生下来不能养的，像现在这样的情况极为少见。
王警官将一直低着头的男孩往前推了推，说他家里没人了，亲戚朋友也没人愿意当监护人，只能送来这里。
说着他把一叠资料递给了李院长。
李院长大致翻了翻，眉头跟着皱了起来，这孩子的背景太复杂，也难怪亲戚都不想管。
王警官见状，立马对男孩告诫说你在这里要好好表现，千万别跟你父亲一样，争取当个有出息的人。
说着他看向李院长，示意她借一步说话。
李院长让护工把男孩先带走，随后直截了当地对王警官说这么一个孩子，我很担心他把院里的孩子带坏了。
王警官无奈的耸了耸肩，不无叹息地说也不能全怪他，这孩子从小就没了妈，跟着他父亲没少吃苦，现在变成这样也是可惜得很，要是我们再放弃，那就真没人管了。
李院长想想也是，这样的孩子流落到社会上，早晚也要出事情。
两人又聊了几句，王警官就走了，而李院长放心不下，决定多盯着那个孩子。
人呢？
李院长半路遇见护工，见她工只有一个人，不由担心起院里的孩子，不等对方回话她就立刻跑向了孩子们住的后院。
只是等她到了地方一看，孩子们照旧玩闹嬉戏，完全没有受到打扰。
她四下看了看，却不见那个男孩的身影。
刚才的那个哥哥呢？
她问孩子们。
立刻有孩子朝旁边指了指说在那里。
李院长立刻跑了过去，等她转过拐角一看，登时被眼前的一幕惊到了正前方是一个洗手池，高了一个身量的男孩弯着腰站在那里，而他对面是那个沉默寡言的小女孩。
此刻小女孩正拿着一块毛巾在给他擦脸，确切地说是在搓脸。
虽然六岁的孩子力量有限，但那副仿佛不搓下一层皮不罢休的架势，让人看了都忍不住肉疼。
丑死了！
小女孩稚气的话里带着一丝嫌弃。
听到这话，李院长心里不由地一惊，她虽然只是看到男孩的一个侧脸，但对方额头上确实有个不小的疤痕，通常这样的孩子大多心思敏感，听不得别人冒犯的话，小女孩童言无忌的话很可能让对方记恨在心。
果不其然，男孩一听这话立刻冷了一张脸，身上平白散发出了一阵冷意，饶是李院长一个大人都有些不寒而栗。
但小女孩却仿若未觉，只是皱了皱眉将毛巾往他手里一塞，说了句自己擦，然后就站在了一旁。
令人意外的是，男孩不怒反笑，他将毛巾再次塞到小女孩手里，又把脸往前凑了凑，一副死乞白赖的样子说我看不见，也擦不干净，你帮我。
小女孩哼了一声，终究还是接过来了毛巾，手上却是比刚刚还要用力，但男孩脸上的笑意却更浓了几分。
第章年代小孤女放学后你别走！
一年班的教室里一个长得胖胖的小女孩双手叉着腰，圆圆的脸上一副趾高气扬。
她怒视着面前这个叫舒灵的小女孩，恨不得上前挠花她的那张脸。
她妈妈总是说，长得漂亮的女人都是祸水，专会勾搭男人，她以前还不信，今天亲眼见到后才不得不信。
这时候旁边的一个小男生似乎看不过去，开口说道圆圆你想干嘛，你要是欺负她，我就不和你玩了！
王圆圆一听这话，更是恨上了舒灵，要不是因为她自己青梅竹马的小伙伴就只会对自己好，而不是第一天上课就把她冷落一边只顾着和别人说话。
想到这，她回头对着小男生说要我不欺负她也行你以后不能再跟她一起玩。
小男生明显不情愿他一点都不喜欢霸道又粗鲁的王圆圆，可他妈妈千叮万嘱一定要和对方做好朋友他也没办法。
他看了看低头不语的小女孩最后还是点头应了下来。
等他们都离开后，舒灵把桌上和地上散落的书还有文具收拾好，以为这件事就这么过去了。
谁知中午休息的时候，小男生趁着王圆圆不在偷偷对舒灵说，他刚刚的话不是出自本心，希望还能和她做朋友，但为了避免麻烦，最好瞒着王圆圆。
他还告诉舒灵，王圆圆的爸爸妈妈都是学校的教职工，让她最好不要得罪她，不然会吃苦头。
舒灵还没开口，王圆圆的身影就出现在教室外的走廊上，小男生一看立刻跑回自己的座位装着一副没事人的模样。
可惜王圆圆眼尖，还是看到了刚刚的一幕，她恨恨地瞪了舒灵一眼，用口型说了句你等着。
转眼到了放学，王圆圆把舒灵堵在了半路，其他人看了也都当做没看见，就连刚刚那个小男生陈浩，也只是抿着嘴不说话。
你把我的话当耳边风是不是？
王圆圆非常生气，她并不认为是陈浩出尔反尔，只当是舒灵捣的鬼。
舒灵用足尖踢着脚下的小石头，一副心不在焉的模样，脸上也没有半点惧意。
王圆圆见了十分不爽，就要伸手去推，谁知脚下一个踉跄，对方的人没推到，自己反而倒在了地上，恰好摔了一个狗啃泥。
哇震天的哭声一下响起，旁边围观的人立刻做鸟兽散，就怕等下怪到自己头上。
舒灵见没了挡路的人，就准备要离开。
就在这时，一个中年妇女飞快地从远处跑来，见倒在地上的王圆圆，想也没想就要去打舒灵。
没人要的小杂种，竟敢欺负我女儿！
女人圆桶一样的身体往那一拦，舒灵躲也没地方躲，眼看着就要被她粗壮的胳膊打到。
说时迟那时快，就在女人的手将要打上来时，舒灵倏地往地上一蹲，女人立刻失了重心，直接朝着前面的王圆圆压了过去。
哎哟哟地上立刻响起两道惨叫声。
舒灵面无表情地看了她们一眼，随即越过旁边的陈浩，往福利院走去。
事情当然不算完，可王圆圆的父母也不能睁着眼睛说瞎话，一个六岁的小女孩怎么能打得过体型数倍于她的大人呢，更何况事情的起因还是他们自己的女儿，于是明的不行只能来暗的，舒灵很快被整个班级给孤立了。
换做别的小孩，恐怕真要受不了那样的气氛，可对舒灵而言却完全无所谓。
与此同时，原本非常排斥学校的某人，却主动和院长申请，回到了学校上课。
这天舒灵正在教室里埋头写作业，不料一阵香风扑来，一个娇滴滴的女声开口道喂，舒灵，你和五年级的程玹钰很熟吗？
舒灵皱了皱鼻子，抬头一看，却是一个陌生的面孔，看着像是高年级的。
你是？
把这交给他，他知道的。
女生说这话时脸红红的，她把手上的信封往舒灵的课桌里一塞，立刻跑开了。
舒灵拿出信封捏了捏，心里一下明白过来，不出意外的话里面应该是一封情书！
她嘴角微微一弯，脸上顿时多了几分笑意。
不远处的陈浩看了，愈发觉得移不开眼，心里暗忖着，要是舒灵和王圆圆换一下就好了。
舒灵没有等放学，直接去了五年级所在的教室，等她到了地方一看，意外地发现刚刚的女生就在那个班上。
这不是多此一举吗？
她心里暗暗嘀咕，四下扫了一眼，并没有看到人。
怎么了？
一道男声突然从背后传来，下一刻高出她两个头的身影已经站在了她的面前。
舒灵见他脸上一头汗，不由地皱了眉说你不会又去打架了？
这种事情不是没发生过，她这么想也不是没道理。
就这么信不过我？
玹钰挑了下眉，伸手接过她手里的信封说，给我的？
舒灵微微一愣，刚要开口说清楚，谁知这时候上课铃响起，她只能匆忙往回跑。
情书？
玹钰笑意盈盈地走回教室，本就生的好看的眉眼又多了几分柔和，若不是额角那道疤痕略显狰狞，恐怕他收到的就不止几封情书了。
瞅着老师到来前的空当，他打开信封拿出了里面的信纸，虽然略有些奇怪，但最近学校里刮起一股写情书的风气，他也就没多想。
只是等他看清上面的字迹后，脸色立刻就沉了下来。
捱到下课铃响，他立刻将信纸撕得粉碎丢进了垃圾桶，要不是怕有人碎碎念，他大概会直接把信丢回主人头上去，小小年纪不好好学习，想什么歪七八糟的！
班上有不少人都收过或给过情书，见了哪有不明白的道理，就是很好奇写信的会是谁。
一些原本起了心思还没行动的，多半就此消了念头。
而刚刚的女生又羞又恼地看着这一切，心里暗暗恨上了舒灵，她是让她偷偷交给他，而不是当着那么多人的面，要是刚刚对方直接将信甩回给她，那她还有脸见人吗？
舒灵从老师办公室出来，就见到了等候已久的玹钰。
怎么啦，脸色那么难看？
玹钰没好气地说你还好意思问，算了，回去给我写封情书，我就既往不咎。
舒灵瞪大眼睛看着他，半晌后才反应过来，立刻摇了摇头说没写过，不会。
那我教你。
玹钰并不打算放过她，转念间已经有了主意。
舒灵不置可否，想了想说我申请跳级了。
呃好！
玹钰深以为然地点了点头，对此完全赞同，一天到晚装小学生，简直要他老命。
舒灵笑了笑说我下学期先跳三年级，完了再申请跳两次，这样就可以少上四年了。
玹钰一听立刻懊恼当初自己怎么就没想到，不过转念一想，这样也好，他就可以离她更近一点了。
两人回到福利院以后，玹钰等着舒灵写完作业，就拿了一张纸递给她。
舒灵下意识接了过来，等她仔细一看，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
好，还真是情书，但她没想过对方也有这么肉麻兮兮的一天。
你是要让我抄一遍吗？
她晃了晃上面龙飞凤舞的字，亏得她能认出来。
玹钰撇了撇嘴说怎么可能，你可以模仿。
舒灵一听差点吐血，抄一遍已经是她的极限了，让她模仿，她还真下不了笔。
不然的话，我每天写一封，你每天抄一遍也行。
玹钰一副不达目的不罢休的姿态，看上去完全不准备妥协。
舒灵觉得他真有可能做得出，为免每天受折磨，她不得不妥协了。
你先走开，不要看。
无论如何她是不可能当着他的面写的。
玹钰也怕弄巧成拙，就没有多做坚持，把地方留给她一人。
舒灵冥思苦想，好不容易搜肠刮肚把自己所能想到的都写在了纸上，但数一数却只有几行字，离对方一页大纸的要求还远得很。
这也太为难人了！
她从有记忆开始就没干过这事，现在只恨当初没有多看一些情情爱爱的诗歌，好歹也能拼凑几句，但现在临时抱佛脚是肯定不行了。
无奈之下，她只能想出一首古人的情诗，稍作修改就滥竽充数当完成了任务。
等她绷着脸将纸往玹钰怀里一塞，立刻跑了开来，真是太丢人了！
玹钰看着她离开的背影，嘴角不经意地弯了起来。
哪怕对方只是当做任务敷衍他，他也觉得很开心了。
关关雎鸠，在河之洲，窈窕君子，淑女好逑这是什么？
玹钰顿时有些头疼。
第章年代小孤女平静的时光总是过得飞快一转眼又是两年过去，舒灵已经八岁，而玹钰也十二了，两人一起上了初一，还是同班同学。
十二岁的少年个子已经老高，直逼成年男子的身高，舒灵有时候都忍不住怀疑，这人是不是吃激素长大的。
由于这两年循规蹈矩，大家对玹钰的印象也大大改观，原本的问题儿童现在也成了品学兼优的好少年，要不是学校不让早恋，恐怕一堆女生追在后头跑了。
舒灵因为跳了几级在班上年龄最小，通常也没人欺负她加上有玹钰在一旁罩着，她只需要维持乖宝宝的形象就可以。
不过也不是没有麻烦像有些女同学就非常不喜欢她觉得她霸占了玹钰的所有空间和时间，令她们完全没有机会接近。
好在大家年龄小对方也只当他们都是福利院的才感情好也没有后来那么多千奇百怪的小手段。
而感情是种很奇怪的东西，舒灵也不清楚自己是被潜移默化了，还是那一次的生死关头让她心中触动，她决定放下以往的芥蒂让时间来见证一切。
如果按她的计划，她会一路上完大学，那时候她正好成年，可以决定自己的将来。
然而事情并不如她料想的一帆风顺，变故很快就来了。
柳县是个不大的小县城，总人口也就十来万，比起市区和省城，这里的经济条件要差许多，福利院的条件自然也很有限。
李院长一直都希望院里的孩子都能被好心人收养，那样的话他们就能感受家庭的温暖，过上正常孩子一样的生活。
所以当又一对夫妇提出要收养舒灵时，她决定找那个孩子好好谈一谈。
你不希望被领养吗？
这是李院长一直以来的疑惑，以前她以为这孩子是有些自闭才不喜欢和陌生人接近，但后来仔细观察，她发现女孩各方面都很正常，不仅非常聪明，对付院里调皮捣蛋的孩子也很有一手，不然福利院那么多年纪大的小孩，就没见一个敢欺负她的。
舒灵知道对方是好心，但她最不想听到的就是这话，被领养意味着要寄人篱下，如果那家人心善还好说，等她长大后当亲人奉养就行，但事实上很多人都是抱着某种目的，真正当做亲生孩子疼爱的很少。
就好比之前那两对夫妻，一对是没病却生不出孩子，听人说领养一个容易带来福气，就跑来领养了，但他们最终的目的还是为了生个自己的孩子，据说后来还真的生了一个男孩，而原本被领养的女孩虽然没有送回来，但待遇肯定天差地别，也就比福利院好一些罢了。
另外一对更糟，说是领养，其实是为了养大后给家里的儿子换彩礼钱，不然一对农村夫妇哪来多余的善心？
我不想要爸爸妈妈。
舒灵一板一眼地回答，说得十分认真。
她现在缺的只是一个成年的身体罢了，完全没必要给自己找麻烦，与其背上人情债，她宁可将来回报社会。
李院长觉得很奇怪，哪有孩子不想要爸爸妈妈的？
她耐下性子询问说为什么，有爸爸妈妈疼不好吗？
舒灵很不想回答这么幼稚的问题，但她还是仰起头看着对方说我的爸爸妈妈把我丢了，我不想再被丢一次。
这李院长顿时有些难受，心想这孩子心思还真重，一点点大就考虑那么多了，也难怪先前总不爱讲话，恐怕心里藏了太多事。
她轻轻叹了口气，笑着说道，不是每个父母都会丢弃自己的孩子，他们可能是有不得已的苦衷，你应该往好处想想，而福利院条件有限，等你们将来成年了，就得完全靠自己，但要是有了父母就能有一个家，还有可以依靠的人，那样不是很好吗？
舒灵知道有些话多说无益，她要再说下去，就不是一个孩子该出口的话了。
她装着沉思的样子想了想，随后开口道李院长您说的很对，那这次的好心人为什么要领养呢？
李院长见她松口，不由地舒了一口气，这次的人是省里来的，看穿着打扮家庭条件很不错，而且是知识分子家庭，能被这样的人家收养，机会很是难得，要不是小女孩聪明又漂亮的，也不会被一眼看中。
她把来人的情况大概说了一下，又提到了对方的家庭他们还有一个比你小两岁的男孩，现在都提倡独生子女了，很多人家只能生一个，就想收养一个孩子多个伴，这样的机会不多，你可千万想好了。
舒灵听完就觉得有些奇怪，但又说不出哪里不对。
李院长笑着说人就在会客室，我带你去见一见。
舒灵不好拒绝，只能点头同意。
事实上很少有孤儿能决定自己的去留，尤其是他们这种年纪还小的，李院长心好才来问她的意见，不然只要领养人和福利院都同意，根本不需要过问她。
会客室里坐着一个三十多岁的男人，短发无须，穿着一身中山装，口袋里别了一支钢笔，举手投足间带了几分书卷气，应该就是李院长口中的知识分子了。
舒灵被李院长拉着走进了会客室，而男人一听到动静就看向了门口，在四目交汇的一瞬间，舒灵心里有了一种奇怪的感觉。
男人一下站了起来，朝门口快走了几步，脸上笑道李院长，这就是那个孩子吗？
李院长见舒灵低着头，以为她是怕生，就拍了拍她的肩膀安抚了一下，说齐先生久等了，这就是那个孩子。
男人蹲下身看了看，待看清舒灵的长相后，眼中闪过一抹奇特的光芒，脸上也露出了灿烂的笑容，连连点头说好好，那我们就办手续。
李院长愣了一下，她没想到对方竟然这么着急，便问是不是太匆忙了，孩子可能还没心里准备。
办理手续倒是很快，但李院长还想问过舒灵的意见，就对她说你怎么看？
男人脸色闪过一抹诧异，但很快又恢复了正常，他怕吓着小姑娘，极力让自己的笑容看起来和蔼可亲一些。
舒灵拉着李院长走到了一边，回头见男人正死死地看着她们，不由地放低了声音说李院长，我不喜欢他。
呃李院长大感意外，她对男人的观感很不错，对方是高校老师，有职称的那种，据说妻子也是吃公家饭的，这样的人家多养个孩子很简单，生活条件方面完全不用担心，教育上也可以有很多助力，她是想不通小姑娘还有哪里不满意。
想到这，她原本对舒灵的好感顿时降了许多，只觉得这孩子完全拎不清，白瞎了她的一份好心。
她皱了皱眉说这是很好的人家了，你要知道福利院里孩子很多，他们比你更需要照顾，你不能只想到自己。
这是变相说她自私了。
舒灵担心的就是这个，福利院条件有限，多一张嘴吃饭就多一分负担，以前李院长没说，可能也是看在另外有孩子被收养的份上，但这一回对方指明就要收养她，完全没考虑别人。
李院长见她迟迟没有回话，想到福利院开支巨大，心里也有些不痛快，语气不由地强硬了几分你要不同意也行，但福利院孩子太多，你以后最多上完初中，其余的院里就无法负担了。
舒灵咬了咬唇，知道对方是在变相地威胁她，以她的年纪根本不可能出去打工，而现在也没有网络和电脑可以利用，如果她还想继续念书，就不得不同意被收养。
权衡利弊后，她点了点头说我答应了，但可以多等几天吗？
李院长刚要开口，一旁的男人立刻插话道李院长，你看，我来一趟不容易，希望今天就能把人带走。
说着他看了看手表，指了下上面的指针道，下午还有一班车，要是赶一赶还能来得及。
李院长想到对方千里迢迢赶来也很不容易，加上担心舒灵这边又出状况，立刻就应了下来好的，我们这就去把手续办了，舒灵你去收拾下自己的东西，等下就走。
说完这话，两人也不管舒灵同不同意，直接走出了会客室。
舒灵心里非常不痛快，但人在屋檐下又不得不低头，谁让她才八岁大，连自主权都没有呢。
想到时间紧迫，她立刻回了宿舍。
刚刚她是被临时叫回来的，学校还没放学，玹钰也没有回来，而她也等不到他回来了。
想了想，她决定留下一份信。
十年，等过了十年他去找她也好，她回来找他也罢，到了那时候，就没有人可以左右她的决定了！
她把信留在玹钰的房间，担心会丢掉，还特意压在了他的枕头底下。
她在信上叮嘱他一定不要惹是生非，只要他不出状况平平安安的，十年后他们就可以再见了。
第章年代小孤女柳县到省城禹城隔着四五百公里齐兴国买的是下午两点的返程票，等绿皮火车到达省城火车站时，已经过了晚上八点了。
这时候的人们还不知道什么叫夜生活，出了火车站，就只看见刚下火车的人匆匆赶着路。
放眼望去，火车站四周一片漆黑，除了候车室有灯光照明，外面的马路隔老远才有一个路灯，那昏黄的灯光照在初冬的深夜里，显得非常冷清。
出站后要经过一个大广场，由于四周没有高大的建筑物，夜风径直吹来寒气直逼得人打哆嗦。
舒灵将手往袖子里缩了缩，但还是无济于事。
她身上不过一件薄外套加毛线衫平常这时候不用外出也不会感觉冷，这时就只能忍着了。
走了十来分钟后再经过一条大马路就是公交站台。
大晚上的根本看不清站牌上写着什么，但齐兴国还是在那里停了下来。
再等一下末班车很快就来了。
齐兴国搓了搓手又将手放到嘴边呵气，见舒灵站在那里发愣，不由皱起了眉。
舒灵无视了那道落在她身上的目光，虽然只是第一次见面但她心里很排斥这个男人。
即便他衣着光鲜，一副斯文的表象，但在她看来，那不过是为了掩饰他内心的虚伪，她暂时还不清楚对方的真正意图，但一个人是真心还是假意，她很少会看错。
又过了十多分钟，一辆中巴车摇摇晃晃地驶来，车上只有两个乘客，一个坐在最前面，一个半躺在最后一排。
舒灵捡了个靠窗的位置坐下，随即就看向了窗外。
这一路驶去，有一段路两边都是破旧的平房，虽然是省城，但这片区域并不比柳镇强多少。
再过去两个十字路口，灯光终于亮了起来，路两旁挂着一些闪烁的招牌，都是某某饭店招待所之类的，至于商场或者叫百货公司，这会全都已经关门打烊，更没有什么小时便利店。
这时车子拐了一个弯，眼前一下变得五光十色起来，路上也有了来往的行人，有的三五成群手里拿着一些吃食，蹦蹦跳跳进了一旁的电影院，旁边还摆着一些小摊，卖的就是他们手中的零食。
车子开始陆续停靠站台，听着报的站台名，舒灵猜测这里才是城区，刚刚最多算郊外。
等过了这片热闹的街区，四周再次安静下来，两旁的楼房里零星透出一些灯光，隐隐还有叫喊声传来，想必就是居民区了。
舒灵大致记着站台数，等车子过了二十几站，售票员叫了一声光明小区到了，齐兴国立刻站起来示意舒灵跟着下车。
下车后舒灵都没有看见站台，只不远处竖着一根电线杆，旁边立着一块白漆的牌子。
她跟着齐兴国走了两三百米，而后拐进了一个有一扇大铁门的小区，就着门卫处的灯光，墙上光明小区那块牌子勉强能看得清。
往里走过两排楼房，到了第三排时齐兴国往左边一拐，在第二个单元门停了下来。
他指了指那扇亮着灯的窗口说就在三楼。
话音刚落，楼上已经传来询问声是兴国吗？
是我。
齐兴国应了一声，不一会就听见踢踢踏踏的脚步声在楼梯间想起，很快一个中年男人跑下了楼，后头还跟着一个三十岁左右的女人。
这是接回来了？
中年男人朝齐兴国身后看了看，见一个小小的身影站在那里，立刻松了一口气的样子。
女人站在那里呆了一会，直到齐兴国回头说了句这是你妈妈和爷爷，才突然上前抓过了舒灵的手。
呃怎么这么冰？
女人一声惊呼，随即摸了摸舒灵的胳膊，立刻将人往怀里搂，口中带了些心疼说，快进去，都要冻坏了。
齐兴国和他父亲也反应了过来，几个人立刻上了楼。
到了楼上，门是开着的，一个中年妇人正好从卧室往外探头，见几人回来，立刻关上卧室门走了出来。
齐兴国立刻叫了一声妈，又问鹏鹏睡了吗？
刚刚才睡，他年纪小捱不住，一直盼着你们呢！
对了，这么晚了还没吃过饭，快去洗把脸，美娟你去把饭热上。
说完这话，齐母从儿媳手里牵过舒灵的手，带着她去了拐角的卫生间，来洗个手，等下就能吃饭了。
舒灵依言将脸和手清洗了一遍，总算感觉好了一些。
以后啊就把这里当成家，有什么需要尽管说。
齐母一边说着，一边从水池前的镜子里打量舒灵，小丫头五官精致，脸上的皮肤白白的，即便穿了一身土里土气的衣服，看着也不像孤儿院里出来的孩子，就是瘦了些，刚刚她摸着手臂就跟没肉一样，骨头都摸不着。
想到这她微微皱了皱眉，等舒灵洗漱好就拉着她去了客厅。
这时候桌子上已经摆上了热腾腾的饭菜，有鱼有肉，还有两个素菜和一碗汤，在这个刚够温饱的年代算是不错的伙食了。
旁边的齐兴国已经在埋头吃饭，而李美娟还在厨房忙活，齐父就在一旁看着不说话，只有齐母不停催促舒灵快吃。
要吃什么尽管夹，看你瘦的，在孤儿院里一定都吃不饱，真是可怜见的。
齐母一脸唏嘘，手里的筷子不停往舒灵饭上夹菜，直把她的饭碗堆得小山高才罢手。
舒灵看着那碗饭一脸的不知所措，这时李美娟出来看到了，忙拿了一只空碗将那些菜拨到一边，又对齐母说小孩子胃口小，不一定吃得下那么多，让她慢慢吃。
齐母眉眼间闪过一丝不快，但很快又笑容满面地说没事，多吃点才养得好，这年头能吃就是福，小孩子正长身体，更要多吃些了。
说着又要给她夹鱼夹肉。
舒灵可不想又被塞一碗，连忙埋头吃饭，齐母无法只能将菜夹到了旁边的碗里。
一时间饭桌上只有两人吃饭的声音，其他人坐着无趣，就开始有一搭没一搭的说起家长里短。
舒灵很快扒完一碗饭，但菜只动了一点。
齐母还想让她再吃一碗，但舒灵已经打起了呵欠，旁边的李美娟见了就说要带她去休息。
早点睡也好，长身体。
齐母说了一声，就回去了先前那间卧室。
这套房子一共有三个房间，齐父齐母带着孙子住一间，齐兴国夫妻住一间，旁边还有一个小隔间，里面像是刚收拾出来，放了一张单人床和书桌衣柜，想来就是给养女准备的了。
李美娟有些担心，说你一个人睡不怕，要不今晚跟我睡，我让兴国睡这里？
舒灵连忙摇头我不怕的。
李美娟见她拒绝，也就没有坚持，只是叮嘱她早点休息，然后就替她关上了房门。
直到这时舒灵才松了一口气，她把行李拿出来整理好，又检查了一下房门，确定可以反锁后，才放心躺到了床上。
这个时候还没有摄像头这种东西，她并不担心有人偷窥，只是这一番看下来，齐家人的和善里总归带了一丝别扭，她说不出哪里不对，但直觉告诉她没那么简单。
不过比起担心齐家人，她更不放心玹钰。
这个时候玹钰肯定已经知道她离开的消息了，以他的脾性一定会非常生气她的不告而别，但这不是最重要的，她就怕他做出什么不理智的举动来。
玹钰这辈子的身世比她还要凄惨，他的母亲在他一岁的时候就走了，而他父亲从此一蹶不振，渐渐地就变成了一个酒鬼。
这还不算，有人趁机落井下石，故意引诱他父亲去赌博，没多久就从小赢到大输，而那根本是一个无底洞，短短数月他父亲就把家产输了个精光，还差点把命搭进去。
更糟糕的是，小的时候玹钰并没有以前的记忆，那段阴暗的童年对他本就执拗的性格更是雪上加霜，好在他还有一点理智在，加上年龄小才没惹出大事。
舒灵现在只能希望他继续理智一点，千万别去挑战这个时代的条条框框。
有很多事情在后世看来十分普遍，但如今的情形下却可能惹来祸端，虽然她知道对方可以照顾好自己，但她这辈子只想平平安安的，不想再有那么多惊心动魄了。
等到舒灵实在困顿得不行时，她渐渐睡了过去，而房门外的人却开始了另一番谈话第章年代小孤女第二天一早李美娟很早就把舒灵叫了起来，说要带她去体检。
是办入学需要吗？
舒灵顺口问了一句。
李美娟很自然地接口道是啊，等回头就去附近的小学给你办转学手续。
小学？
舒灵有些怀疑是不是听错了，立刻又问了一句，不是上初中吗？
李美娟诧异地看着她，随即失笑说你才八岁，怎么上初中，我们给你转到三年级，正好和鹏鹏一个学校。
说着她拿起背包，就要带舒灵出门。
舒灵听到这立刻明白过来，她对李美娟说我来之前就在上初一，课本还在我书包里呢！
这李美娟愣了愣看向了刚刚走出房门的齐兴国。
齐兴国自然也听到了，他看着舒灵解释道省城的教学进度和你们镇上不一样我怕你跟不上，还是按部就班的好。
舒灵抿了抿嘴对于齐兴国的出尔反尔很是看不上李院长把他吹得那么好，没想到连基本的守信都做不到。
她抬头看向齐兴国语气坚定地说齐叔叔如果担心我跟不上可以拿初一的卷子给我做，行不行由分数做决定。
齐兴国还没开口，厨房里的齐母听到动静后走出来大声道怎么还叫叔叔，该叫爸爸才对。
舒灵垂下眼帘没说话这件事情同样是先前就说好的，她只会喊叔叔阿姨，不会喊爸爸妈妈，至于以后感情到了再改口，那就是以后的事了。
李美娟见婆婆不高兴，立即打圆场说这不是孩子才刚来吗，肯定不习惯，等过段日子再改口也来得及。
齐兴国仿佛想起什么似的，连忙点头应和。
想到先前的话题，他为难地开口说这里的学校不比小镇上，学籍不是随便就能安排的，我们担心的不只是你学习能不能跟上，你年龄还小，跟着一堆比你大的同学能适应吗，要是被欺负了怎么办？
一旁的齐母听了立刻补充说初中离家里远，来回得两个小时，你肯定得住在宿舍里，那样的话你能照顾好自己吗？
她说着指了指旁边的齐鹏，家里有弟弟还能陪着一起玩，学校里都是大孩子，他们可不喜欢跟小孩玩。
那我回福利院吧。
舒灵并不想过多地争辩，她同意跟齐兴国离开，那是建立在双方谈妥的条件上的。
留在福利院的话，李院长也许会给她穿小鞋，她得满十八周岁才能自行离开，十年的时间里她不仅得防着李院长，还得担心玹钰因为她惹出事端，但要是结果不能朝好的方向发展，那她还不如回去福利院。
齐家人顿时面面相觑，齐母使劲给儿子打眼色，齐兴国接到讯息后，很是犹豫了一会，最后开口道那这样吧，我安排你上六年级，到时候你要是能够凭分数升上初中，我们就没问题。
舒灵想了想还是答应了下来，正好趁这一年时间，她可以搞清楚一些事。
在齐家待的一个月时间里，舒灵见到的每顿饭都有鱼有肉，还有各种汤水和新鲜水果，看起来伙食非常好。
起初舒灵还以为，齐家家底殷实，所以在吃的方面要求也高，但这天她经过客厅时无意中听到房间里传来齐母的抱怨声。
这一个月的开销太大了，这个月可是一点钱都没存下来！
接话的是齐父，他回道那还不是你心急，我就说没必要慢慢来就好。
这能怪我吗？
齐母声音提得有些高，大概是反应了过来，接下来又压低了声音说，我这也是没办法，你们不急我急啊！
完了是接二连三的叹气，至于心急什么却没有明确说出来。
舒灵不动声色地回了小房间，心里却渐渐起了疑惑。
从那以后，她特意留心了一下，而后发现只有她在家吃饭的时候，齐家才会准备一大桌饭菜，要是她不在，或者只有齐鹏在家，他们只会紧着齐鹏做他一人份的好饭菜，几个大人都是将就吃的。
那天中午她临时回家拿彩笔，发现饭桌上只有昨晚的剩菜，而齐母还特意把荤菜挑出来留给儿子吃。
至此舒灵终于明白，齐家只是给了她特殊待遇，但要是花销大的话，根本没必要每顿大鱼大肉，她也不是挑食的人，更何况她也没立场挑食，齐家人何必打肿脸充胖子呢？
就算客气也不是这种客气法，再说她不过是一个领养来的孩子，又不是什么金疙瘩。
只不过这么吃的效果也很明显，两个月下来，舒灵比原先要圆润了一些，体重也长了好几斤，齐家人似乎挺满意。
转眼到了过年，齐家人走亲访友的时候都会带上舒灵，主动将她介绍给亲戚朋友，而其他方面如新衣服玩具红包等，都是和齐鹏一个待遇，见到的人都夸齐家人心善，说舒灵福气好才有了这样的好运气。
听得多了，连舒灵都要相信齐家人是真的好心，而她之前的担忧都是杞人忧天。
趁着过年的时候，舒灵提出要给福利院的李院长和小伙伴们拜个年，齐兴国听了没有多想就同意了，让李美娟带了她去楼下打电话。
然而，一通电话打下来，舒灵听到了一个不好的消息玹钰不见了。
不是从福利院失踪，而是整个柳镇都找不见他的踪影！
李院长说，他被亲戚带离了福利院，后来学校见他几天没去上课，就找到了福利院。
李院长随即联系那位亲戚，谁知那亲戚也在找他，说是把他的东西给偷跑了。
舒灵不相信玹钰会做那么掉价的事，可他会去哪呢？
先前她也打过电话回去，但每次都不巧，玹钰总是不在，所以他不可能知道她的住处，以现在的通讯和交通，要找一个人很难。
舒灵不动声色地挂了电话，当李美娟问起时，只说福利院里的一个同伴不见了，而李美娟对此并不上心，随口安慰了一句就把这事丢到了一边。
回去之后她们谁都没有提起这事，之后舒灵一如平常地来往于学校和齐家，谁也看不出她平静的笑脸下藏着重重的心事。
等到了期末考试后，就是两个月的暑假。
舒灵想要回柳镇看一看，但齐兴国却以走不开身拒绝了。
没办法，舒灵一个人坐不了车，只能打消了念头。
起初她每天上学放学的路上都会注意四周，想象中玹钰很可能突然出现在她面前，但是半年过去，她连个人影都没见着。
从一开始的担心他惹事，渐渐变成了担心他出事。
虽然以他的阅历根本不需要她担心，但凡事总有个万一，他也不是没被人骗过。
久而久之，她只能尽量往好的方面想，之前两人总能相遇，这一次肯定也能！
转眼又是两年过去，舒灵升了初三，因为放学晚，齐家人同意她住在宿舍。
这一年舒灵十一岁，比班上的同学普遍小了三岁，但城里的孩子不比小镇上，对待一个成绩比他们好，年纪却比他们小的同学，他们更多是不甘，尤其是听说了对方只是一个被领养的孤儿，这种不甘又被无限放大。
于是，舒灵第一次遇上了霸凌。
以前走读的时候这种情况还不明显，老师总是偏爱成绩好的学生，即便舒灵只是被领养的孩子，但她的养父是这一片重点高中的老师，不看僧面看佛面，老师们也会多看顾一眼，所以那时班上的同学即便想要欺负舒灵，也会在老师严厉的训斥下打消念头。
但现在舒灵住了宿舍，那些学生就觉得机会来了。
第一天，舒灵不见了水壶，然后在垃圾桶发现了它的尸体。
第二天，舒灵的衣服同样从晾晒的衣架上消失，然后有人指了垃圾箱说看见了一堆状似衣服的破布。
第三天，舒灵发现自己的床铺被人倒了水，整个像是从水里捞出来一样，根本不能再睡。
事不过三，她不忍了。
宿舍里另外的五个人在旁边挤眉弄眼，嘴角都是掩不住的笑意。
谁做的？
舒灵问道，她尽可能用了严厉的语气，奈何软糯的嗓音不给力，听起来毫无威慑力。
那五人嘻嘻地笑着，没有一个人承认。
不说没关系，我知道。
舒灵转身拿了洗脸盆，去了楼道的一头打了一满盆水，等她回来时，那五人刚要出去，她立刻将人喊住，如果不想回来的时候看到自己的床和我一样，就说出是谁做的。
切，你以为你是谁！
一个小太妹一样的女生立刻不干了，丢下手里的东西就要去推舒灵。
舒灵闪得快，盆里的水甚至没有泼出一点，而那女生却因为扑空一下子撞到了旁边的床架子上。
那床架是用铁做的，女生倒向的位置正是边上的棱角，只听得一声尖叫，旁边的人立刻反应过来就要合力去围攻舒灵。
舒灵也不用问是谁做的了，索性将盆里的水悉数泼了出去，顿时眼前的四人都成了落汤鸡。
独乐乐，不如众乐乐！
她将水盆一丢，立刻握住了挥到眼前的手掌，随后轻轻一个卸力，那人立刻鬼哭狼嚎般叫了起来。
痛死我了！
打死她！
疼痛刺激了那人，而她的叫喊声又刺激了她其余的同伴，整个寝室立刻乱成一锅粥。
舒灵人小，力气也不大，但她深知人体哪里最痛，哪里最为脆弱，加上借力打力，那五个人合起来也没能从她身上讨到好，甚至因为屡次误伤，差点就此反目。
等外面传来宿管的叫喊声，舒灵当着那五人的面把自己的头发揉得一团糟，又在脸上用力掐了掐，原本白皙的面庞立刻出现了许多红印，一眼看去十分地凄惨。
你那五人看着舒灵一通造作，一个个恨不得上去撕了她。
而这时候宿舍的门被用力推开，宿管大妈一脸怒容地冲了进来怎么回事？
！
舒灵立刻低下头，手指无措地绞着，而旁边那五人则你一言我一语地开始告状。
宿管大妈听了一耳朵，最后看向舒灵问道她们说的都是真的吗？
舒灵这才抬起了头，脸上清晰的手指印赫然入目，此刻双眼通红的她强忍着即将夺眶的泪珠，那副要哭不哭的模样，看得让人不由地心口一颤，原本的质问立刻化于无形。
她一个打你们五个？
宿管大妈愤而转向那五人，对她们先前的话充满了质疑，别说一个比她们小得多的小姑娘，就算她一个大人也没法同时对付五个大孩子，真要像她们说的那样，岂不是见了鬼了。
那五人见着舒灵的模样也是吓了一跳，但立刻反应过来叫嚷说她都是装的，我们根本没打到她，都是她在打我们！
宿管大妈一听，哪里还用多问，这么明显强词夺理的话，谁是谁非是个人都能看出来。
她目光再仔细一扫，很快发现了舒灵床上的异样，如此一来五人的恶行又添了一笔。
第章年代小孤女事情的最后宿管大妈让舒灵换了宿舍，同时还好心地给了她一床新被褥。
至于那五人，一开始还嚣张得不行，等宿管大妈说要把她们的行径报上去，就立马消停了。
这种学生间的争执，只要没有上升到出人命的地步，学校一般也就真只眼闭嘴，大事化小小事化了。
舒灵并没有指望那五人会得到应有的教训，但杀鸡儆猴还是要的，即便那五个人说的话没人相信，但她们没能在舒灵身上讨到好也是不争的事实，但凡还有人想要针对她多少也要掂量一下。
明面上看去两边都吃了亏，但舒灵损失的只是几样东西那五个人表面看不出伤痕，实际上却痛了好几天偏偏都是些隐秘的部位连她们自己都羞于启齿，更别说露出来给人看了。
她们虽然恨死了舒灵但经此一事也不敢再明目张胆地对付她只能在背地里说她坏话。
舒灵换了宿舍后，耳边就清净了下来，这次的舍友是另一个班级的，大家彼此不熟所以也比较客气。
住校后，她有了一定的自由，就准备实施一直以来的计划。
以前每天两点一线，她的作息完全是透明的，齐家人也不可能同意她一个人离开省城，这次她借口留在学校复习，趁着周末去了一趟柳镇。
三年过去，柳镇比起之前有了一些变化，但原本的道路还和记忆里一样，她很快来到福利院门口，可脚步却在这时候顿了下来。
如果玹钰知道她的住址，肯定已经去找她了。
但是没有，三年的杳无音信，让她一度怀疑他是不是出了什么事。
想到这，她收回了刚刚跨出的那只脚，转身去了玹钰原本的家。
那里是一片居民区，楼下有大爷大妈在闲嗑乘凉，他们没人认得舒灵，听说她是玹钰的远方亲戚，就一个个开始摇头叹息。
程家那孩子啊，早几年就不见了，你要找肯定是找不到了。
一个大爷满脸的可惜状。
旁边年轻一点的中年男人接口说听人说他卷了亲戚的钱跑了，应该是不敢回来了吧？
你听他们放屁！
先前的大爷啐了一口说，明明是他们贪那孩子的东西，真是什么谎话都能编出来。
舒灵一听立刻问道还有这事吗，那玹钰离开会不会是被他们逼走的？
大爷顿了顿，又摇摇头说这就不好说了，我们外人也不知细底。
舒灵想了想，问大爷要了那亲戚的住址，随后一路询问找了过去。
所谓的亲戚，其实是程父的一个堂兄，也就是玹钰名义上的堂伯父。
那人也是个刺头，只认钱不认人，还打起了舒灵的主意。
不过舒灵早有准备，在对方一阵哭爹喊娘后，她终于得知了一点内情。
原来，玹钰见她离开了福利院，转头就找了这位堂伯。
他用程父留下的财物为代价，让这位堂伯做他名义上的监护人，帮他离开了福利院。
只是临了，玹钰并没有兑现承诺，他一离开福利院就跑得无影无踪，算是让这位堂伯做了一次无用功，所以对方就死命地给玹钰泼脏水，说他偷了他的钱。
自己见利忘义，却诬陷别人偷钱，这年头偷窃可是很糟糕的名声，亏得玹钰那时年纪小，也没人真的去追究。
舒灵转头就离开了柳镇。
回到省城时已经是深夜，最后一班车早没了。
外面没有地方可以消磨时间，舒灵只能回了候车室，然后等明天最早的班车。
回到学校时，并没有人发觉舒灵前一天离开过省城，她给齐家打了一个电话，确认对方毫无察觉就放了心。
其实她本没必要这么偷偷摸摸，但齐家人似乎不希望她和以前的朋友有过多联系，她几次提出回柳镇，都被齐兴国拒绝了，所以只能出此下策。
确认玹钰是自己离开而不是被逼无奈后，舒灵心里悬着的那块石头也放下了一半，以玹钰的能耐肯定能照顾好自己，至于什么时候能再见，就不是她能决定的了。
这时候没有网络，电话都还没有普及，至于手机更是天方夜谭，倒是曾经风靡一时的呼机也叫机开始崭露头角。
不过这东西刚出来时，价格比后世的水果机还要贵上许多，普通人根本用不起。
舒灵由此想到了一个赚钱的点子，但考虑到自己现在的身份，又打消了念头。
不过她的宿舍里倒真的有人在想法子赚钱。
一个挺漂亮的小姑娘，瓜子脸柳叶眉，身量高挑，在同龄人中算是非常出挑了。
她家里有两个姐姐一个弟弟，除了小她一岁的弟弟，其余两个姐姐只上过几天学，就她读到了初三，看样子还会继续念下去。
舒灵跟她不熟，对她的了解也仅限于宿舍里谈话的内容，而这位小姑娘脑子挺灵活，很快做上了同学的生意。
她说有个地方的文具很便宜，比她在学校周围买的要便宜好几分钱，这几分钱听着不多，但对没有多少零花钱的学生来说也够买两颗糖吃了。
同学听得多了难免也动心，很多人就托她帮忙代买，后来发现用得不错，就干脆一直让她带，久而久之，她每次周末回来都要带上一大包的文具，而按她说的，每件都能便宜一到两分钱，这一大包也有个几块钱的差价可以赚。
几块钱听着不多，但这时候工人一个月工资普遍也就三十元左右，她一个月下来就相当于赚了工人一个月的工资。
舒灵也在她那里买了一两次，当时还顺口问了一句在哪里买的。
但对方似乎很介怀，只说卖东西的人是出来摆摊的，并没有固定场所，横竖不肯说出具体的地点。
舒灵也不是真想自己去买，见对方如此态度，心里也就有了数。
之后的一年时间里，那位叫李香兰的小姑娘还给同学带过发卡蝴蝶结，以及各种相对便宜一些的小玩意。
临了最后中考的时候，她还不忘在考场外给忘记带文具的同学救急。
偶然间一次，舒灵听对方提起她是寄住在亲戚家里的，如果毕业后考上高中就要自己承担学费生活费，如此一来她先前的举动就有了很好的解释。
不屈服于命运的人，总是能让人生出好感，舒灵也不例外，她觉得李香兰就像她曾经经历过的某个角色，莫名地就多了几分好感。
而巧的是，不久的中考后，她们竟是上了同一所高中。
第章年代小孤女按照舒灵的本意她想要考的是省一中，那是省城最好的高中，无论师资还是硬件，都遥遥领先于其他学校。
可一中离齐家更远，相当于横跨了整个省城，齐家人觉得一中二中没什么区别，二中离家近，还是齐兴国工作的学校，就强烈要求她把二中作为第一志愿。
这三年多来，舒灵和齐家人相处得还算和谐，也不想因此闹僵，就把第一志愿改成了二中。
但是由于她的这一个决定某人找她的时候又多走了一些弯路。
高中办理入学的时候，舒灵见到了几个原本的同学还有另外一些眼熟的面孔。
对方见舒灵考了这个学校都有些诧异，舒灵就跟他们说了下缘由。
等到分完班后原本同班的只有一个男同学张华和她分在二班而李香兰算是她唯一认识的女生。
巧的是，她们还分在一个宿舍正好是对面的上铺。
宿舍一间八人有独立的卫生间，但没有洗澡的地方，比起初中条件要好一些。
舒灵本可以不住宿，但她以学校里学习氛围更浓为由还是办理了住宿手续。
而她的话也并不全是借口，高中的课程比起初中难度要大很多，而她也不是每门课程都擅长，何况不同时期的重点都不一样，想要十拿九稳考上大学，她还是要认真对待。
开学的第一个月是军训，地点就在学校。
没有防晒霜的保护，大家伙很快晒黑了一圈，看着跟非洲来的一样，大家在互相笑话的同时，舒灵又成了异类。
一眼望去她和旁边的人形成了强烈的反差，就仿佛不是一个人种。
然而事实上她也晒黑了，只不过有些人一晒就黑还不容易反白，而她本身属于不容易晒黑的体质，加上底子好，晒黑了也比别人原先要白。
不过她不是唯一的一个，李香兰虽然没有她皮肤白，但现在看起来却和她差不多。
舒灵当时没有多想，只当对方皮肤比她更耐晒，而这只是军训期间的一个小插曲，等到正常上课后，大家就把这事忘到了一边，转而关注起周围人的成绩。
虽然大家也攀比穿着啊学习用品一类，但更多还是比较各自的成绩。
老师也是一样，更偏爱成绩好的学生，有时还会给开小灶，当然也不乏异类，有钱有势的同学也会被另眼相看。
每个人的学号就是他在班级里入学成绩的排名，舒灵的学号是，而在她之前的两个人，学号的是个叫江宇泽的男生，他成绩最好，人也长得非常高大帅气，军训测评成绩也是优，这样的学生可以说走到哪都能发光了。
而比起江宇泽，排在第二的那个人让舒灵有些意外，竟是和她同出一校的李香兰。
虽然她和李香兰不在一个班级，但宿舍里聊天时偶尔也会提到，李香兰的成绩在他们班上只是十名左右徘徊，而舒灵这一次中考的分数是班级第一。
不过凡事都有意外，临场发挥和运气也是很重要的因素，最后关头脱颖而出的例子并不少见。
舒灵奇怪归奇怪，但并没有往深处想，而且很快她就没功夫注意这些事了。
晚自习的时候，大家都在安静地看书写作业。
这时不知从哪里传出一阵的声音，大家循声朝教室后面看去，就见坐在角落的男生匆匆忙忙从口袋里掏出一个比火柴盒大不了多少的黑家伙，手忙脚乱按了几下后，那声音就不见了。
哇这是什么东西！
周围的男生立刻扑了上去，把那个叫郝军的男生围了起来。
有人想要伸手抢来看，郝军见了立马护宝贝一样将东西塞进了口袋，一手按在上面，口中不忘警告说别吵了，等下老师要过来了！
可惜同伴们根本听不进去，他们对新鲜玩意特别好奇，非要看一个究竟。
郝军没办法，周围的手实在太多，他根本挡不过来，又怕真的引来老师，连忙嘘了一声说行行，我给你们看，你们小声点啊，还有谁去望个风？
听他这么一说，边上的同学立马推了一个平时比较老实的男生去教室门口看着，而其他人则各个双眼放光地盯着着郝军的裤子口袋。
郝军煞有介事地咳嗽了一声，随后小心翼翼地从口袋里掏出那个黑家伙，又在大家面前晃了晃，才说这东西叫机，是我爸好不容易才买到的，看这里有个显示屏，上面的数字就是你的人用的号码，后面是留言我看看写的什么，我爸说等下来接我回家，有事。
边上的同学好奇地想要摸一摸，郝军立马手一缩阻止道只准看哦，这东西可贵着呢，要坏了我爸得抽死我！
得了吧，你爸哪舍得抽你啊同学都不信，郝军是家里独苗，全家人就差把他供起来了，而他爸这几年发了财，几乎是他要啥给啥，说要打他，恐怕得先挨他们家老头子一顿打。
郝军瞟了眼那个说话的同学，说你猜这东西多少钱？
多少？
周围的人全都竖起了耳朵，其中也不乏女生。
郝军竖起三个手指头，拉长了调说三三十？
立马有人猜了一个数字，这可是普通工人一个月的工资了，谁想不开会把钱花到这上面，普通孩子还真要不起。
谁知郝军摇了摇头，一副就知道你们猜不着的样子。
大家想到郝军家里有钱，立刻有人转过弯来说该不会三百吧？
虽然是试探的语气，但边上的同学都不由地倒吸了一口气。
这时候三百能买的都是大件了，一台寸黑白，一辆凤凰牌自行车，或者一块手表，这都足以用来在人前显摆了，谁会买个不起眼小东西？
然而郝军还是摇了摇头，这下子没有同学再猜，他们一个个目瞪口呆地看着他手里的所谓机，谁都没想再去摸一下。
郝军嘿嘿一笑，说我可没骗你们，三千，一分不少！
就在这时，教室门口有人喊了句老师来了，刚刚走离位置的同学立马奔回了自己的座位，忙不迭抄起一本书装模作样地看了起来，也不管书是不是放颠倒了。
不一会老师走进教室，跟着一起来的就是郝军的父亲。
而就如郝军所说，他父亲是特意来接他回家的。
想到刚刚看到的东西，大家对那个黑盒子又信服了几分，那可比电话方便多了，带在身上随时都能联系到人。
等老师一走，同学们立刻窃窃私语起来，对那东西更加好奇了，可惜价格摆在那里，他们只能望洋兴叹。
三千啊，我哪辈子才能有三千块钱！
一个不起眼的小东西，第一次让大家深切地感受到贫与富的差距，往常听说谁谁有钱，那也只是听过就算了，再没有比切身感受更令人刻骨铭心。
即便是回了宿舍，议论还在继续。
你们说，郝军他爸哪来那么多钱啊，普通人家好几年还不一定能攒下三千呢！
说话的叫王美丽，父母双职工，家里条件算是不错的，但和郝军家一比，差距立现。
她旁边的女生接了一嘴说可不是，我上次花三块钱买了个发卡，还被我妈念叨了一个月，真是人比人气死人啊！
可惜那郝军成绩不好，听说还是花钱塞进来的。
大家你一句我一句，多少有些羡慕嫉妒恨，只可惜自己没有一个郝军那样的爸爸，只能望洋兴叹。
为什么不行？
舒灵无意中听到一句抱怨，不由地看向了李香兰，只是对方好像在想心事，并不像跟人说话的样子。
她疑惑地多看了一眼，发现李香兰柳眉紧蹙，双手紧紧地捏着身下的床单，似乎在和谁生气。
可是根本没有人惹她，刚刚也没听她和谁吵架啊？
舒灵心里闪过一抹狐疑，见李香兰警觉地看过来，立刻不着痕迹地移开了视线。
转眼到了周末，因为和齐家人说好每周五回去，舒灵一下课就收拾了书包往公交站台走去。
学校离站台有十分钟路程，舒灵算了算刚刚一班车才开走，索性就放慢了脚步。
回去齐家就像是一件任务，她对齐家人有种说不上来的拒绝，虽说他们已经不再和刚开始一样把她当客人那般招待，但舒灵看得出来，他们对她的好只是浮于表面，本质里还是将她当外人的，就好比有一次，她给齐鹏喝了一点自己做的果茶，他们得知后立刻如临大敌，就好像她要毒害齐鹏。
想想也是可笑，她要真有那心，他们一个都逃不掉。
路过一条小巷时，舒灵下意识搓了搓手臂，不知从哪里刮来一阵冷风，让她背上起了一阵凉意，可现在分明还是十月！
她抬眼看了看天空，落日的余晖将天边染成了金黄，哪怕明日也是一个好天气。
突然间，她耳边传来一道破空声，凭感觉就是冲着她而来。
舒灵来不及多想，下意识就往旁边的小巷里躲去。
哪知就在她站定的一瞬，一个冰凉的东西落在了她的脖子上。
第章年代小孤女舒灵的呼吸不由地一滞。
颈上的触觉令人不寒而栗让她想到了毒蛇，冰冷而危险。
但是很奇怪，她竟然感觉到了一丝熟悉，就好像记忆的某处深藏的印记。
背后的人忽然走近了一步，脚步声很轻，让人无从判断他的来历。
舒灵心口一跳，却在下一刻彻底放松了下来。
玹钰。
不是疑问，而是肯定。
片刻的沉默后，身后的人垂首在她耳边说道怎么知道是我？
熟悉的声音里听不出多少情绪，舒灵没有多想，理所当然地回道那还用问吗？
她转身想要看他，却意外地撞到了一堵肉墙硬邦邦的。
她顺势指了指他的胸口说，你的心跳声出卖了你！
说完她抬头看向来人几年不见，玹钰又长高了还是比她高出两头而他脸上的棱角更加分明，看起来多了几分凌厉只是额角的那道疤痕依旧明显生生将一副好容貌打了个折扣。
她微微皱了皱眉，问出了一直以来的疑惑你去哪了？
玹钰将胸口的手指握住，另一个手轻轻用力将人一带，而后冷冷地开口说道这话不是应该我问你吗？
舒灵一听顿时愣在了那里这语气怎么听都不对劲，她心里闪过一抹怀疑，而后直接问道你该不会以为，我故意躲你吧？
玹钰抿着唇没说话，他目光幽深地看着她，仿佛要看到她的心里去。
舒灵没来由地心虚了一下，但这回她真没这个想法啊！
她想了想说你没看到我留给你的纸条吗？
果不其然，玹钰疑惑地看着她，一头雾水地说什么纸条？
舒灵回忆了一下，她记得很清楚自己把纸条放得好好的，绝不可能会掉了。
她把当初的情形给玹钰简单说了一下，又再次确认道我就放在你的枕头底下，你是没看到，还是真的没有？
没有。
玹钰十分肯定，要是放在枕头底下，我就算想不到也能感觉到，但我确定没有，我还去你的房间找过线索，都没有发现。
舒灵顿时后悔当初没有考虑周到，她十分懊恼地说早知道我就把它交给李院长，让她转交给你了。
玹钰摇了摇头，脸上露出了一抹讽刺你的直觉是对的，就算你把信给她，她也不会拿给我。
李院长她玹钰这会已经想明白其中的蹊跷，原本对舒灵的几分怨气也都烟消云散，他看了眼手表，说这会晚了，我先送你回去。
舒灵想着反正知道了彼此安好，也不急于一时，就点点头在前面带路。
一路上两人并没有继续话题，久别重逢让他们心里各自安定了下来，过去的细枝末节也就变得不那么重要，未来才是需要掌握的。
舒灵回到齐家时，感觉到屋里的气氛有些不同寻常。
平常这个时候差不多要开饭了，一般李美娟在厨房忙，齐母陪着齐鹏看电视，而齐父就在一旁看看报纸等吃饭。
可今天屋子里的人都围坐在沙发上沉默不语，只有齐鹏跟没事人一样，一边看着电视，一边学着里面的广告词。
舒灵打了声招呼，就要回房间把书包放下。
但随着她的出现，仿佛某个开关被启动，李美娟立刻跑去厨房忙活，而齐父也坐到一旁拿起了当天的晚报。
舒灵压下心中的诧异，跟往常一样去了厨房帮忙。
但凡李美娟在家，齐母就不会多动一个手指头，用她的话来说，女人就是要操持家务将一家老小伺候好，除此之外还要能干会赚钱，不然就会被人嫌弃。
她这话虽然没有明着对儿媳讲，但每每谈起别人家的事，她都会带上这么一句，等于是拐弯抹角地敲打儿媳。
而李美娟的性格说好听点是温柔和顺，实际上却是逆来顺受。
至今为此，她的工资还要上交给齐母，有花用开销都得问齐母伸手要钱，而每次齐母都一副恩赐的神情将需要的钱拿给她，一分都不会多给。
想当然的，李美娟就算有什么需求，也是能省则省，一来二去钱就省下了，齐母还自认为持家有方。
好在齐母就齐兴国一个儿子，也不存在贴补其他儿女的情况，所以大体上她们婆媳还算和谐。
舒灵不好意思吃白饭，有空就帮李美娟打打下手，但实际上也就拣拣菜洗一洗，对方连刀都不让她拿，唯恐她失手把自己给切了。
大约半个小时后，晚饭出炉，这时候正好齐兴国回来，一家人趁热开饭。
饭后，舒灵回房间做功课，不一会就听齐兴国被齐父叫了下楼去散步。
这会的天气还有几分闷热，又没有空调可以降温，舒灵小房间的窗户一直是开着的。
依稀间，舒灵好像听到了自己的名字，就往窗户边靠了靠。
然后她就看见楼下几米外的树荫旁，齐家父子正说着话。
齐兴国嘴里含着一根烟，烟头的火星明明灭灭，就如同他此刻飘忽不定的心情。
要怎么开口，她能同意吗？
说话间，火星猛地闪烁了几下，随即就听一阵咳嗽声传来，似乎是吸得太猛被烟呛到了。
齐父顿时没好气地说不然怎么办，要是一直没事那就是她命好，我们养她那么久，可不是白养的。
你说得对。
齐兴国似乎是下定了决心，他将手里的烟头往地上一丢，又狠狠地碾灭，随后带了一丝狠劲说，由不得她不同意！
周日返校，舒灵提早出了门，等她刚一下车，就看到了不远处的人影。
浓郁的树荫底下，颀长的身影双手环胸背靠在大树上，旁边一辆机车将他与路旁的行人隔离开来，明明是触手可及，却仿佛隔了一个世界。
舒灵径直走上前去，见他似乎沉浸在自己的思绪里，便在他眼前挥了挥手说你心情不好么？
玹钰猛然间回神，眼里的阴郁也一扫而空。
他笑着拿过舒灵背上的书包，将它放在了旁边的摩托车上。
走吧，陪我吃饭。
呃，好。
舒灵愣了愣，见他已经把车子启动，不由好奇地问了一句，你发财了？
这个时候的摩托车不亚于后世的宝马，大几千的价格让普通人望而生畏，算得上十分奢侈的物品了。
玹钰失笑出声上车再说。
他示意舒灵坐在后面，等她刚一上车，就一脚油门将车子开得飞了起来。
突来的惯性让舒灵本能的往后仰，她下意识抱紧了前面的人，谁知额头一下撞到了对方的后背。
这时候只听得一声闷笑传来，舒灵立刻意识到对方刚才是故意的。
她想了想，不着痕迹的双手用力，而后如愿以偿地听到了一声抽气声。
路边的街景飞快地后退，风驰电掣的感觉其实还不错。
大约十多分钟后，玹钰在一家不显眼的餐馆前停了下来。
舒灵微微诧异，这个小店连块招牌都没有，就门上用红纸贴了个面字，不注意的话根本不会注意到。
这里的面味道不错。
玹钰说着拿过书包拉着舒灵进了门，屋子里只摆了四张八仙桌，旁边都是长凳。
而令人意外的是，桌面和四周的墙壁都挺干净，没有一般小餐馆的那种油腻感，和从外面给人的感觉截然不同。
玹钰径直走到最靠里的那张桌子坐下，接着就朝里面喊了一句两碗牛肉面，一碗不要辣！
里面传来一声应和，随后就听到炉子烧水的声音。
你经常来？
舒灵好奇地看着他，想象中他很少纡尊降贵到这种小餐馆，更别说做常客了。
玹钰似乎看出了她的心思，弯了弯嘴角说入乡随俗，我只是一个穷人。
舒灵看了眼门口的车子，顿时觉得无语极了。
我当初没找到你，就去了南边。
玹钰突然说起了以前的事，他从护工那里打听到领养舒灵的人来自省城，就想方设法来这里找人，可那个时候他一没有线索，二没有认识的人，就只能用最原始的方法，一个学校一个学校的找。
可惜，舒灵并没有如他料想的那样继续上初中，而是多上了半年的小学，两人因此生生错过。
半年后，玹钰跟着南下的人潮去了南边，然后对这个时代有了一番新的认识。
一次偶然的机遇，他发现了一个商机，随后就利用国内在这个领域还是空白的机会，狠狠地赚了一笔。
说到这，他拿出一个玫红色的小东西递给了舒灵，说拿去玩吧。
这是舒灵接过一看，立刻惊讶道，你别告诉我，这就是你的商机？
第章年代小孤女舒灵怎么也没想到玹钰竟然成了暴发户，而他凭借的就是那一个小小的机。
在这之前，国内的货源都靠进口，价格贵不说，还不一定能买得到，即便倒买倒卖也能赚上几百的差价，而许多人就是这么干的。
但玹钰觉得这样来钱太慢，就将一台机子拆了，结果发现里面的结构非常简单，就找了一个感兴趣的老板合作，他负责所有前端，对方就负责销售最后的利润五五开。
乍一看他有点吃亏，毕竟东西的价格比市场价低了一半多不愁卖不掉，但实际上真正获利的是前端。
玹钰告诉那位老板的成本是两千卖出后利润一千他分五百但实际上所有的成本加起来不到一百，要是控制得好还可以更少而其中的差价就由他自己吃了用他的话说，他赚的就是技术钱。
从开发到成品，不到一年的时间里，他就积累了近百万的财富。
后来那位合作人有了别的心思想要过河拆桥独享利润，玹钰索性就和他分道扬镳，转而将技术卖给了别人，从中又赚了一票。
如今已有不少人看到了这一块的利润，纷纷想要涉足其中，而以后的竞争就会变得激烈起来。
玹钰这时候选择了抽身，对他来说最暴利的时候已经过去，他没必要再分那一杯羹。
舒灵听完他的话，不由笑了说士别三日当刮目相看，果然如此，那你接下来有什么打算？
玹钰出人意料地摇了摇头，他对未来并没有明确的打算，当初因为找不到舒灵，才让他觉得没有钱寸步难行，现在问题解决了，他对赚钱已经没有兴趣，更多的还是看舒灵接下来想怎么做。
舒灵对钱财也没有太多想法，但既然要在世界生活下去，必然要让自己有足够的资本，钱只是一方面，但它并不保值，最好的方法还是做投资，让钱生钱，以后就算混吃等死也不用发愁。
她记得未来有两个行情可以把握，一个是房地产，还有一个就是股市。
到了二十世纪初，房地产将逐渐成为国民的支柱产业，在它的面前，生活婚姻和爱情，所有精神方面的东西都得让步，从房奴一词出现到全民炒房也就十来年的时间，期间房价起起落落却还是一路高歌猛进，似乎永不破灭的神话，虽然最终的结局还是个谜，至少在未来的三十年，这是一本万利的买卖。
至于股市，要等到九十年代才出现，到时候随便买上几支耳熟能详的股票就可以了。
她把自己所知道的和玹钰一说，对方立刻表示自己明白了。
没多久，玹钰就用其中一部分钱买了住宅和店面，而这个时候很多人都等着单位分福利房，很少有人愿意花几倍工资一平米的钱买商品房，他们并不知道在不久的将来，房价将牵动数亿人的心。
舒灵回到学校时，正好看到李香兰和江宇泽从一辆黑色轿车下来，然后两人一起进了学校。
怎么了？
玹钰的目光有些不善，他不喜欢舒灵眼里有别的男人，哪怕对方只是一个男生。
舒灵不疑有他，只是单纯地摇了摇头说他们都是我同学，没想到他俩关系那么好。
她说这话纯粹是感慨，江宇泽平日里很少搭理人，不管是男生还是女生和他套近乎，他都能面不改色地让气氛冷场，久而久之也就没几个人愿意和他交朋友。
但舒灵从齐兴国口中得知，对方家境非同一般，长辈中很多人都在重要部门任职，而齐兴国巴不得她能和对方交上朋友，只可惜她没那个兴趣。
走吧，我进去了。
舒灵说着就要去拿书包，哪知玹钰却不松手。
她奇怪看向他，见他面色微沉，不由疑惑道，怎么了，哪里不舒服吗？
玹钰点了点头哪哪都不舒服。
呃舒灵愣愣地看着他，一时竟不知说什么好，这种明显赌气的话，怎么能从他口中说出来呢？
玹钰看了她一会，忽然勾起嘴角笑着说亲我一下，我就舒服了。
舒灵顿时无语，这么幼稚的话就跟小朋友摔痛了要呼呼一样，她恨不能将他的脑袋掰开来看一看，这都装的什么呀！
玹钰见她站着不动，原本还算晴朗的脸上立刻阴云密布起来，眼看着就要变天。
舒灵无力吐槽，只能踮起脚尖在他脸颊上啄了一下，说这下满意了？
玹钰撇撇嘴，当然是不满意，刚刚那下比蜻蜓点水还要轻，他根本感觉不到。
心念微转间，他目光闪烁了一下，趁着舒灵没有防备，立刻弯腰在她嘴唇上用力亲了下去，最后不忘舔舔嘴角意犹未尽地说这样么还马马虎虎。
舒灵恼羞成怒，这人的脸皮怎么能那么厚呢？
她伸手抢过书包，立刻往校门走去。
等一下！
玹钰匆忙叫住她，快走了几步将一样东西塞入她的手中，刚刚忘了给你，我的住址和钥匙。
舒灵这会正在气头上，想也没想就将手中的纸条连同钥匙团成一团，作势要丢回去。
好好，我错了，下不为例！
玹钰立刻认错，一脸的诚恳模样。
呵。
舒灵白了他一眼，转身就走。
玹钰见她收了东西，也就放了心，他可能会离开一段时间，这期间自然要把所有可能遇到的情况考虑到，只希望这是最后一次分开。
舒灵只是一时生气，很快就抛到了脑后，但她没想到的是，刚刚的一幕被有心人看了去。
学校一向禁止早恋，对成绩好有望考上大学的学生尤其严格，像舒灵这种就更是老师关注的对象。
第二天早自习的时候，她被班主任叫了去，而办公室里还有一个意料之外的人。
齐兴国带的是高三，和高一的老师不在一处，舒灵见了还以为他为了齐家的事而来，却没想到是她被人告了密。
那个男生是谁？
齐兴国压着嗓子怒吼了一声，抢在班主任之前开了口。
舒灵见他咧着嘴双目圆睁，一副气急败坏的模样，还真是被吓了一跳，说好的谦谦君子呢，为何总是表里不一？
听了对方的问话，舒灵哪还有不明白的道理，她转念一想，立刻平静地回道是说昨天送我回来的男生吗？
这回班主任怕齐兴国又控制不住语气，立刻抢了话头说没错，有人看见你们在校门口十分亲密，有这回事吗？
舒灵心道果然，她立马一副被吓到的模样，十分委屈地说根本不是这样的，那人那人那人怎么了，难不成还强迫你不成？
齐兴国十分恼火，只觉得舒灵让他在同事面前丢了脸，而且那个男生据说还不是学校的，看上去就像社会上游荡的小混混，这让他更加抬不起头。
舒灵抿了抿嘴，低下头小声道那人在路上遇到我，说我印堂发黑最近会走霉运，还说有办法可以帮我解决，但要后面的话她没有继续再说，给在场的两人留了足够的相像空间。
真是可恶！
班主任一听立刻怒了，但他不是对着舒灵生气，而是觉得有人居然拿封建迷信来糊弄小孩子，简直丧心病狂。
想了想，他反过来安慰道，你不要听他胡说八道，要相信科学，以后遇到这种骗子，第一时间告诉老师，知道吗？
舒灵在心里对玹钰说了声抱歉，随后乖巧地点了点头，一副虚心受教的模样。
齐兴国刚刚听舒灵说那些话时稍稍愣了一下，这会也反应了过来，立马对着舒灵批评道你上了这么多年学，怎么还会信那些神神叨叨的话，科学知识都白学了吗？
舒灵瑟缩了一下，低下头没说话，看着像是被齐兴国吓到了。
班主任看了看这对父女，转而打起了圆场老齐好了，孩子还小可以慢慢教育，现在没事就是好事，别吓坏了孩子反而不好。
说着他对舒灵挥了挥手，快回去上课吧，以后记得不能听陌生人胡言乱语。
嗯。
舒灵重重地点了点头，又小心翼翼看了眼齐兴国，这才快步走出了办公室。
等她回到教室时，只听到有人嘘了一声，原本的议论声立刻停了下来。
随即四周的目光纷纷向她扫来，有人好奇，有人疑惑，还有人幸灾乐祸。
她一一看在眼里，不动声色地回到了座位。
老师找你什么事啊？
同桌状似随意地问道。
舒灵看了她一眼，笑了笑说没什么事，就问了下大家平时的学习情况。
真的？
我骗你做什么？
舒灵无心再搭理她，就把下堂课要用的书拿出来预习。
同桌有些狐疑地看着她，刚刚不知谁起了头，说舒灵和校外的男生早恋，才被老师叫了去，这会很多人都等着看热闹呢！
然而舒灵的样子实在太过镇定，一点都瞧不出端倪，就好像真如她所说，老师只是日常询问一下学习情况，毕竟她是学习委员。
教室里大半的人都被舒灵淡定自若的神情唬住了，只道造谣的人真是吃饱了撑的，害他们跟着瞎起哄。
第章年代小孤女没多久舒灵就知道了告密的人是谁。
俗话说天底下没有不透风的墙哪怕班主任出于某种目的只字不提，但那人能告舒灵的密，别人就能告她的密，谁也不能保证身边的就是绝对信得过的朋友。
很快就有人告诉了舒灵，最早在班里挑起流言的人是谁。
王美丽是个八面玲珑的人，她人长得不错，成绩也过得去，从小父母疼爱，就喜欢被人捧着。
以前初中的时候，她在他们班上也是数一数二，自然有一堆人跟在后面奉承，可到了高中后比她出色的人多了去，长得比她好看的成绩比她优秀的，家境比她优渥的这么数下来她根本排不上号。
于是她的心里就渐渐失衡对那些样样比她优秀的人非常看不过眼，舒灵就是其中一个。
听完那人的话舒灵点头道了谢顺手把自己刚买的小发夹送了她一个，见对方眉开眼笑地离开，她心里却起了疑惑。
王美丽讨厌她不假，她以前就隐隐约约感觉到了但比起她来，对方更讨厌的是李香兰。
李香兰老家是农村的，这一点她从来没有避讳。
从她的口中，宿舍里的人都知道了他们那个地方有多么地重男轻女，像李香兰这个年纪的，不是干着农活就是被家里许了人家换彩礼，少有能走出来还过得如此自在。
那时候她们还在军训，李香兰说出这些后，理所当然地得到了一票同情。
可后来一上课王美丽的态度就变了，时不时就会对李香兰刺几句，话里话外都是针对她的出身。
当然除了出身，王美丽也没的挑，李香兰无论哪方面都比她强，尤其更受男生的欢迎。
这一点恰恰是王美丽最不能容忍的，因为她喜欢的男生，明显对李香兰有好感。
，舒灵觉得，如果那天王美丽看到了她和玹钰在一起，那一定也看到了李香兰和江宇泽，没道理只告她的状，却不告李香兰的。
虽然只是猜测，但舒灵还是留了个心眼。
王美丽那样的对她构不成威胁，但李香兰却可以，因为有个江宇泽。
她隐隐约约有个预感，这个世界并不单纯。
虽然李香兰掩饰的很好，但她眼中还是偶尔会流露出一些不属于她这个年纪该有的沧桑。
一个十几岁的小姑娘，哪怕经历过苦难，也只会对未来有更多的祈盼，而不是历经世事仿若看透了一切。
那种目光只有老年人才有，舒灵见过很多，但从没有在自己身上见过，哪怕再心灰意懒的时候，她也从不觉得自己很老，老到足以看透一切。
以前不在意所以不觉得，现在仔细想想，李香兰的经历就像是被上天特意眷顾了一般，先是依靠亲戚摆脱了原生家庭的桎梏，接着比一般人敏锐地找到了身边的商机，而后一路顺利考上高中，不出意外的话大学也没问题，而这个时候她又找到了一个堪称金手指的存在江宇泽。
江宇泽几乎对谁都不假辞色，唯独李香兰例外，虽然两人没有超出同学外的举动，但仅仅这一点就非同寻常了。
跨越阶层的感情，原因可以有很多种，最简单的就是爱上。
江宇泽不像是缺爱的人，他喜欢上李香兰只可能有两个原因，一见钟情或者特殊吸引。
前者还好说，如果是后者，那就很值得怀疑了。
舒灵决定弄清楚这件事。
江宇泽还是个小男生，哪怕再冷淡，多半也伤不了人。
舒灵厚着脸皮凑了上去问题目。
班上就江宇泽成绩最好，她向他请教完全说得过去，而且她还有一个别人都没有的优势，人小。
江宇泽显得很意外，习惯拒绝的话却一时半刻说不出口。
舒灵眨了眨眼，一脸茫然地问道江同学也不知道吗？
这句话立刻刺激了江宇泽，他二话不说接过了舒灵手里的习题册，待看清上面的题目后，眉头不由地皱了起来。
这题目舒灵拿的是奥数题，难度肯定有，不然她怎么好意思问人家。
当然，在这之前她已经在宿舍问过李香兰，对方想也没想就回了她一句不知道，那她只能求助江宇泽了。
江宇泽让舒灵留下习题册，说是想一想再告诉她。
舒灵乖巧地点了点头，满意地回到了自己的座位上。
很快，背后就有一道目光凌厉地朝她射了过来，舒灵弯起嘴角笑了笑，李香兰这么快就沉不住气了，她还只是问个题目而已。
江宇泽不愧是第一名，一下课就把舒灵叫了去，在纸上给她分析了解题思路，而用他的方法，甚至比标准答案还简单。
谢谢江同学！
舒灵眉开眼笑地朝他道谢，末了又加了一句，要是我还有不会的，可以再来问你吗？
江宇泽实在冷不下脸来，再说舒灵是真心实意讨教题目，他要是拒绝就显得十分不近人情了。
可以。
得到了对方肯定的答案，舒灵更是笑意满满，她再次道了谢，随后就回了自己的座位。
只是等到隔天，舒灵再次拿着习题册去向对方请教时，得到的却是冰冷的拒绝。
我也不是很懂，你可以去问老师。
喔。
舒灵难掩失望，但还是道了谢，随后就真的去问了老师。
舒灵得到了自己要的答案，从那之后就算有问题也只是问别的同学，至于李香兰和江宇泽，她再没有打扰过。
一晃半个月过去，这天舒灵接到了玹钰的传呼有事离开，勿念。
她起初以为对方就是离开十天半个月，所以并没有放在心上，毕竟她也没时间陪在他身边，大家各忙各的也不错。
然而从那之后她就再没有收到过玹钰的讯息，对方就跟石沉大海了一般，突然又失去了音信。
等她发觉不对，时间已经过去二十几天，而齐家偏偏在这个时候发难。
舒灵从一开始就觉得，齐家人领养她肯定是另有所图，而过去的几年时间里，大家一直相处和谐，让她差点以为是自己小人之心度了君子之腹，然而事实再次证明，她的直觉是对的。
齐家人领养她，其实有着不可告人的私心。
这些年来之所以相安无事，只是因为舒灵当初的无知。
她那时候见齐鹏胃口不太好，想着自己力所能及，就想要替他调理一下，谁知道后来齐家人怀疑她的居心，她只能收起自己的滥好心。
因为那段时间的调理，齐鹏这些年来一直没有发病，而齐家人以为他身体有所好转，不想让他多受苦，就把一开始的计划搁置了下来。
然而毕竟没有调理到位，几年过去齐鹏的身体再次出了问题，一检查还是当初的病因，于是齐家人又把目光投到了舒灵身上。
那天之所以气氛诡异，就是因为齐鹏的检查结果不好，他的肾脏出了问题。
这个时候器官移植已经有了成功的先例，所以他们一开始领养舒灵，就是冲着她身上的器官去的。
而舒灵的血型正好同齐鹏相配。
至于齐兴国如何能在千里之外得知有个孤儿同自己的儿子血型相符，这个问题也颇耐人寻味。
也许他一开始就打了孤儿的主意，但也有另外一种可能，只是舒灵宁可是前一种。
她从没有嫌弃过自己孤儿的身份，相反没有人拘束更好。
孤儿院可以给她的东西不多，但她也只需要一个合理的身份，所以当领养人出现时，她是拒绝的。
换做四年前，如果齐家人没有怀疑他，齐鹏的身体就可以慢慢好转，但现在她不会那么做了。
六岁的孩子可以不懂，舒灵大人有大量，就当是偿还齐家人的养恩，但十岁的孩子不可能什么都不知道，齐家人向舒灵提出要求时，齐鹏就站在边上，他智力正常，完全能听懂双方的对话，但他从始至终都没有开过口，就等着家里人替他安排好一切。
舒灵难免齿寒，谁的命不是命，甚至她只比齐鹏大两岁，难不成一个可怜，另一个就活该了？
人不为己天诛地灭，对方这么想，她没道理不抱同样的想法。
齐家人唾沫横飞，轮番上场想要感化她，甚至还站在道德的制高点想要绑架她。
齐父痛苦又无奈的开口说这几年我们一点没有亏待你，一直把你当亲生的来抚养，难道你就眼睁睁看着鹏鹏去死吗，他可是你的弟弟啊！
齐母干脆给舒灵跪了下来就当我们求你好不好，只要你同意，让我当牛做马都行！
李美娟一听也立刻红了眼，她拉着齐母想要让她起来，口中说道妈你别这样，舒灵是个好孩子，她一定不忍心鹏鹏出事的。
接下来他们又说了很多话，你一言我一语几乎没有停歇，一边动之以情，一边又在言语上施加压力，而归根结底就是想用恩情和道义要求舒灵答应下来，就像李美娟说的那样，她作为一个好孩子又怎么能不答应呢，那可是忘恩负义啊！
第章年代小孤女舒灵要真是十一二岁不谙世事的小女孩说不定真要被齐家人的声势给吓住了。
一个无父无母无依无靠的孤儿，谁会告诉她这会应该怎么做呢，怕不是心软就是心中害怕，性子要再软和一点，可不就任人揉扁搓圆么？
舒灵心里闪过一个念头，但随即又压了下来，换做了一副诚惶诚恐的模样说那我会会死吗？
齐家人一听，立刻觉得有了希望，齐母忙不迭地抢着开口说不会不会！
又不是让你都捐出来，你不是还有一个吗？
一旁的齐父借口道就是，一个就够了，鹏鹏能活命你也就少一点东西，到时候我们给你好好补一补就补回来了。
舒灵垂下眼睑掩去了眼中的嘲讽，补补就补回来了根本连重活都不能干好么而且以后结婚生养都会受影响，谁家愿意娶一个病秧子真的不幸得病也就算了这种看似善良实则愚蠢的举动，对方还要担心影响下一代的智商吧，又不是家人都死光了就剩下姐弟。
她迟疑了一会，最终表态说我也想救鹏鹏可我们的条件相符吗？
符合，符合！
齐母激动地直点头，随即反应过来这么说有些不妥当，她小心翼翼看了眼舒灵，见她仿佛什么都不懂的样子，暗暗松了口气说，医生会检查的，你只要配合就可以了。
哦。
舒灵懵懂地点了点头，看上去并没有任何怀疑。
其余几人全都松了一口气，又怕夜长梦多，当天就要带舒灵去医院。
舒灵也没有拒绝，她乖乖地坐上了齐家人叫来的车，看着旁边的人一副心情的大好的模样，她的嘴角微不可见地弯起了一点弧度。
到了医院后，她借口紧张去了一趟厕所，随后就被带去见了医生。
齐家人似乎已经和那位医生打过招呼，他们没有挂号排队就直接找到了对方。
那人见到舒灵时微微诧异了一下，脸上带过一抹可惜，但很快又了无痕迹。
他刷刷几下开了一堆的化验单，而舒灵被带着一个个科室走，很快被抽了一大管血，又做了超声检查等项目。
等一圈转下来后，那医生拿出了一份捐赠协议书摆在了舒灵面前。
你可要考虑清楚了，好了就在下方签字。
他说着瞟了眼舒灵伸出拿笔的手，眼神带了一丝游离。
舒灵看也没看，拿起笔就要在签名的位置写上自己的名字。
就在这时，办公室的门突然被打开，一位护士模样的人急匆匆走了进来刘医生，这结果有点问题！
说着就将手里的化验报告全数放在了医生面前的办公桌上。
刘医生五十多岁，是个经验丰富的老医生，一看护士的神情就察觉了事情的严重，他拿起化验单一份份看过，眉头也随之越皱越紧。
怎么会这样？
翻完最后一张，刘医生面色不好的看向了齐家人，你们要有个心理准备，小姑娘不太适合当捐赠者。
什么！
这一回是齐兴国抢先出了声，其他人还惊愕地站在那里消化着这句话，他已经冲到了刘医生的办公桌前一把夺过了那些化验单，而反应过来的齐家人也立刻围了上去。
化验单上的数值大多数时候病人都是看不懂的，但旁边有个区间范围可以参考，只要大部分数值正常，小部分稍微偏出一些问题不大，但眼前的几张报告单却不是这样，每项数值几乎都在范围之外，且偏出的不是一星半点儿，就算全然不懂的外行人看着这么一份份化验单，也能察觉出不对来。
刘医生，这到底怎么回事？
齐家人纷纷疑惑地看向了最后发言权的那个人。
刘医生显然被惊到，他示意舒灵坐好，然后就用听诊器听了好一会，最后眉头非但没舒展，反而愈加紧蹙起来。
这他话到嘴边又看了眼舒灵，接着对齐家人说，你们留下一个人，其余先出去等一会吧。
齐兴国留了下来，而舒灵被拉着走出了办公室。
走出几步后，舒灵借口有点累在一旁的木椅上坐了下来，齐家人想着这里也听不到什么，就索性都坐下来休息。
刚刚的变故，让他们出门前好不容易放松下来的心情，又变得沉重起来。
舒灵一脸迷惘地坐在那里，耳边清晰地传来了刘医生和齐兴国的对话。
她的身体太差了，根本不适合捐赠。
刘医生说。
怎么可能！
齐兴国显然不信，他激动地说，那丫头看着生龙活虎的，上次学校举办运动会，她还参加了好几项比赛，都得了名次的，怎么可能刘医生打断他的话说报告是不会骗人的，上面的结果很明显，她现在属于中度贫血，而且有些营养不良不等刘医生把话讲完，齐兴国连忙接口道贫血没关系，我们回去就给她补！
刘医生叹了口气，说还有一件事，拍出来的片子显示她的心脏有问题，你们不会也不知道吧？
心脏齐兴国吃了一惊，很快问道，心脏问题不大吧，之前一直都没事，平时都不见她生病的。
刘医生似乎也在疑惑，但他还是谨慎地开口说心脏不好的话，手术风险会提升。
片刻的沉默后，齐兴国斩钉截铁地说我们愿意承担风险！
由于舒灵的化验结果不理想，齐家人原本定下的计划只能暂时延后。
他们让齐兴国和学校打了招呼，叫舒灵先回家住一段时间，把身体养好再说。
接下来的日子里，舒灵的伙食陡然升了几个台阶，这一次齐家人索性光明正大地给她补身体，鸡鸭鱼肉等各种鲜货，怎么滋补怎么来，而左邻右舍见多了齐母和李美娟买菜，渐渐地也知晓了舒灵生病的消息。
其实这也是齐母他们有意为之，他们想着将来做手术肯定要在医院待一段时间，如果是生病别人就不会多想，日后舒灵身体不好也有了说法。
归根到底，他们也不好意思将自家要求养女捐赠器官的事情传扬出去，他们心里虚着呢，也怕被人指指点点。
只是这一切都在舒灵的意料之中，就算他们不说出去，她也会让邻里街坊都知道。
养了一段时间后，齐兴国再次带舒灵去验了血，只可惜结果仅仅比上次好了一点点。
齐兴国很奇怪，问刘医生说您看她的气色，我怎么觉得不像啊？
刘医生微微迟疑了一下，看了眼齐兴国的心口说可能和其他脏器不太好有关，营养不能很好的吸收。
齐兴国一下反应了过来，说来说去还是心脏不好的原因，如果真是这样，那再怎么补都没用了。
不久之后，齐家似乎是统一了口径，很快将舒灵有心脏病之事传了出去，等左邻右舍都知晓后，就以给舒灵治病为名，将她送去了医院办理了住院手续。
和舒灵一同办理住院的还有齐鹏。
舒灵不是真的小孩子，她哪会不懂齐家人打了什么主意，把她心脏不好的消息传扬出去，就可以在将来出事的时候找到完美借口，甚至于还可以更狠一点，直接让人死在手术台上，然后再以家属的名义将器官全部捐赠，说不定齐鹏还能一下得到两个健康的肾脏呢！
舒灵对齐家人的打算只做不知，她安安静静地住进了病房，漫不经心地听着齐家人说要帮她做心脏手术的谎言。
一切都在有条不紊地进行着，既然是做心脏手术，自然一切都要按部就班来，手术前还需要再次采集血样，舒灵无动于衷地看着针管里被抽走的血液，而那些血液里带着一丝微不可见的沉淀。
给自己下毒，她还是第一次。
这毒不是普通的毒，对于现在的人而言，基本是无解的，也许等后世科技发达后人们能够研制出解药来，但就目前的技术根本不用想。
舒灵相信毒素很快就会被检查出来，她倒要看看，齐家人还敢不敢拿齐鹏冒险。
当然就算敢也没关系，她又没傻到真的做手术，心脏病也好，营养不良也罢，不过是想看看齐家人的心有多黑罢了。
原以为这个世界她可以过上太平日子，谁知道还是那么难。
第章年代小孤女舒灵想的没错血液检查结果很不好。
为了确定是血液本身的问题，还是送检过程中出了意外，护士又来抽了一回血。
但即便使用了最先进的仪器，也没能检查出到底什么原因导致了这种情况，只能确认血液中有毒素。
这么一来，除非透析或者换血，不然病人体内的器官早晚都要出问题，可这项治疗的费用很高，还不能保证一次就见效。
舒灵在病房里拿着课本复习的时候，等来了明天一早做心脏手术的通知。
齐家人还在旁边好言安慰，说做了手术就没事了。
舒灵放下手里的书，稍显苍白的脸上露出一抹强笑希望没事对了鹏鹏呢？
齐家四人皆是一愣，随即齐兴国率先开口说鹏鹏在学校上学过两天放假就来看你。
哦。
舒灵点了点头，就当没听见刚刚隔壁的隔壁病房传来的齐鹏的吵闹声耳力太好真的不是她的错。
顿了顿她故意问了一句，那鹏鹏的病怎么办？
等你好了再说。
齐兴国说完齐家的另外几人也在一旁附和完全看不出先前那种着急的模样。
舒灵应了一声，没有再接话。
不一会除了李美娟留下来照顾舒灵，齐兴国和齐父都去上班了，至于齐母自然还有一个齐鹏要顾。
当天晚上，病房里的人睡得比平时要熟。
舒灵听着耳边传来均匀的呼吸声，缓缓地睁开了眼睛。
就着窗外的一抹月色，她再次确认了病房里没有醒着的人，就悄悄起身下了床。
这个时候已经是半夜，窗外只有零星的灯光，病房里的人也都已经睡着，过道上寂静一片。
舒灵之前就把这里的格局牢记于心，她避开有人值夜的地方，偷偷溜进了存放病历的办公室。
没多久，她不仅找到了自己的那一份，还看到了齐鹏的住院病历，上面显示两人是同一天住的院。
舒灵的病历上说，她的心脏病已经非常严重，极有可能随时挂掉，目前的治疗方案就是进行手术，而旁边的一份手术同意书上已经签好了字，是齐兴国和李美娟的签名。
她把病历往口袋里一塞，随后神不知鬼不觉地离开了医院。
这会离天亮还有很长时间，舒灵看了眼路边的指示牌，突然想到玹钰的住处就在附近，她可以去看一看。
不管是什么原因，这么久没有音讯总是不太正常。
等她到了地方一看，却发现人去楼空，屋子里已经积了厚厚一层灰，而这还不算，里面的东西非常凌乱，像是被人胡乱翻过，但完全没有归整的意思。
玹钰这个人领地意识非常强，他不可能任人乱动自己的东西，除非他根本没法阻止。
舒灵走近卧室看了看，里面的情形也是一样，就好像糟了贼。
所有的柜子抽屉全被打开，甚至橱顶都被翻过，就差把地板撬开来看了，但是一般的贼根本不会这样大动干戈。
难道是财露白了？
舒灵想到玹钰赚的那些钱，不由地脑补了一出谋财害命的伎俩，但看屋里的情形，那些人把里面能砸的都给砸了，显然结果并不如他们的意。
她想了想玹钰遇到危险的可能性，最后自己给否定了。
以这些人粗暴的行事作风，对上玹钰这个更粗暴的，谁更吃亏还不一定。
但他的人到底去哪了呢？
就在这个时候，大门外响起了一阵急促的脚步声，听动静人还不少。
舒灵还没想好要不要去看一看，就听大门上传来把手扭动的声音，她迅速退后一步进了卧室，而下一刻门就被砰地一声推开，十几个壮汉一窝蜂涌进了屋子。
人呢，快去搜！
说话的人看向了旁边一个眯眯眼，虎着一张脸说，你确定看到有人进来了？
眯眯眼忙不迭地点头小弟确定，我还跟着她上了楼呢！
说话间，其余的人已经将屋子搜了一遍，却连个鬼影都没瞧见。
彪哥，没人啊！
手下的人向他们的老大汇报。
被叫做彪哥的大汉啐了一口，一把揪住了眯眯眼的领子，口气不善地说你小子敢骗我！
眯眯眼大惊失色，但仍不忘替自己开脱大哥饶命，小弟绝对不敢欺骗大哥，会不会是那人听到动静跑了？
跑了？
彪哥想了想，立刻叫了几个手下分头去追，随后又对眯眯眼说，你看清那人长相了吗？
没没有眯眯眼看着彪哥露出的狞笑，情不自禁地咽了咽口水，连忙补充道，看身形个子不高，像是个女的。
彪哥一听顿时皱起了眉，他把剩余几个手下叫到一起，问道你们见过那小子和哪个女的走得近吗？
手下们连连摇头，其中一个顿了顿说倒是见他载过一个小妞，但就一次，后头再没见过。
怎么不早说！
彪哥一脚踢了过去，又道，快说那人住哪？
刚刚那人捂着肚子，哎哎叫道不不知道啊，就一错眼的功夫，他骑着车我没看清楚，不过我看到他拿着书包，好像是个学生。
学生，多大的？
挺小的，十一二岁。
彪哥想了想，似乎已经有了主意走，把你那天在哪里看到的说清楚，我们把附近的学校都找一遍，我就不信了！
随着一阵脚步声远离，屋子里又安静了下来。
舒灵从卧室出来，刚刚那些人的话肯定了她的猜测，玹钰一定是遇上了什么麻烦。
但他们既然还能让人守在这里，说明玹钰并不在他们手上，可他又会在哪呢？
第二天一早，舒灵独自到另一家大医院给自己做了个全身检查。
等拿到全部的检查结果时，已经快要中午。
她在医院外的饭店里吃了个午饭，随后就回了学校。
而此时此刻，齐家人那边已经乱成了一团。
李美娟一早就发现舒灵不见了，她摸着冰凉的被窝，心里犹存了一丝期望，等她把病房的角角落落都找了一遍，齐家人也闻讯赶来，跟着把医院也翻了一遍，但连个影子都没瞧见。
手术肯定是无法如期进行了，但人不可能凭空消失，齐兴国第一个怀疑起李美娟，质问她是不是对舒灵透露了什么。
李美娟理所当然地否认，可她却说不出为何一点没察觉舒灵的异常。
不得已之下，他们报了警，等到警方做完笔录，齐兴国突然接到学校打来的电话。
电话那头是舒灵的班主任，他之前听齐兴国说舒灵要做心脏手术，但今天却看到舒灵到了学校，自然起了疑惑，就想打电话问个清楚。
齐兴国挂了电话后，整个人差点没气炸，他气狠狠地说了一句人在学校。
然后就立刻往学校赶去。
齐家人跟着去了学校，而刚刚做笔录的警察也负责任的跟了上去。
等一行人赶到学校，舒灵已经把自己的病历给班上的人传阅了一遍。
为什么两份病历不一样呢，太奇怪了！
同学们议论纷纷，虽然没有说出口，但他们的心里已然有了怀疑。
营养不良就不说了，毕竟胖子也可能营养不良，但心脏病这个实在太扯，什么病得快要死了，心脏病人能有一张白里透红的脸吗，能一口气跑八百米脸不红气不喘吗？
这谎撒的也太没水准了。
你想到自己去做检查，是不是发现了不对？
有同学问道。
舒灵犹豫了好一会，才勉勉强强开口说他们要我给弟弟捐器官。
啊这一下可是一石激起千层浪，教室里立刻就轰动了起来，在座的人都比舒灵大，他们就算对医学知识不懂，但捐器官三个字还是听得懂的。
前后一联系，已经有人阴谋论了啧啧，这可真够黑心的！
故意伪造病历这种事情，背后不是藏着阴谋还能是什么呢？
虽然没有明说是谁心黑，但大家都心知肚明，让一个没有病的小姑娘去做心脏手术，这可不是一般的恶毒了！
教室里的动静很快传到了隔壁两个班级，不一会就有人过来打听，等听说了这件奇闻后，立刻回去广而告之。
没多久，假病历的事情就传遍了高一年级，甚至还传到了老师的耳朵里去。
等到齐兴国来找舒灵时，她的班主任也知道了这件事。
所以当齐兴国冲进教室想要把舒灵揪起来时，班主任出手拦了下来有话好说！
旁边的同学却是一点不留情面，嘲讽地开口道舒灵同学可是心脏病人，齐老师这么粗鲁，不怕让舒灵同学发病吗？
你齐兴国脑中一个激灵，刚刚伸出的手立刻缩了回来。
这时齐家的另外几人也走了上来，李美娟对着舒灵说你怎么自己跑出来了，今天要做手术你忘了吗？
不等舒灵开口，就有人抢着说道舒灵根本没有病，为什么要做手术？
李美娟惊讶道怎么没有病，医院的检查结果都说了呸，假病历也好意思说！
这话一出口立刻引来一片附和，连上课铃响都没人注意。
舒灵把今天的那张检查单拿了出来，脸上的神情看起来十分的难过这是最新的检查报告第章年代小孤女齐家人看过那份检查报告后脸色全都变了。
齐兴国眼神阴鸷地看着舒灵，一副恨不得将她撕了的模样。
旁边的同学全都忍不住抖了抖，而舒灵仿佛毫无所觉，只是喃喃地开口说我知道你们想让我捐肾脏给鹏鹏，我也同意了，可是你们为什么要骗我做心脏手术呢，我根本没有心脏病啊！
说着她忍不住红了眼睛，但还是强忍着没有哭出来。
这时候一个人影从门口冲了进来，直接冲着舒灵大吼道你倒是会装，不就是不想捐肾脏吗，亏我们好吃好喝地待你，没想到是个忘恩负义的白眼狼！
来人正是齐母她在听了舒灵的下落后，想想还是不放心就赶紧把齐鹏安排妥当，然后心急火燎地赶了来谁知还没到教室就听人说他们齐家骗人捐肾。
舒灵噙着眼泪抬起头来这时候众人才发现，她早已满脸泪痕。
医生说必须要血型相符才可以捐赠可你们好像早知道我的血型是相符的。
她说着咬了咬唇，看向齐母说，你们的悄悄话我都听到了，当初领养我就是为了给齐鹏找器官。
你齐母哑然失语，骤然变色的脸上不经意地闪过了一抹心虚。
同学们本来就有些怀疑，这会听了舒灵的话，又看了齐母的表情，一个个恍然大悟。
齐家人全被舒灵的话惊住了，倒是齐兴国最先反应过来，他对着班主任说这孩子怕是病得不轻，我带她去医院。
说着就要去抓舒灵。
哪怕到了这个时候，齐家人还是没有放弃，听了齐兴国的话后，他们竟一起上前，想要将舒灵带走。
班主任一时不知所措，他的资历没有齐兴国老，心里多少存了一点忌惮，而四周的同学更是没经历过这种事，只觉得齐家人怎么能那么不要脸，却不知要怎么阻止。
倒是跟着来的两个警察看不过去，走上前去开口说这里是学校，你们不能随便将学生带走。
说着其中一人看向了那位班主任，对他的不作为有些看不过眼。
班主任脸上有些讪讪，忙开口接话说齐老师不要激动，这件事也许是误会呢，说不定医院搞错了。
当然是搞错了！
齐兴国忿忿不平地瞪了眼舒灵，她不知道哪里搞的假报告，居然这么小就知道骗人了。
这句颠倒黑白的话，不仅是舒灵气得发抖，所有看过报告的人都难以置信地看向了齐兴国好歹是一个老师，怎么能睁着眼睛说瞎话呢？
可想到对方连心脏病都能编出来，说出这样的话似乎也是情理之中的事。
同学们议论纷纷，看向齐兴国的眼神都充满了鄙夷。
齐兴国也感觉到了，但事情到了这个地步，他只能一口咬定舒灵有病，然后将人强行带走。
舒灵低估了齐家人的无耻程度，她看向那两个警官说我不想和他们走，你们帮帮我！
这个时候的警察正义感还是很强的，他们刚刚看到的听到的，都足以让他们对齐家人升起怀疑，这会舒灵又开口请求，他们更不好置之不理了。
于是年长一些的警官对着齐兴国说有话坐下来好好说，不要动不动就对孩子发脾气，孩子那么怕你们肯定是有原因的，要是有误会就好好说清楚。
齐母上前接话说好好好，我们带她回家慢慢说，保证不会发脾气，来跟奶奶回去。
说着就要去拉舒灵。
舒灵往后一缩，惊恐地回道我不跟你们回去，你们肯定要给我动手术，我不想死！
说完这话，她拿出了另一份病历，齐鹏明明和我一起住院的，你们骗我他在上课，上面说了他要做肾脏移植，是不是等我死了就把肾脏给他呢？
说到这，她手里的病历一下被齐兴国抢了过去。
不等齐兴国撕碎病历，旁边的警察连忙伸手夺过，一看，果然如舒灵所说，上面写的治疗方案是肾脏移植。
好了，既然这样，我们怀疑有人伪造病历，先去警察局说清楚吧。
两位警官对着齐兴国比了个请的姿势，同时将舒灵和齐家人隔了开来。
齐家人没想到事情会发展到这个地步，明明一切都很顺利，临了到了关键时刻却出了这么大的岔子。
当着众人的面，他们也不能跟警察作对，只能一起去了警局。
此时此刻他们心里仍旧笃定是舒灵伪造了检验单，虽然不明白她怎么办到的，但原本仅存的一点愧疚也随之荡然无存，只恨没有早点就让她做了那个手术。
齐家人要是能预知后面的事，恐怕就不会做得那么绝。
舒灵低估了他们的无耻，而齐家人同样低估了舒灵的心智。
他们见哄骗和威胁都不见效，竟然非说舒灵脑子不正常，要带她去精神病院。
别说在这个年代，即便到了思想开放的后世，还是有很多人对精神方面的疾病存在偏见，真要被他们安上一个精神病的名头，舒灵以后的人生就毁了。
只是就在齐家人不依不饶一口咬定舒灵有病，还说她伪造假病历的时候，有记者闻风而来，把这件事写成了新闻。
齐家人本想要瞒天过海，但经过记者的这一报道，他们的所作所为都被曝光了出来，虽然没有后世网络那么强大的威力，但这个时候的纸媒传播速度也很惊人，不过一天一夜，齐家人的事迹就传遍了整个省城。
但凡有点阅历的，只要稍稍一想就能猜出个大概，也只有齐家人以为自己做的天衣无缝，如果舒灵真是十二岁的小丫头，他们当然能够瞒过去，可惜并不是。
事情到了最后就不是简单的家庭矛盾了，如果齐家人一开始就抱着不可告人的心思去领养孤儿，那这个领养的环节就是有漏洞的。
还有病历的事，前后两份检验报告都是出自大医院，单独来看的话一点问题都没有，偏偏样本出自同一个人，那必定有一份存在问题。
最后经过权威人士的鉴定，舒灵的身体非常健康，根本没有心脏方面的隐患。
这结果一出来，齐家人立刻成为了众矢之的，原本的左邻右舍纷纷感叹，就说怎么突然想到领养一个女孩呢，原来是看上了人家的器官，这可真是造孽了！
事实摆在面前，齐家人的辩解显得苍白而无力，他们不明白到底是哪里出了问题，明明是医院检查出来的结果，怎么就变成伪造病历了呢？
那位刘医生也被牵扯其中，为了使自己不受影响，他一口咬定是齐家人自己作假，而他只是按结果进行治疗。
这个时候医院还没有监控，谁也无法说清到底是谁的责任，光凭医生和护士的证词，作为利益相关体，根本不足以采信，但要说医院作假，这牵扯的范围可就大了。
所以到了最后，只能从动机上寻找根源，而齐家人的嫌疑无疑是最大的。
至于他们如何造假，这个问题不需要舒灵解释，所以她并不关心，她现在需要做的就是和齐家人划清界限。
领养关系在领养人对被领养人做出恶意伤害时，可以申请解除。
不管齐家人愿不愿意，这件事既然摆到了公众面前，就不是他们可以徇私的，最后舒灵的关系暂时挂在了民政那边，和齐家人解除了领养关系。
至于齐家人那里，齐兴国因为这件事的恶劣影响被学校开除了，而他的妻子也同样因此下岗。
本来就是人人眼红的铁饭碗，多少人排队等着上呢，出了这样的事，谁能保证他们以后在工作中不会作假呢？
舒灵请了半个月的假，顺利避开了齐家人的骚扰。
等她再回学校时，就听说了齐家人离开省城的消息。
这对舒灵而言无疑是一件好事，没了齐家那堆麻烦，她只要安安心心上课，再把玹钰那边的事情解决了，就能回到她最初设想的规划上来。
只是玹钰那边依然没有音讯，舒灵很久没有接到过他的讯息，就连发给他的消息也从来没有回应。
久而久之，她心里越来越不安，换做以前她是巴不得对方离她远远的，但现在就像是风水轮流转，她还得担心他。
没等舒灵想出个所以然来，她自己又遇上了麻烦。
第章年代小孤女舒灵的麻烦说大不大说小不小，但让人非常膈应。
这段时间，她为了能够及时收到玹钰的回复，一直把机随身带着，没人的时候就会拿出来看一下。
可能就因为这样不小心被人看到，然后就有了一出栽赃陷害的戏码。
李香兰放在宿舍的三千块钱不见了。
有人看到舒灵拿着一个价值三千的机。
这两件事被理所当然地联系了起来，舒灵就成了最大的嫌疑人。
李香兰对舒灵说，如果把钱还给她，她就不追求这件事，反之，三千块钱不是小数目，闹大了舒灵很可能被退学。
舒灵当然不承认没有做过的事情她凭什么背锅。
李香兰看起来十分笃定，她从鼻子里哼了一声说不是我要怀疑你事情太凑巧了，我丢了三千块钱你却买了三千的东西难道不值得怀疑吗？
说着她瞟了眼舒灵，齐家人不可能给你买这么贵重的东西？
舒灵不由地笑了你是觉得齐家人不会给我买所以我只能偷？
那我还说你一个学生哪来的三千块钱呢难不成也是偷的？
你李香兰感觉自己受到了侮辱，她立刻反驳道，我的每一分钱都是正正当当赚来的，你凭什么侮辱我！
辱人者人恒辱之！
我只是把你的话还给你而已，这就受不了了，那你就不想想我多委屈？
舒灵看了眼围观的室友，她其实已经从那些人的眼神里看出真正的小偷，但李香兰欺人太甚，她偏就不说了。
李香兰气得直咬牙，她指着门口说那我们去找老师评理，你敢吗？
为什么不敢？
舒灵不甘示弱道，我可以去，但先说好了，如果是你冤枉我，必须给我赔礼道歉！
好好李香兰怒视着舒灵，完了一刻没有耽搁，转身就出了宿舍门。
舒灵跟着走了出去，而宿舍的几人在她们走后又进行了另一番讨论，有人相信舒灵又有人觉得李香兰说的有道理，竟是谁也不能说服谁。
班主任也耳闻了李香兰丢钱的事，这会见对方找来，还以为是事情有了结果，谁知跟着进来的竟是舒灵。
怎么了？
他好奇地看向两人，尤其是舒灵。
舒灵也不避讳，旁边的李香兰还没有斟酌好措辞，她就先开了口说是这样的老师，李香兰怀疑是我偷了她的钱，但我并没有做过，所以请老师来评评理。
班主任吃了一惊，他看看李香兰，又看看舒灵，最后对着李香兰说到底怎么回事，你为什么要怀疑舒灵同学？
李香兰看向班主任的目光带了一丝不满，她直接把听来的话当做证据说了出来因为舒灵同学不可能有钱买机！
机？
班主任也愣住了，他狐疑地看向舒灵，她说的是真的吗？
舒灵抿了抿嘴，把玹钰给她的小东西拿了出来。
看到那个枚红色小东西的瞬间，其余两人的神色都变了，李香兰一副果然如此的模样，而班主任则有些不可置信。
这是朋友送的礼物。
舒灵说着手指一动，将机子的背面翻了过来。
李香兰立刻嗤笑着说礼物？
谁会送一个三千块的礼物？
她笃定了舒灵在撒谎，转而对着班主任说，这件事希望老师能够主持公道！
班主任顿时为难起来，这种事情真要处理的只有退学一途了，可舒灵才经历过齐家人的伤害，要是再有这一出，以后的人生就毁了。
他想了想，试图从中调解舒灵，你老师您仔细看一下，舒灵指了指背面刻着的字母说，这是我姓名缩写，真的是礼物。
班主任拿过手中仔细看了看，上面的字母确实和舒灵的名字相符。
李香兰可不信，她不以为然地撇了撇嘴说谁知道是不是巧合，这种怎么能当证据呢？
再说你哪个朋友送的，你倒是把他叫来对质呢？
舒灵有点恼火，她要能叫人早叫了，要是找得到人她还至于被人冤枉吗？
她见班主任似乎又被李香兰说服，权衡利弊后，索性提起了一桩旧事。
老师还记得上次我被人告状说早恋的事吗？
其实那人是我以前孤儿院的朋友，但齐家人不让我联系以前的同伴，所以我上次不敢说实话，东西就是他送我的。
班主任稍稍一想就记起了那件事，他当时就对舒灵的话半信半疑，现在听她这么说，倒觉得更合理。
但他并没有就此相信舒灵，只道那你的同伴是孤儿，他又怎么能舒灵听出了他的言下之意，笑了笑说他和我不一样，他是有爸爸妈妈的，只是家里出了事才会到孤儿院去。
而李同学能赚三千块钱，他当然也能赚到，以前他就像哥哥一样照顾我，后来偶遇后他怕我在齐家过得不好，就把东西送给我，说有事可以找他。
舒灵这番话基本都是实情，所以说得一点都不心虚。
见班主任半信半疑，她接着说道，这次齐家的事我本来想找他帮忙的，可我一直联系不上他，就有些着急，所以这些天就把它带在了身上，可能就是这样才让李同学误会了。
说着她翻出了先前玹钰发他的最后一条信息，上面有显示时间，足以证明东西早归她所有。
这下不仅班主任信了，就是李香兰也无话可说。
舒灵笑了笑对李香兰说李同学不会忘了自己说过的话？
李香兰倏地看过来，眼里带了一丝愤怒。
舒灵也不想把事情闹到班主任这里，可要是私下解决，谁知道风言风语会传成什么样，说不定就变成李香兰大人不记小人过，而她就得一辈子背着一个污名，以后做什么事都会被影响。
相比而言，早恋算什么呢？
见舒灵定定地看着她，李香兰咬着唇瓮声瓮气地说了句对不起。
舒灵很想说自己没听见，但想了想还是作罢。
她转而对着班主任忧心道会不会同学们都以为我偷了钱，那样的话班主任想着，舒灵一个孤儿，先是遇到齐家那样坏心的人，现在又差点被冤枉，也是非常可怜了，便对李香兰说真正的小偷没有找到以前，要是有人误会舒灵，还要你去解释一下。
李香兰万分不情愿，但班主任就那样看着她，她只能点头应下。
舒灵可不管李香兰会不会恨上她，对着班主任道了谢后，她就以复习功课为由离开了办公室。
而李香兰第一时间怀疑错了对象，等她再把目光转向其他可疑之人时，对方已经撇的一干二净，即便用了很多方法，她那三千块钱终究没能找回来。
经过这件事以后，李香兰和舒灵彻底不对付，两人基本上就形同陌路了。
因为两人成绩相当，每每有竞争时，李香兰都一副十分拼命的样子，恨不能处处都比舒灵高一头，就好像她进来时候的成绩。
舒灵有时候也会怀疑，李香兰把大部分时间都花在了她的小买卖上面，到底是怎么能保持高分的呢？
一个人记性再好，时间久了也会有所遗忘，除非第章年代小孤女舒灵对李香兰的怀疑源于一次月考。
以前不在意，舒灵从不会去关注考场上有没有人作弊，只管闷头答题，然后交卷。
那一次和以往一样，考场的座位按上次的成绩来安排，李香兰年级排名靠前，舒灵坐在她的侧后方。
期间舒灵有道题想不出，就托着腮在那里思考，眼神不经意落到李香兰那边，然后就看见了很奇怪的一幕。
李香兰答题的时候，眼神总是往一个方向看，但那里分明什么都没有。
说是说巧合吧她脸上的神情又不像发呆，倒像极了在抄答案正常答题的时候会眼睛不看试卷就写答案吗？
舒灵收回目光，嘴角微微弯起她想起那道题怎么做了。
接下来的几场考试舒灵有意观察了李香兰，而对方每次答题的动作都如出一辙偶尔她也会闷头写但事后根据试卷的位置证实，她闷头写的答案通常都是错的。
这个发现让舒灵茅塞顿开。
有什么看不见的东西在帮着李香兰，而这一点在不久之后再次被证实。
班主任布置了一个任务，每个学生交一幅作品参加学校的宣传活动获奖的会在宣传栏展示，还能参加市里的比赛，最后要是拿到名次，高考会有适当加分。
听说高考可以加分，同学们立刻跟打了鸡血一样行动起来，画画的写字的，还有自己作诗的，每个人都尽可能地发挥着自己的特长。
舒灵也不例外，谁都不会嫌弃高考分多，画个画也用不了多少时间，她就根据主题画了一幅符合当代审美的画，又题了几个大字做标题。
原以为凭她多年的功底，要在一众作品中脱颖而出并不难，但没想到李香兰就压了她一头。
从立意到画工，再到那几个磅礴大气的行书，李香兰的作品堪称完美。
舒灵差点要自我怀疑，她好歹正正经经学过很多年琴棋书画，比不上大家，难道还比不过几个小孩子？
尤其是破四旧过去没多久，一个出生重男轻女家庭的女孩儿，从哪里学的书画呢？
但奇怪的是，竟然没有人怀疑。
最后李香兰以第一名的身份参加了市里的比赛，最后居然还拿了个特等奖。
到了这个时候，舒灵除了呵呵，已经无话可说。
江山代有才人出，李香兰绝对是独一份的。
载誉而归的李香兰，一下子成了老师和同学的宠儿，而她本人也十分享受这份荣耀，这让她在面对江宇泽时，又多了几分自信。
有传闻说，江宇泽带李香兰见了家人，但江家人似乎并不待见她。
在舒灵看来，一个惯于作弊的人，她的感情有几分真也很值得怀疑，不过江宇泽和她没关系，她也不会多管闲事。
这个时候她趁着周末又去了一次玹钰的住处，这次倒是有了意外的发现。
房间已经被人收拾过，但仅仅是马虎地整理了一下，看上去没那么狼藉而已。
她四下看了看，最后失望地发现，玹钰并没有回来。
就在她准备离开时，她在卧室的门背后看到了一个铅笔画的符号，画的人看上去很匆忙，笔画间十分地潦草，乍一看就像小孩子的涂鸦。
舒灵认得这个符号，但她确定上次来的时候还没有，可以肯定玹钰一定回来过了。
但他不联系她，却只留一个符号，这让舒灵不得不怀疑，玹钰一定是遇到了非常大的麻烦，才会这么大费周章地和她报平安。
现在看来他人没事，但一举一动都被人监视着，所以才会这么小心翼翼。
可又是谁，为了什么呢？
舒灵实在想不出，她只得将标记擦去一半表示自己已经看到，随后就离开了这里。
后来，舒灵又去过几次他的住处，但再没有别的发现，而不久之后，那房子就被人买了去，从此玹钰的下落就成了一个谜。
舒灵只跟他见过一次面，对他的交友情况一无所知，完全不知道要去哪里找人。
这天，舒灵和同学逛完街准备找个地方吃东西，然后就看见了玹钰带她吃过的那个面馆。
征询了同学的意见后，两人就进了这家面馆。
和舒灵第一次来的时候一样，面馆里很整洁，但客人却意外得少，即便正值饭点，四张桌子也只有两张坐着人。
老板，两碗牛肉面，不要辣。
舒灵刚说完，老板从里面探头说小姑娘，我们这里的牛肉面都不放辣，桌子上有辣椒，可以自己加。
呃舒灵不由地一愣，她想到了玹钰那碗红彤彤的辣椒面。
同学奇怪道怎么了？
没什么。
舒灵回过神来摇了摇头，就是上次来的时候，朋友点了一碗辣椒面，我还以为这时候老板端了两碗面出来，恰好听到舒灵的话，不由地多看了她一眼。
这老板好奇怪。
同学等老板一走开，就小声对着舒灵嘀咕。
舒灵也是这么觉得，她点点头说那我们快吃，吃完就走。
两人加快了速度吃面，谁知等到要付账时，那老板却对舒灵说不用付钱了。
舒灵可没有吃霸王餐的习惯，再说一碗面五毛钱，她还是付得起的。
不是的。
老板连连摆手说，你那朋友帮过我的大忙，我哪好意思收你的钱，再说他上次来就塞了我一张大钞，我还没来得及找他钱，他就走了。
你说玹钰来过，什么时候？
舒灵按下心里的激动，仔细地看向对方。
老板摸着脑袋想了想，随后两手一拍说就是一个月前，那天下雨，店里没客人，他是和几个人一起来的，我开始还没认出来，最后付账的时候，他给了我这个。
说话间，老板从兜里掏出一张纸递给舒灵，说是交给你的。
舒灵接过一看，确实是玹钰的笔迹，她对着老板道了谢，随后就往门外走去。
这上面写的啥，我怎么都看不懂？
同学瞟到一眼，见都是些奇奇怪怪的文字，不由升起了好奇心。
舒灵已经从信里得知了玹钰的下落，原本悬着的心终于放了下来。
她弯起嘴角，欢快地说道他说要跟人玩个游戏，过些日子才能来找我。
到时候那些人就该后悔了，以为是找了个可以摆布的棋子，不承想却是引狼入了室！
第章年代小孤女一转眼到了高三距离高考还有一个月不到的时间。
学校先是安排体检，接着就是填报志愿。
这个时候最热门的专业是经贸外语还有中文一类，前者正好适应改革开放的潮流，而后者毕业后好分配，容易进入政府部门工作。
班上有大半的人都报了这些专业，还有就是师范类院校，而李香兰的第一志愿就填了中文系。
舒灵对那些都不感兴趣，又不想以后同人勾心斗角，就挑了一个相对冷门又是她熟悉的领域，中医。
中医其实不吃香，当同桌看到她的志愿后，立刻表示了惊讶你怎么填这个医院很难进的。
这是实话，很多医院不收中医院毕业的学生。
舒灵笑笑没说话倒是旁边的同学凑过来看了一眼，随即诧异地说你干嘛不和江宇泽一样报临床医学啊凭你的分数肯定够了？
话音刚落立刻有人叫道江宇泽报临床医学，不是吧？
焦点一下被转移同学们都很吃惊医生这个行当是不错，但前景也可观，一眼就能看到头。
但江宇泽有他自己的想法，班主任虽然觉得可惜但也没有过多干预，倒是对舒灵，他劝她换个保险一点的专业，将来能保证有一份稳定的工作。
舒灵很感谢班主任的一番好意，但专业只是她以后用来搪塞别人的借口，吃不吃香并不要紧。
等到专业定下后，所有人又开始了最后的冲刺。
半个月后，就进入了七月，一年中最炎热的时节。
七三天天气非常炎热，考场里闷得如同蒸笼，而窗外一丝风都没有，树上的知了死命地叫着，又平添了几分燥热。
这个时候考验的不仅是真材实学，还有体质和心态。
三天的时间，所有人仿佛经历了一场大战，等到最后一门考试铃响，每个人都有一种解脱的感觉。
是好是坏在交卷的那一刻就已经决定，剩下的时间只能等待。
然而等到成绩出来后，录取工作却没有立刻进行，因为招生名额有变，学校进行了第二次志愿填报。
这对考得不太理想的人来说，等于多了一次选择的机会，但对考得好的人而言，平白又多了竞争，很多人预估不足，结果遭遇了滑铁卢，那些服从调剂的还好些，没有的就是名落孙山。
让舒灵意外的是，李香兰竟然也考砸了，没能上到她理想的专业。
后来听和她一个考场的人说，那两天考试的时候，监考老师就一直站在李香兰身旁，也许是被影响到了。
不过最后的结果出人意料，李香兰被调剂去了医大，不仅和舒灵一个学校，还好死不死在一个专业。
所谓孽缘，也不过如此了。
当然，那所学校是周边最好的一所医科大学，江宇泽也在那里，而舒灵选它还有一个重要原因，玹钰就在那座城市。
那儿虽然出了省，但离他们所在的省城只隔了一个市，距离上可以说很近了，坐火车也就两个小时。
报到的那一天，舒灵在火车上遇到了李香兰，而江宇泽就坐在她旁边。
好巧。
李香兰貌似热情地打了个招呼，眼神却一直在舒灵身上打转。
舒灵今天特意换了一身新衣服，想要讨个好彩头，哪知道第一天就遇到了不顺心的。
她看了眼手里的票，又看了看混杂的四周，最后还是在李香兰的对面坐了下来。
是挺巧的。
她礼貌性地弯了弯嘴角，随后拿出一本书目不转睛地看了起来，顺便也堵住了李香兰的话头，但即便如此，她还是能够感受到对方落在她身上的视线。
过了一会，就听李香兰开口说你的衣服挺特别的，在哪儿买的？
舒灵瞥了眼身上十分普通的裙子，想不出对方所谓的特别指什么。
她本来是不想搭理的，但旁边一个中年女子也附和着问了一句，她只好放下书笑了笑说就是看了店里的样式，自己做的。
自己做的啊？
那人重新打量了舒灵，忽地堆起了笑脸说，那小姑娘，我能照着你这衣服样式再去做几件吗？
可以啊。
舒灵想也没想就同意了，倒是对面的李香兰张着嘴想说什么，但最后还是没开口。
那女人兀自在那里想了一会，突然又对着舒灵说是这样的，我呢是做服装生意的，小姑娘有没有兴趣帮我出出主意，就是想想衣服的样式，我可以付给你酬劳，一个样式我给你十块钱怎么样？
舒灵眉梢一抬，当即摇了摇头。
这会工人一个月的的工资大概有六七十块钱，十块钱也就能买一件她身上这样的衣服，但衣服的成本不会超过一块钱。
女人犹豫了一会，又改口说那我给你十五，不能再多了。
舒灵将书放下，有些好笑地看向那个女人阿姨您给的太多了，我就是胡闹一下，您说的我都不懂。
女人碰了个软钉子，脸上有些不好看，但总算是没有再纠缠。
舒灵拿起书继续翻看，就好像什么事都没发生。
但让她没想到的是，不久之后李香兰竟找上了她。
办完报到手续后，舒灵很庆幸这一次没有和李香兰一个宿舍，但她刚把床铺整理好，李香兰就找了过来，说找她有事。
我想我们之间没什么可说的。
舒灵当场表示了拒绝。
李香兰愣了愣，片刻之后换了一张笑脸说你不会还在为那件事耿耿于怀吧，都过去那么久了。
没有。
舒灵干脆利落地说，我对你接下来要说的话不感兴趣，所以你可以不用说了。
李香兰噎了噎，快速开口说我就是想找你帮我设计衣服的款式，我每卖出一件，就给你一块钱的提成怎么样？
要是能卖出一百件，你就能拿到一百块了。
舒灵忍不住笑出了声，她上下打量了李香兰，很奇怪她不是有作弊器吗，画几个设计图还不是分分钟的事，我想你搞错了，我拒绝不是嫌钱少，是没兴趣。
然而李香兰并没有放弃这个念头，即便没有舒灵，她还是找了别人帮忙，用的就是十块钱一张图纸的价格。
不久之后，李香兰在学校外开了一家服饰店，专门卖女装和饰品。
开业的那天，她在班级和宿舍都发了宣传单子，说是班级里的人会给特殊优惠，而不少人去了后发现，店里的生意非常好。
有人回来后就跟舒灵打趣，说要是她当初答应下来，这回肯定能发笔小财。
舒灵听了只是笑笑。
这件事让李香兰在学校里迅速出名，很多人都慕名去了她的店里，后来因为店里生意太好，她不得不经常请假过去照看。
第一个对此不满的人，不是老师，而是江宇泽。
舒灵在宿舍楼下撞见了两人吵架，江宇泽好像说了一句你这样让我很难做，但李香兰也不甘示弱，直接回说她必须拥有自己的事业。
两人各不相让，到最后不欢而散。
原本这件事和舒灵一点关系都没有，但她不知道为什么，江宇泽竟然找上了她。
第章年代小孤女舒灵请等一下。
三年时间，江宇泽褪去了身上的青涩，变得成熟稳重许多，那张俊朗的脸上偶尔也会挂上浅浅的笑容，但熟悉他的人都知道，他还是一如既往的不近人情。
不知情的年轻姑娘们试图博取他的好感，但往往总是铩羽而归，可即便如此，还是有很多人前仆后继，哪怕他身边已经有一个李香兰。
舒灵停下脚步的同时，已经有几道不善的目光向她扫来，那些人远远地站着一点没有离开的意思。
有事吗？
她客气地问了一句，目光不经意地扫向了他的后侧。
江宇泽顿了顿脸上闪过一抹犹豫，最后像是下定了决心一般郑重其事地开口说道我可以请你做我的女朋友吗？
舒灵目瞪口呆地看着他这惊吓来得太突然，她一时都不知道要怎么回答。
江宇泽嘴角微微翘起露出了一个意外温和的笑容他上前走近一步，又把刚刚的话重复了一遍。
旁边传来一声惊呼，女生们隐隐约约的议论，悉数传到了两人的耳中。
江宇泽恍若未闻他目光专注地看着舒灵，眼神里全是认真。
舒灵缓了缓，压下心里想要骂人的冲动，带着几分审视看向了江宇泽。
江同学是在开玩笑吗？
但这玩笑一点都不好笑。
江宇泽眼神闪烁了一下，见舒灵要走，立刻拦住了她说我是认真的，以前在学校里我就对你有好感，但那个时候你太小了，如果说出来会不太合适。
舒灵觉得自己好像在做梦，眼前的江宇泽还是她认识的那个人吗？
不会被人调包了吧！
抱着这样的念头，她认真地看向了江宇泽，此刻对方满脸真诚，看不出有任何勉强，神情比对待李香兰还要温和。
我觉得舒灵忍了又忍才把那句你该去看下医生收了回去，她朝江宇泽的身后示意了一下，这话你应该和李香兰说。
说完这话，她趁着对方发愣的片刻，迅速离开了这里。
从刚才到现在，李香兰就一直站在不远处观看，她听到了江宇泽的所有话，但却没有丝毫表示。
舒灵觉得，今天是她度过的最匪夷所思的一天。
江宇泽莫名其妙，李香兰也奇奇怪怪，两人一个比一个不正常。
但作为正常人的她，一点都不想掺和他们的破事。
江宇泽的告白看似真诚，舒灵却丝毫不觉得感动，那些流于表面的情绪，她看过不知多少了，还能分不出真假吗？
换了她肯定能做得更好。
回到宿舍后，舒灵就被舍友审问了。
江宇泽不是跟李香兰一对吗，怎么会说那样的话？
面对舍友的好奇和质疑，舒灵好心解释说正因为大家都知道他和李香兰是一对，他才会那么说的。
为什么？
大概是要给李香兰制造一点危机感吧。
舒灵有些无奈，找谁不好偏找她呢，她和李香兰本来就不对付，这么一来岂不是更要雪上加霜。
舍友小艾想了想说难道传言都是真的？
什么传言？
舒灵问道。
就是你们先把门关上！
小艾等其他人把门关上后，神秘兮兮地说，我也是刚听来的，江宇泽对李香兰开店颇有微词，他几次想要让她放弃开店专心学业，但都被李香兰拒绝了，前些日子江家人过来看他，发现李香兰在外逃课后，就给江宇泽发了最后通牒，说要么两人分手，要么让李香兰退学。
接着她又说了另外几个小道消息，其中一个还是从老师那里听来的。
舒灵这才知道，原来李香兰当初被调剂，并不是她运气好，而是江家人在背后使力。
但显然，李香兰并不领这个情，她认为自己没考好本就是江家人暗中捣鬼所导致，所以她现在的举动多少有一点故意作对的意思。
再联想一下那天两人吵架的情形，舒灵顿时恍然大悟，江宇泽发觉自己说服不了李香兰，又怕家里人真的暗地里做手脚，所以只能明修栈道暗度陈仓，想要找个人替他们当挡箭牌。
只是这个人不好随便找，不知道江宇泽怎么想的，竟是挑上了舒灵。
舒灵心想，难道她看起来很好骗吗？
第章年代小孤女不过半天的时间流言突然变了风向，舒灵成了插足别人的第三者，而明明主动表白的是江宇泽！
她听到这话的时候，正被李香兰的好友兼闺蜜挡在开水房外，对方义愤填膺的样子，就好像她才是插足者。
舒灵退开一步，免得被对方的指甲划到，心里不由佩服起李香兰来。
不用自己动手，就能找到枪来使，果然是好样的！
今天对方来势汹汹，不挑女生宿舍，非要在人来人往的大路口显然就是要让她难堪。
既然如此，她何不满足了她们？
她忽略了对方的谩骂朝着当先的那个圆脸女生说如果李香兰知道，她最好的朋友暗戳戳地觊觎着她的男朋友你说她会怎么想？
你你血口喷人！
圆脸女生立刻反驳但她脸上闪过的慌乱还是出卖了她。
四周立刻响起一片惊疑声，好事的人从不会嫌事多没一会流言就再次升级变成了四个人的戏码。
圆脸女生见自己变成了议论对象，顿时恼羞成怒，冲上前就想去打舒灵。
在一片惊呼声中，舒灵轻而易举地抓住了对方的手腕随后轻轻一抖，就听咔哒一声传来那女生立刻哀嚎出声，原本神气十足的模样荡然无存，等舒灵将手松开，就见她的手臂软绵绵的耷拉了下去。
我的手我的手断了！
那女生满脸恐惧，再也顾不得给谁讨公道，她慌忙看向同伴求助，但对方也只是束手无措地看着她。
旁边传来路人的指责声，表示舒灵这么做太恶毒了。
舒灵弯弯嘴角，立刻反问道那我该让她打一顿，然后就善良了？
噗嗤有人笑了出声，继而又对那些女生说，她的手只是脱臼了，并没有断掉。
舒灵回头一看，只见一个身形高挑颜色艳丽的女生笑嘻嘻地看过来，见她望去还俏皮地眨了眨眼睛。
是这样没错。
舒灵回了一笑，转身走到了刚刚那个女生旁边。
对方一看她走近，立刻下意识地瑟缩了一下，而另外几个女生忙不迭地尖叫说你想做什么！
舒灵不想把事情闹大，自然是要收拾这个烂摊子，她出其不意地搭上了那个女生的肩膀，另外一只手突然用力，就听得一声轻响，那条手臂又按了回去。
好了。
她似笑非笑地看着那个女生说，要是再有下次，就不是脱臼那么简单了。
对方刚刚被吓得脸色煞白，这会才回过了神，她目光复杂地看着舒灵，一句话也说不出口。
舒灵觉得自己有必要重申一下，她稍稍提了一下音量说不管李香兰是怎么跟你们说的，但我对她的东西一点都不感兴趣，请她把自己的男朋友看看好。
巧的是，当舒灵说出这句话的时候，正好被来水房打水的江宇泽听了个正着。
两人四目相接，舒灵面不改色地开口道江同学来得正好，我希望流言能够到此为止，你们的事请不要牵扯无辜的人。
说完这话，她没看江宇泽是什么反应，只管打了水走人。
而在那之后不久，流言就渐渐消停了，也不知是那两人做了澄清，还是舒灵的暴力举动起了作用。
只是事情并没有到此结束，因为江宇泽之前的举动，大家已经默认他和李香兰分手，随后有一个学姐对江宇泽发动了猛烈的攻势，让人意外的是，这一次江宇泽竟然答应了。
哎呀呀，早知道我也去告白了！
有人一脸懊恼，但神情间并不见沮丧。
旁边的人调侃道你有那学姐高吗，有她美吗，还是比她有钱？
唉没办法，所以我认输了，自知之明我还是有的。
说话的女生瞟了眼不远处的李香兰，又故意道，不像有些人，总是认不清自己有几斤几两。
舒灵只是打个饭，没想到就听了一耳朵。
其实那女生说的也有道理，追求江宇泽的那个学姐，正是当初在水房外替舒灵解释那人手没断的高挑女生，她不管是样貌还是家世，都远远甩出李香兰几条街，加上李香兰在和江宇泽分手后，还时不时跑去找人，就让很多女生看不惯了。
事实上，江宇泽对那位学姐并不热络，明眼人都能看出是那位学姐在迁就他，而他却和前任一直藕断丝连。
换在以后，这就是妥妥的渣男啊！
不过江宇泽的目的算是达成了，家里有了交代，李香兰也把心思用在了学业上。
只是他的这一行为让李香兰非常被动，别人哪会管他们是真分手还是假分手，只看明面上，就是江宇泽吃着碗里看锅里，而通常这种事情总是被盖章女方有问题，李香兰也不例外。
可惜那位学姐一头热，根本看不清江宇泽是真心还是假意。
舒灵想了想，决定提醒一下那位学姐，人家好歹替自己开过口，她就当礼尚往来。
只是结果出乎她的意料。
那位学姐笑眯眯地告诉舒灵，她早就知道了江宇泽的心思。
那你为什么舒灵不明白，明知道是坑，为什么还要往里跳。
何婉婷的眼神里带上了嘲讽，她妩媚一笑，对着舒灵说谢谢学妹来告诉我，但世事无绝对，假戏也是可以真做的。
第章年代小孤女何婉婷所谓的假戏真做很简单，很粗暴。
一杯酒，一夜情，一场订婚宴。
没有人怀疑何婉婷，她一向都对江宇泽言听计从，双方家长只当这是一个意外，但又乐见其成。
而他们的朋友们纷纷送上了祝福，谁也没有注意到李香兰黯然离开的背影。
但是，事情并没有按一般人想象的那样发展，李香兰的运气不是一般的好，她无意中帮了一个老人，结果幸运地被老了收做了干孙女。
等大家知道这件事的时候正是在江宇泽的订婚宴上。
那时舒灵也被何婉婷邀请，恰好见证了气氛凝滞的那一幕。
婚宴开始后何婉婷和江宇泽手挽手在出现在众人面前，道喜和祝福的声音此起彼伏大家都很看好他们。
这个时候有人通报说慕家老爷子来了客人们听了纷纷朝门口望去，却见一个头发花白的老头拄着拐杖被人搀扶着走了进来而他旁边的不是别人正是一身丝绸长裙的李香兰。
李香兰今天打扮得十分靓丽，裁剪得当的衣服恰到好处地衬托了她玲珑有致的身材，而她颈间水蓝色的宝石项链更是让人眼前一亮。
周围的人已经开始打听起她的来历，在他们看来能跟慕家老爷子一起走进来，那身份肯定不简单。
舒灵今天答应过来，并不是想要看热闹，她见所有人的注意力都集中到了李香兰那边，就默默地走出了江家的客厅，来到了外面的花园。
此时刚刚开春，花园里只有零星的绿意，即便张灯结彩也有些说不出的冷清。
舒灵在园中的秋千上坐了下来，脚下轻轻一点，身体跟着摇晃起来。
身后有脚步声慢慢靠近，舒灵刚要回头，就听一道声音在她面前响起。
小姐怎么一个人在这，里面不好玩吗？
陌生的声音带着几许轻佻，舒灵抬头看去，不意外的看到了一张轻浮的笑脸。
来人一手插兜，一面用打量的眼神看着她，眼里不乏惊艳，但更多的是一种见到猎物的兴味。
舒灵淡淡一笑，并没有回他，依旧漫不经心地晃着秋千。
徐志雄何时被人这么冷落过，他眼里闪过一抹嘲讽，嘴上却依旧调笑着说你还不认识我吧，我是徐坤的儿子徐志雄，穆老爷子是我的外公。
原以为说出这样的身份，对方必然要放下架子笑脸相迎，哪知他又失算了。
舒灵在听到他说出那几个名字时，只是微微愣了一下，神情间丝毫不见变化，就仿佛那几个名字再普通不过。
徐志雄白皙的面皮上立刻多了几分尴尬，他眯着眼睛看向舒灵，慢慢地多了一抹志在必得。
你母亲在找你。
斜刺里突然传来一道声音，冷冷的，听不出任何情绪。
徐志雄听后立刻低咒了一声，他朝舒灵说了句我记住你了，然后就大步往大厅走去。
舒灵弯起嘴角看向来人，在撞到那双幽潭一样的眼睛时，不由笑了出来。
订婚仪式一波三折，但最后还是顺利举行了。
李香兰的出现虽然搅乱了江宇泽的心绪，但在那么多有头有脸的人面前，他还是做不出悔婚的举动。
说到底，江家继承人也不是那么好当的。
站在局外人的角度，舒灵觉得李香兰完全可以放下这段过去另觅良人，这世上又不是只有一个江宇泽。
而她既然有赚钱的本事，又有慕家老爷子帮衬，在这充满机遇的年代完全可以放开手脚大展异彩，又何必吊死在一个男人身上。
然而当局者迷，说放下又谈何容易。
李香兰执迷不悟，江宇泽也旧情难忘。
只有何婉婷看起来毫不在意，订婚之前她如影随形地跟着江宇泽，就差黏在他身上了，但在订婚后，她却给了他足够的自由。
舒灵有些不懂，但在对方说出让她警惕徐家的那个私生子时，她突然就明白了。
一个本不该被人知晓的秘密，连何家父母都未必清楚，何婉婷又是从哪里得知呢，除非她有未卜先知的能力。
舒灵觉得，这个世界越来越有趣了。
先是一个李香兰，现在又有一个何婉婷，以后说不定还有其他人。
这么一锅大乱炖，最后会变成什么样呢？
我说的你可别不信，那人看着无害，心思可坏了！
何婉婷说得十分笃定，她见舒灵一副心不在焉的模样，不由地摇了摇头。
舒灵回过神来笑了笑说谢谢你提醒我，其实我已经知道了。
你知道他是私生子？
他和你说的？
何婉婷很意外，她惊讶地看着舒灵说，你不会是真的看上他了吧？
没有那就好。
何婉婷立刻松了一口气。
舒灵摇了摇头说他不是私生子。
听到这话，何婉婷的眼睛睁得老大，她不可置信地看着舒灵，末了用一副恨铁不成钢的语气说我该说的已经说了，你要是不信我也没办法，以后你就自己看着办吧。
舒灵见她误会，也不打算解释，有些事她心里知道就好。
想到不久前刚刚听到的流言，她对何婉婷说江宇泽和李香兰还有来往，你真的不介意？
谁知何婉婷笑得欢畅，她摇摇头毫不在意地说我为什么要介意，男人不都是这样，吃着碗里瞧着锅里，再说我也没要在他一棵树上吊死，就是见不得他跟李香兰在一起。
说到后头，她的神色多了几分阴郁，和她明艳的模样有些违和。
舒灵看多了爱恨情仇，心里已经隐隐有了一个猜测，但她并不准备寻根究底，只要何婉婷没有算计到她的头上，她就当做什么都不知道。
至于徐家那边，徐志雄从头到尾就是一个不学无术的纨绔公子哥，肚子里花花肠子不少，却没有一处用到正途上，徐家人想必也是对他失望透顶，知道指望不上他，才会想要找个人来替他们打理家业。
只是他们千挑万选，偏偏选择了引狼入室，不知是无知还是无畏。
徐志雄不久前还跑来骚扰舒灵，说什么看上她是她的荣幸，非要让舒灵当他女朋友。
舒灵当然拒绝，没想到对方竟想出阴招，试图在她出学校的时候对她下毒手，只可惜那些人都是酒囊饭袋，如今都躺在医院里当木乃伊。
经过这件事以后，徐志雄那边暂时消停了，但舒灵很清楚，他还没有死心。
有些人就是这样，得不到就越想要，一旦得到就会弃若敝帚。
偏偏像舒灵这样的出身，看起来就是极好欺负的，要不然江宇泽当初也不会选择她，摆明了看她无依无靠，将来受了委屈也不会有人替她出头。
虽然事实不是这样，舒灵也完全能够应付得来，但她不想把心思都花在对付那些不怀好意的人身上。
要想让人忌惮，她就必须有所倚仗，李香兰就是一个最好的例子。
原本李香兰在学校里已经失了人缘，但因为那位穆老爷子的关系，很多人又对她热络起来，甚至于还存了一点巴结的意思。
而这一切的由来，不过是李香兰用一颗神奇的药丸，治好了穆老爷子的久治不愈的腿疾。
第章年代小孤女舒灵盘下了学校外面的一个铺子从办理登记手续到重新装修，大约花了三个月的时间，其中光审批就卡了一关又一关，等到可以开门营业的时候，已经要放暑假了。
这个时候传统的中药店已经逐渐被西药和成品药取代，人们也更青睐方便的西药，而不是煎个药就弄得满屋子药味。
舒灵不打算做传统中药，当然她也会进一些常用的头疼脑热药，算是给进店的人一个便利，重点还是养生美容那一块。
正好夏天马上就到，她弄了一批去痱止痒的药膏，这些药膏药性温和大人小孩都能用，五分硬币那么大一盒她卖一块钱。
店门口广告打出去后，确实也有人过来询问但听到价格后立刻就摇摇头走了。
这个价格不算贵就是不够亲民但舒灵也没打算走量，这些药膏只是她用来试水的如果反响好她就多做一点，反之也就浪费一点药材，大不了回头做人情送给同学。
开门营业的第一天，店里来来往往也有几十个人但卖出的几样都是进来的中成药，对于她的去痱膏，只有人问却没有人呢买，都是嫌价格高，要么就是信不过。
舒灵也不急，等到夜色降临时，就准备关门打烊。
但就在这时候，一个妇人抱着一个哇哇啼哭的两三岁小孩快步走了进来，张口就问听说这里有卖去痱膏，好用吗，多少钱一个？
舒灵看了眼她怀里的小孩，这会哭得厉害，头上脸上的痱子就更明显，看上去像出了疹子一样，而那小孩一边哭一边抓，小脸上已经有了几道血印子。
她拿出一个药膏说这个一块钱，但你的小孩可能不是痱子。
说着她伸手搭在小孩的脉搏上，听了听后直接对那妇人说，保险起见去医院看一看吧，像是出疹子，之前是不是烧过？
是是啊难道说烧坏了？
妇人唬了一跳，神情间全是慌张。
这个时候还是有很多人觉得孩子发烧捂一捂就好，殊不知各种发烧情况不一样，处理不对就会造成更大伤害。
舒灵摇摇头说我说不好，小孩体内有热毒，还是赶紧去医院看一看吧。
妇人半信半疑地拿了一个药膏，很快抱着孩子走了。
舒灵等了一会见没人再来，就关店回了宿舍。
第二天她刚要去开店门，谁知外面已经为了一群人，似乎在议论着什么。
舒灵犹豫了一下，还是走了上前。
谁知她刚走上几步，人群里突然冲出来一个人，抓着她的手就大声道谢姑娘，可真是谢谢你了，要不然我那孙子可得遭大罪了说着还要给她鞠躬。
舒灵连忙拦住，又用了力气将自己的手抽出来，仔细一看才发现是昨晚那个妇人。
她心里顿时了然，忙开了口说这位大婶不用这样，我虽然还是一个学生，但治病救人也是将来要做的事，能帮到你我也很高兴。
说话间，旁边的人你一言我一语，已经把事情还原清楚。
原来那妇人的小孩确实得了急性传染病，医生说症状比较严重，要是不及时就医，就会留下后遗症，所以妇人今天就是特地来感谢舒灵的。
因为这个举手之劳，附近的居民对舒灵多了几分好感，有人家里孩子闹痱子的，就真买了一盒回去。
只不过效果出乎意料得好，小孩子抹上后，没到一个小时那些痱子就消了下去，而且身上一点不粘腻也没有火辣辣的刺激感，味道还意外的清香。
经过众口相传，舒灵店里的几十个痱子膏一销而空，后来的人只能空手而归。
小姑娘，什么时候再有货？
没买到的和用了觉得好的都来问。
舒灵笑了笑说新开店不敢多备货，今年只有这一批。
听了这话对方大感失望，只懊恼没有早一点来。
舒灵见状拿出了一个粉红色的盒子，盒子有痱子膏的两倍大，她将盒子打开，里面的药膏也是浅粉色的，看上去盈盈润润，散发着一点淡淡的香气。
这是店里的新药膏，专门祛除蚊虫叮咬后留下的疤痕，你们看有没有需要，如果要的话，前面十个顾客可以给适当优惠，三块五一盒收你们三块。
有人听到前面的话起了兴趣，但听见价格后又缩回了手，只道怎么这么贵，这么点大就用一两次吧？
舒灵笑笑没说话，她的东西量不在多，只在好用。
倒是旁边的一个女孩红着脸问道真的有用吗，像我胳膊上这种疤痕也能消得看不见？
女孩可能抓得比较厉害，手臂上很多的疤印，还有以前留下的旧痕。
多数情况下，这种蚊虫叮咬的痕迹，过一个冬天就能消失，但不乏有疤痕体质的人会留下很明显的痕迹，加上有人爱美恨不得每时每刻都是白白嫩嫩，哪里等得起。
舒灵点点头说你每天清洁后早晚涂一次，大概一周时间就能见效，具体情况看你的肤质，通常不会超过一个月。
见女孩有些心动，她又加了一句说，要买的话可能要趁早，这批货同样不多，下次来可能就没了。
有了前车之鉴，女孩咬咬牙还是买了一盒，而舒灵也不是吹，她现在就是打个名气才用普通价格售卖，以后何止翻倍。
好东西只要有人用就会有回头客，加上舒灵这里的东西通常很难有第二批，等到大家知道这一点后，时不时就会有人来问有没有新货到，而问到的人里面十之七八都会买一个走。
久而久之，店里的东西根本不愁卖，因为都是实用的，就算当时用不上，很多人也愿意买上一盒备着。
就这样等到暑假快要过去时，舒灵已经赚了近三千，刨去成本也有两千的纯利，相当于一个双职工家庭一年的收入了。
即便买下这处店铺花了两万，粗粗一算不用一年就能回本。
当然舒灵最主要的目的也不是赚这点钱，她现在只是试个水，给店铺打出名气，将来再有什么别人也更容易相信。
然而也不是没有麻烦，店里来往的客人多了，自然也不乏眼红的，尤其是看到店铺里只有一个小姑娘的时候。
一天晚上，舒灵准备收拾收拾打烊，店里突然闯进来几个酒气熏天流里流气的小混混。
对方上来就要她把钱交出来，还有人想要对她动手动脚。
外面倒是有人听到动静想要过来制止，但在看到那些小混混拔出刀子后，立刻就被吓退了。
这个时候的治安其实很不好，社会上的无业青年很多，一方面前些年大批知青返乡，使得城市的就业压力陡增，另一方面城市户口吃香，很多农村的人想要到城里来，原本的就业岗位更加紧张，于是就有了一批整日在社会上闲荡的小混混。
遇到这种事的人并不少，除了自认倒霉花钱消灾，也没有别的办法。
报警？
要几年后才会出现，电话更是还没普及，等到警察来，恐怕人都凉了。
小混混们就是吃准了人们怕事的心态，沉迷于这种不劳而获的行为。
来人都是二十出头，看上去十分老练，他们一个小个子站在门口放风，一个胖胖的看着舒灵，还有一个瘦高个就直接冲到了收银柜那里。
只不过收银柜的抽屉里只有零星的一些分币，加起来拢共也没几块钱。
钱呢，快交出来！
瘦高个气哄哄地跑过来，鼻孔朝天地对着舒灵。
胖子瞄了眼舒灵，对着同伴说肯定在她身上，要不我来搜？
呸！
老子不会搜吗？
瘦高个把胖子一推，就要冲舒灵伸手。
舒灵又怎会让他碰到，当下不知从哪里抽出一根看不出材质的鞭子，唰一下就挥了出去，正好打中了对方的脸面。
啊一声惨叫后，其余两人立刻举着刀子朝舒灵冲了过来，只是还没有靠近，就被舒灵的鞭子甩了出去。
接连的哀嚎声当然引来了围观的群众，刚刚走开的人已经把店里发生的事广而告之，旁人虽不敢上前，但也一直听着这里的动静，这会感觉不对纷纷跑到了店里查看。
而眼前的一幕让他们大吃一惊，和他们想象的不同，地上倒着的是那三个大男人，而舒灵仿佛没事人一样对着大家笑了笑说能不能麻烦各位把他们搬到外面去，这里要关门了。
这点小事还是有人帮忙的，没一会舒灵就把店门关了，随后借了报亭的电话报了个警，这是一个好公民应该要做的，至于警察来不来，来了管不管，那就不是她能决定的了。
舒灵刚把电话打完，一辆车子突然停在了门口，下来的人不是别人，正是徐家的公子哥徐志雄。
看到地上昏迷着的三人，徐志雄不由地变了脸色，不过片刻他又堆起笑脸看向舒灵说你没事吧，女孩子就不该那么晚出门，我送你回去吧？
说着就要拉舒灵上车。
不需要。
舒灵退开几步避开了对方的碰触，随即指了指对面不远处的学校，我就住宿舍，没什么可送的。
哪知徐志雄就跟没听到一样，根本不管舒灵的拒绝，当下就要强行拉入，见旁边有人出声阻止，他还大言不惭地说我跟我女朋友的事，你们管得着吗？
舒灵当下就被气笑了，徐志雄要是不出现，她还以为今晚只是一出纯粹的抢劫，偏偏他的表情出卖了他。
她闪身避开的同时，故意踩到了刚刚那几人的身上，随着几声凄厉的嚎叫，那几个人终于睁开眼睛看到了徐志雄。
大哥大哥救命啊胖子忍不住朝徐志雄求救。
旁边的瘦高个恨不得冲上去捂住胖子的嘴巴，可惜他这会活动不便，只能看着徐志雄瑟瑟发抖。
舒灵趁机澄清说我可没有和混混称兄道弟的男朋友，你们慢慢叙旧，我就不奉陪了。
这话无疑把徐志雄拉下了水，不等他替自己辩解，舒灵就绕过围观者让开来的缺口，快速回了学校。
这事的后续还是舒灵从街坊那里听来的，警察只来了一个人，问了几句话就把那几人放了，至于徐志雄当然也不会有事，只不过他很快就没心情关注舒灵了。
第章年代小孤女徐家在市也有些年头了二十多年前徐家老爷子也就是徐志雄的爷爷，凭着一颗捡来的珠子，在那个动荡又饥荒的年代，得了一百块钱的起始资金，后来凭着一股狠劲和蛮劲，慢慢地积累了一笔财富，而后又敏锐地抓住了各种看似不可能的机遇，一步步成为了市数一数二的实业家。
要说徐家的底子干不干净，除了当事人谁都不好说，也没人敢说，尤其是在徐家和颇有背景的慕家成为姻亲后，徐家在市可谓彻底站稳了脚跟只要有点眼色的就不会给自己招祸。
但是这一次，不仅是徐家连慕老爷子也差点出了大事。
起因是徐家现在的当家人徐坤和他的妻子慕心红去参加一次晚宴，就在回家的路途中车子遭遇了一起车祸徐坤和妻子都受了重伤慕心红当场就昏迷不醒，直到现在还在重症监护室。
而慕家老爷子得知女儿女婿出了事就驱车前往探望不知是太着急还是怎的，就在快要到达医院的时候，车子当场撞到了路边的护栏，差一点就磕到脑袋。
好在当时同车的李香兰拉了他一把这会虽然受惊住了院，好歹性命无碍，只是这么一来也伤了元气，原本已经见好的腿疾再次复发，这次连起身都困难了。
接二连三的灾祸，给徐慕两家蒙上了一层阴影。
虽然经过抢救徐坤醒了过来，但他的右手臂因为想要护住慕心梅造成了严重的骨折，连带着公司的事也无法处理，而徐志雄又是个向来不着调的，徐家也指望不上他。
于是，外界的人都把怀疑的目光转向了一个人徐家如今最有话语权的，几年前被徐家带回来的义子。
为何不是仇家呢？
舒灵看着何婉婷，对方一口咬定就是徐家的义子策划了这两场事故。
何婉婷觑了她一眼，摇摇头说不是我一个人这么以为，圈子里都传开了，说他心怀叵测，想着独吞徐家呢！
舒灵莞尔一笑，心道他要真这么想，又怎么可能弄得人尽皆知。
总之，你和他保持距离是对的，徐志雄再不成器，好歹也是徐家名正言顺的继承人，而他一个外人想要觊觎不属于自己的东西，就算徐家答应，慕老爷子也不会答应。
何婉婷轻哼了一声，又说起了自己的事。
这次李香兰又救了慕老爷子一回，对方把她当成了福星。
早些年慕家也有一儿一女，只是儿子早逝，并没有留下半点香火，慕老爷子就剩下慕心红一个女儿，身边也没有儿孙可以绕膝，这回竟是动了念头要把李香兰收作干孙女。
虽然现在还没有正式宣布，但亲近的人已经知晓了这件事，尤其是江宇泽反应最大。
江家在临省实力斐然，但这些年一直都没有大的上升空间，让江宇泽娶何婉婷，其实也是看中何家可以给他们支撑，然而何家比起慕家，又差了一截。
要是李香兰真的被慕老爷子收作干孙女，那她的身价也将水涨船高，加上慕家并没有其他的继承人，将来谁娶了李香兰就等于坐享其成。
这个时候江家不免有些后悔，当初如果没有棒打鸳鸯，那这次他们就等于捡了大便宜，可世上没有后悔药，他们还做不出悔婚的举动来。
何婉婷嘲讽地笑了笑，说他们是没有悔婚，但对江宇泽去找李香兰也是睁只眼闭只眼。
舒灵看了她一眼，安慰说慕老爷子影响再大，毕竟也退下来了，都说人走茶凉，何况只是干孙女。
话是这么说算了，以后的事谁知道呢！
何婉婷不再纠结于此事，问起了舒灵开店的事。
舒灵不好解释自己哪来的本钱，就推脱是跟人合伙开的，对方出钱她出力，同时也推销了一波店里的商品。
两人又聊了几句，看时间不早就各自告辞。
没多久，徐家的事有了进展，徐坤力排众议，找了一个新人替自己打理公司，而原来的义子则因为车祸的事情被他架空了。
这天恰逢周末，舒灵给雇工放了假，自己一边看店一边核对这周的账目。
还没算几笔她就发现了不对，进的货都是有记录的，那些并没有问题，而她自己做的因为每批的数量有限，她并没有特地在账册上记下来，现在粗粗一算，每一样都能少一两件，加起来有七八十的差额。
钱倒是小事，但糟心是真的。
对方做得还挺隐蔽，账册上乍一看一点问题都没有，遇上没经验的人可能就糊弄过去了，而这比普通的贪小便宜更加可恨，完全是蛀虫的行径。
舒灵把账册一丢，心里有些恼火，决定回头就把人辞了，当然吃进去的也得给她吐出来，否则她不介意当一回恶人。
这时有人敲了敲柜台，她以为是要买东西，头也不抬地问了一句想要什么？
片刻的沉默后，一个声音痞痞地说要你，给吗？
舒灵愣了一下，待看清来人后，顿时没好气地回道你能好好说话吗？
我说的都是大实话，你不信？
玹钰目光灼灼地看着她，嘴角的笑意昭示着他的好心情。
舒灵上下打量了他，见他气色不错，反过来打趣道听说你竹篮打水一场空，我还以为你受了打击呢，好像不是？
玹钰轻笑一声，颇有些不以为然，是不是竹篮打水，现在还没到盖棺定论的时候。
他扫了眼舒灵的铺子，里面看着井然有序，墙上还手写了几幅养生诀窍，进店的人一眼就能看见，足可见店铺主人的用心。
听说有人来捣乱，你都没跟我说？
玹钰对此有些不满。
舒灵撇撇嘴，满不在乎地说说了又怎样，那可是你的好弟弟。
何况她自己也应付得来，何必拖他下水。
玹钰顿时没了脾气，他想了想纠正说我可没有弟弟，别给我乱戴帽子，不过你放心，他以后没机会找你麻烦了。
这话还真没说错，现在徐家内部一团乱，徐志雄继承人的地位都要保不住了，哪里还有心思沾花惹草。
舒灵想到了那些风言风语，不由好奇道老实说，和你有没有关系？
你以为？
玹钰似笑非笑地看着她，下意识地撇了撇嘴。
舒灵一看，顿时猜到了他的小心思，但也没有点破，反而故意点点头说看着是挺像的。
是吗？
玹钰眯起眼睛看向她，语气不快地说，连你也怀疑我？
舒灵失笑出声，当下摇了摇头不是怀疑，是肯定。
趁着对方还没变色，她又补充说，主使这一切的当然另有其人，不过你肯定早就知道了，对不对？
玹钰这才恢复了笑意你说的没错，我早就知道有人计划了这一起事故，还暗中推了一把，不然慕心红早就没命了。
呃舒灵有些诧异地看着他，没想到你还挺重情？
玹钰觑了她一眼说得了，我是什么人你还不知道？
用得着挖苦他？
夸你一句还错了？
舒灵觉得自己挺无辜的，她想了想说，徐坤还不知道你是谁吧？
第章年代小孤女徐坤并不清楚玹钰的身世。
他之所以将他认作义子主要是看上了他的才能。
当初同玹钰合作的那个所谓老板，实际上就是徐坤的一个手下。
那人眼红玹钰赚了那么多利润，有心要吞下来，就添油加醋在徐坤面前说了一堆坏话，无外乎是生意被坑了。
徐坤听了当然生气，立刻就让人去查了个清楚，结果却被手下瞎猫碰到死耗子给蒙对了。
那手下自己也吓了一跳，心想他居然还被蒙在鼓里，就让人暗地里去找那些钱的下落，但最终还是没找到。
让人意外的是，徐坤并没有对付玹钰，反而对他颇为欣赏。
在他看来做生意就是要冒险，还要胆子大够黑，否则就不可能赚到大钱而他现在的手下大部分做事束手束脚都少了一点初生牛犊不怕虎的气势。
于是徐坤就动了心思想要把玹钰留下来，最后跟妻子一商量决定把人收作义子。
而玹钰果真不负所望很快将交给他的事打理得一清二楚，比起其他人又省心又省力。
就这样，玹钰成了徐坤最得力的助手，在几年时间里将他的商业帝国又扩张了一圈。
然而正因为这样，徐坤对玹钰也多了几分忌惮，太过能干的手下就和古时功高震主的将领一般，终究还是留不得。
这一次外界的诸多非议，也有徐坤在其中推波助澜，他把玹钰往人前一推，既能够转移了视线，又能将权利收回手中，可谓一石三鸟的好计策。
但是，他高兴地有些太早了。
徐坤在架空玹钰不久，就把一个二十岁的年轻人带回了公司。
外人只道又是徐坤带回来的帮手，但事实上这是他养在外面的私生子。
说是私生子也不尽然，毕竟那个叫王志峰的人，他的母亲是和徐坤正正经经摆过婚宴的，只不过早些年好多人不知道领证这回事，等到有这个意识的时候，徐坤已经另攀高枝。
但比起徐志雄这个不学无术的二世祖，徐坤心里更喜欢自己的第一个孩子。
王志峰虽然长得其貌不扬，但他骨子里却更像徐坤，有野心，够狠辣，知道自己要什么就会努力去达成，而这正是徐坤引以为傲的。
原本徐坤打算暗度陈仓，就像对待玹钰一样把手里的权力慢慢地交给王志峰，这么一来就可以做的神不知鬼不觉，就算以后被人发现端倪，也会因为过境迁而被淡化。
只可惜，他的美梦才刚开始，就被人无情地打破了！
就在王志峰刚被带回徐家没多久，他的身世就被大白于天下，包括他那位被徐坤养在乡下的母亲，也就是徐坤当初的原配。
原本的一次意外，陡然变成了有所图谋的家产之争，先前众人对玹钰的怀疑立刻转嫁到了王志峰的身上。
有好事者已经脑补了一出兄弟相斗的戏码，而之前的车祸不意外地被再次提起，按既得利益来看，王志峰显然更值得怀疑。
而事实上还真有那么一丢丢的关系，当时开车的司机是徐坤从老家带出来的，据说和王志峰的母亲是表亲。
这么一来，王志峰的嫌疑就更大，加上还有慕老爷子那一出，真要是出了什么状况，没有了亲妈和外公在后面撑腰，徐志雄哪还有什么资本能跟他相争，徐家自然也就是成了王志峰或者叫徐志峰的囊中物。
只不过很可惜，在王志峰什么都还没来得及做的时候，这一切就被人曝光了。
虽然慕心红还在重症监护室，但慕老爷子清醒着呢。
之前可以把一切当做意外，但现在就算为了一口气也不能就此罢休。
车祸的事情被重新调查，而这一次出人意料的顺利，所有的证据像是准备好了一样，整个事件被清晰地还原，所有的矛头都指向了一个人。
舒灵本以为，徐家的事情再怎么闹腾，也同她没什么关系，玹钰也不需要她操心，然而到了最后，她只想呵呵。
徐家一片乱哄哄的时候，慕老爷子突然对外宣布了一件事，要给干孙女办一个隆重的生日宴，庆祝她二十岁的生辰。
说是生日宴，其实大家也都清楚，这只是变着法给李香兰看看合适的人家，然后把终身大事定下来。
让舒灵意外的是，她居然也收到了邀请函，还是李香兰亲自交给她的。
对方笑得一脸明媚，说希望你能赏脸，毕竟我能有今天，也有你的功劳不是？
舒灵对这话不能苟同，好端端的为什么又要扯上她，难道就因为她拒绝了江宇泽？
要真是这样，那李香兰的逻辑也太清奇了。
不过她最后还是去了宴会，但不是为了李香兰。
考虑到慕老爷子行动不便，宴会就选在了慕家的老宅举办。
江家也在邀请之列，何婉婷当然也去了。
舒灵到的时候，恰好碰见何婉婷一个人站在门口，她上去打了个招呼，随即就看到何婉婷自嘲地笑了笑。
我觉得自己挺瞎的，现在有点后悔了。
何婉婷说着挽过了舒灵的手臂，和她一起往里面走去。
舒灵笑了笑没说话，当她看到李香兰在和江宇泽在花园的树荫下谈笑风生时，一切也就不言而喻。
这个时候客人陆陆续续来了，慕老爷子派人来把李香兰叫了去，作为今天的寿星，她理当要招呼一二。
这次来的人比江宇泽订婚时还要多一些，看起来慕老干孙女婿的名头还是很有吸引力的。
就在宴会正酣的时候，一个帮佣模样的妇人过来同舒灵说，李香兰找她有事，让她去二楼的房间等一下。
舒灵本来是不想去的，她和李香兰能有什么话好说呢？
但那帮佣一副很着急的模样，连连恳求说是有急事，让她务必去一下。
不得已，舒灵就去了，顺便也看看李香兰到底耍什么花样。
只是她刚刚走进二楼的一个房间，门就被砰地一声关上了，随即就是钥匙上锁的声音。
舒灵眉头一皱，下一刻就闻到了一种奇奇怪怪的味道，凭着多年的经验，她心里已经有了数。
只是这效果似乎太强了些，片刻功夫她就觉得身上有些发热。
想到李香兰曾经给慕老爷子的神奇药丸，舒灵再不敢托大，立刻拿出了一个瓷瓶。
可是还没等她打开，一股大力突然从背后传来，扑倒她的同时也将瓷瓶撞到了不知哪个角落第章年代小孤女宴会中途李香兰说要上楼换衣服，几个同她交好的女生就跟她一起回了房。
一路上众人说说笑笑很开心，完全没想到接下来会发生什么。
随着房门被打开，尾随而来的人蜂拥而入，却在下一刻惊呼出声偌大的房间里，此时此刻竟是狼藉一片！
敞开的橱门，掀翻的抽屉，以及铺着地毯的地板上，到处都是被撕得破破烂烂的衣服，乍一看就跟灾难现场一样，或者还要严重一点。
李香兰差点没把眼珠子瞪出来，她刚刚想过很多种捉奸的情形就是没料到会是眼前这一幕。
这些衣服全都是慕家给她准备的，都是现在最流行的款式她大多还没来得及穿一次，没想到都变成了一堆破布。
她身体不可自抑地摇晃了一下幸好旁边有人扶住了她。
那些女生已经叽叽喳喳议论起来还有人问要不要去叫人来。
李香兰这会双手发颤，根本无从理会等她终于冷静下来后立刻在屋子里四下搜寻起来。
衣服没了可以再买，她要那个人永远抬不起头！
这个时候有人嘘了一声，屋子里安静下来后，就听得隔壁传来一阵十分蹊跷的声音。
女孩们大都没经历过一个个狐疑地对视着，倒是李香兰像是一下子恢复了力气，立刻冲出房门跑向了隔壁，而身后一堆人立刻跟上。
随着砰地一声门响，屋里的情形被门口的众人尽收眼底两个赤条条的身影毫无顾忌地在地上交缠。
片刻的窒息后，尖叫声接二连三地响起，姑娘们就算没经过事，也知道眼前发生的是什么，可这样一幕发生在慕家的宴会上，不禁让人怀疑眼前的两人有没有脑子。
那一刻，谁也没有注意到李香兰微微上扬的嘴角，等到楼下的人闻声赶来，姑娘们一个个红着脸跑开了。
门口没了阻拦，屋里的一切更是一目了然，众人难以置信的目光纷纷落在了那交缠着的两具身体上，但他们似乎毫无所觉，仍旧在卖力地交流着，就好像周遭的人全都是空气。
气氛顿时无比的尴尬，众人的视线扫过门口的李香兰，最后落在了匆匆赶来的慕老爷子身上。
然而慕老爷子活了大半辈子，见多了大风大浪，却也被眼前的一幕给吓到了。
好在旁边的随从很快回了神，他勉强笑着想要让围观的人先离开，但这会众人好奇心正浓，谁也不想先走一步。
随从无法，只能看向慕老爷子，而此刻慕老爷子早已气得胡子发颤，双手都有些不能自抑地跟着抖了起来。
爷爷你别生气，都是我不好，不该办什么生日宴。
李香兰连忙安抚老人，要是慕老爷子真有个好歹，她以后的日子也别想好过。
慕老爷子好不容易回过了神，当他目光扫过地上的衣服，瞳孔猛地紧缩了一下！
就在这时，一道声音从门外传来，带着一点漫不经心发生什么事了，怎么都围在这里？
慕老爷子身子一僵，跟着大松了一口气。
然而李香兰却跟遭了雷劈一样，她不可置信地回过了头，那个额角带疤的男人正好整以暇地抱臂观望，而他身后站着的，不是舒灵还有谁！
这个时候已经不容李香兰多想，屋子里无论是谁都不是她想要的，可她要怎么办才能遮掩过去呢？
可慕老爷子已经等不及，他丝毫没有注意到李香兰的异样，只想把那两个破坏宴会的人碎尸万段。
随着他一个眼神过去，他的属下立刻会意，不过一个大力，就将屋里的男子掀翻在地。
视觉上的冲击顿时引起了一片尖叫声，始作俑者的那个人早已撇开了头，却正好瞧见玹钰捂着舒灵的眼睛说少儿不宜。
那一刻，李香兰气得浑身发颤，不由地把屋内发生的一切都归咎到了两人身上。
然而随着众人的惊疑声，李香兰再次僵在了原地。
那不是江家的儿子吗，怎么会？
这也太平日里看着斯斯文文的，没想到竟然那女的好像是孙家的姑娘呢，江家不是跟何家定了亲吗？
事情的发展令人难以置信，原以为是哪家不靠谱的公子哥儿在这里放荡，可谁也没想到竟然是江家寄予厚望的独子，不仅如此江宇泽明明有了未婚妻，却还更别的姑娘作出这么伤风败俗的事情，这让人不由地对江家刮目相看，能教养出这么衣冠禽兽的儿子，也不知道江家私底下有多么不堪呢！
慕老爷子反应过来后立刻让人散了，同时请他们看在他的薄面上不要宣扬。
但即便这么说了，这么多人看到谁又能保证没有一丝风声传出去呢？
江父江母原本在楼下，想着这是别人家的私事，还是不参与的好，可没过一会，就见有人过来通知说，让他们把自己的儿子带回去。
这没头没脑的一句，让两人面面相觑，可紧跟着下楼的人投来的鄙夷目光，似乎把一切都说请了。
江母差点当场晕厥，等他们好不容易手软脚软的上了楼，眼前的一幕让他们不由地痛彻心扉。
那可是他们寄予厚望的儿子啊！
生日宴匆匆结束，客人们仿佛没事人一样陆续离开，但出了屋子谁又知道他们会说什么呢？
慕老爷子看着李香兰伤心欲绝的模样，心里有些不是滋味。
。
今天本来是一个高兴的日子，谁想到那江家的居然那么浑，平时也就算了，偏挑了这个时候，这不是和他示威吗？
这么一想，原本对江家的一点点愧疚也变得荡然无存。
慕老爷子让人把李香兰叫到书房，想要好好开导一下，今天的事虽然是个意外，但换个角度看未尝不是一件好事，有些人早就该了断了。
哪知李香兰一看见他就红了眼睛，哽咽地说不出话来。
兰兰别哭了，那江家的小子本就是个不靠谱的，你现在也可以死心了，爷爷这里有更好的人选。
慕老爷子说着对下属使了个眼色，对方立刻关上门出去了。
李香兰听了这话，心里更是气得冒烟，但她不好表现出来，只能期期艾艾地说江大哥他他肯定是被人陷害的，他那么优秀的人，怎么可能慕老爷子听了很不以为然，他一只脚踏进棺材的人还有什么看不透，江宇泽看起来是不错，但那是基于他江家继承人的身份，除去这一层光环后，他还能剩多少呢？
兰兰你还小，看人不够通透，不否认江宇泽很出色，但他做事太过优柔寡断，同你的事就是最好的例子。
慕老爷子说着朝门口看了一眼，又道，等下爷爷让你见个人，他比那江宇泽不知好了多少倍。
话音刚刚落下，门外就响起了敲门声，慕老爷子说了声进来，谁知刚刚离开的属下一脸无措地走了进来。
慕老，他说有事不方便过来。
慕老爷子一听立刻板起了脸难道还要我一个老头子亲自去请他？
这那属下再去？
不用了！
随着门被敞开，慕老爷子诧异地看向了来人。
第章年代小孤女门外一男一女并肩而立。
慕老爷子眼神一寒目光凌厉地看向了旁边的小姑娘。
十五六岁的小丫头，面皮还嫩得很，通常被人这么瞧着不是红着脸低下了头，就是怯怯地不敢说话，可对方只是好奇地看了他一眼，就把视线移到了旁边的男子身上。
慕老爷子这才看清，那两人几乎贴在了一块儿，他的面色顿时变得十分难看，今天发生的事已经让他有些疲惫，偏偏这几个后辈一个都不让人省心，把他的话全都当成了耳旁风。
他定了定神，语气冰冷地说你是谁谁让你来的？
这话无疑令人难堪，但舒灵只是无辜地眨了眨眼并没有开口解释的意思。
这个时候李香兰走了上来，她的面上已经恢复了平静她笑了笑对着慕老爷子说这是我的同学是我邀请她来的。
哦，是么。
慕老爷子并没有就此罢休他目光不善地在舒灵身上扫了一圈话里有话地说，女儿家就该矜持点，少跟不三不四的人来往。
李香兰为难地点了点头，低头的瞬间闪过了一抹嘲讽的笑。
舒灵不以为意地弯了弯嘴角索性将半边身体的重量全都靠在了玹钰身上，虽然这不符合她一惯的作风，但那药效还没有完全过去，她站了这么一会就已经有些吃不消。
说起来那药的药性也是无敌了，她虽然吃了解药，但身上仍然一点力气都没有，别说走路，光这么站着都觉得全身发软，恨不得随时倒下去。
玹钰伸手将她扶了扶，让她靠得更舒服些，随后目光坦荡地看向了慕老爷子既然慕老没事，那我们就走了。
玹钰你什么意思！
慕老爷子感觉自己再一次被人挑衅，额头的青筋突突直跳，我让你来，是要跟你说你和兰兰的婚事，你把无关紧要的人带来做什么？
玹钰倏地眯了眼，看向慕老爷子的眼神不带一丝温度我希望你适可而止，看在你一把年纪的份上我不和你计较，但不代表我能任你摆布，我的婚事也轮不到任何人做主。
摆明了态度，玹钰也不准备多留，他将舒灵往怀里带了带让她不用太费力，随后就要转身离去。
慕老爷子见他油盐不进，气得满脸通红，他看玹钰真要走，立刻警告说你要走出这里一步，慕家的一切就和你再没关系！
哪知玹钰头也没回，脚下的步伐更是丝毫没作停留。
慕家的一切，原本就和我没关系！
好好得很！
慕老爷子咬牙说道，就在下一刻他突然眼皮一翻晕了过去。
慕老爷爷！
两道惊呼声，让整个屋子的人都忙乱起来。
原本舒灵他们已经走到楼梯口，听到身后的动静，舒灵拉了拉玹钰的手臂说这会走对你不好，先看看情况吧。
玹钰不情不愿地带着她往回走，而屋里的人已经把慕老爷子抬到了床上，这会医生没来，只有李香兰在一旁用她所学的给慕老爷子查看。
舒灵看了眼床上面如白纸的人，示意玹钰带她走近一点。
玹钰不需要她多管闲事，直言道这件事情和你无关，你不管做什么他们都不会感激，只会把问题推卸给你。
舒灵当然知道这一点，但慕老头怎么说也是玹钰名义上的外公，真要因为他出了事，总归不好。
我有分寸的。
她说完看了玹钰一眼，见他不动脚步，只得又加了一句，你要我自己走过去吗？
玹钰无奈只能依了她，他把旁边的椅子挪了挪，自己坐上后就让舒灵坐在了他的腿上，只有这样他才好扶着她。
李香兰回头看见两人，顿时气不打一处来你们还有脸过来？
李叔叫李叔的就是刚刚慕老爷子的属下，他为难地看了看两边，最后打圆场说还是等医生来了再说吧。
来不及了！
舒灵刚刚已经趁着空当给慕老头把了脉，脉象十分凶险，她看向那位李叔说，现在多耽搁一分钟就多一分危险，他脑部有出血，必须立刻手术，你赶快让医院准备起来，我先用银针替他止血。
你李香兰和李叔来不及阻止，舒灵已经在慕老爷子头上扎了一针。
但这还没完，舒灵无奈看向玹钰说你帮我一下，我没力气了。
玹钰什么话都没说，直接抓过舒灵的手在她所指的穴位上扎了下去，接连几针后，舒灵松了口气，软绵绵地倒在了玹钰怀里。
这时候，旁边目瞪口呆的两人终于回过了神，只是再要阻止也晚了。
你们这样要是慕老出了事李叔额头冒着汗，这件事不是他能承担得起的。
就在这时医护人员终于赶了过来，他们稍作检查就下了定论是脑溢血，需要马上手术。
李叔微微一愣，再看舒灵时发现她已经被玹钰抱走了。
慕老爷子的手术很成功，因为送治及时不至于留下太多的后遗症。
事后主刀的医生想要打听，是谁动手止了血，可当时前往慕家的医护人员一个都没看到，再同慕家人打听时，却被一句不知道打发了。
慕老爷子醒来后听李叔说了经过，一张老脸变了又变，最后归于了平静。
玹钰人呢？
李叔脸上闪过一抹尴尬，他是知道玹钰身份的，但正因为如此才更加觉得玹钰不通人情，慕老爷子身边一个亲人都没有，按理说玹钰才是最该陪在身边的。
去查下那个女孩的身份。
慕老爷子吩咐道。
李叔忙说已经查过了，是个孤儿。
孤儿？
慕老爷子有些惊讶，似乎想到了什么。
李叔在一旁补充说是柳镇的孤儿院。
柳镇这个名字慕老不能再熟悉，他瞬间沉浸到了回忆里。
当年他的女儿慕心红就是插队在那里的一个农村，后来吃不得苦就嫁给了当地的一个青年。
只不过两人的感情并不好，没几年政策有了松动，他就动用一切关系将人调了回来，原本的家自然也不要了。
那段过去本该被永远尘封，但世事难料，慕心红后来嫁给徐坤也是过得磕磕绊绊，生的儿子更是综合了两人所有的缺点，而徐坤想要过河拆桥恐怕是早就计划好的，到最后竟然是那个他从没有放在心上的外孙将一切查了出来。
慕老爷子越想心里越堵得慌，玹钰的话如同一把刀子刺在他的心口，但正如他所说，他根本没有资格替他做主。
慕老，他们来了。
李叔的一句话将慕老爷子从回忆中唤醒，他抬头看向门口，正好瞧见玹钰和那个女孩一起走了进来。
玹钰把手里的水果往李叔手里一塞，直接对着舒灵说好了，人看过了，我们可以走了？
舒灵满脸黑线地看着他，一时不知说他什么好，她看向慕老爷子说慕老看起来恢复得不错，这里有一份养生食谱，也许会有点帮助。
说着她把食谱放在旁边的茶几上，见玹钰满脸不耐烦，当下提出告辞。
等等！
慕老爷子开口将人喊住，见玹钰一脸虎视眈眈，他顿时没好气地说，我不和你说话，和这位姑娘讲。
慕老爷子原本的意思是让玹钰先出去，但玹钰直接走到一边坐了下来有什么快说，不要浪费时间。
慕老爷子想起医生的叮嘱，才好不容易压下了火气，他对着舒灵开口道你年纪轻轻，哪来这么好的医术？
舒灵扯了扯嘴角，敷衍道慕老过誉了，我只是一个学生，那天慕老的症状正好和我看过的一个病例相符，我见情况紧急才冒昧动手，还请慕老不要怪罪才好。
慕老爷子并不十分相信，但见舒灵说的坦荡，又无从怀疑，他想了想说你也算救了我一命，有什么要求可以尽管提。
舒灵微微一笑，摇着头说慕老误会了，我只是不想让玹钰担上一个不好的名声，仅此而已。
言下之意，如果不是玹钰惹他动怒害他发了病，她是不会多管闲事的。
慕老爷子又怎会听不出，他脸上有些难堪，但又发作不得，毕竟那句话听上去一点问题都没有。
你有空的话，还是多管教一下您的干孙女吧，随随便便给人下药，可不是名门闺秀该做的事情。
玹钰突然间丢下这句话，随后拉过舒灵就走。
他说的是什么意思？
慕老爷子有些难以置信，他的干孙女是多么乖巧的一个人，怎么可能做那样的事。
李叔张了张嘴欲言又止，见慕老的目光严厉地扫过来，只能说出了实情。
原来，那天江宇泽的事情发生后，李叔把家里的帮佣全部逼问了一遍，最后得出的结论让他始终无法相信慕老的干孙女居然对他的亲外孙下了那种药！
那你的意思是，江家的小子只是代人受过？
慕老爷子立刻想到了一种可能，以玹钰的机警不可能没有察觉，很可能是他发现后采取了报复。
谁知李叔摇了摇头并不是。
第章年代小孤女我真搞不懂你居然真的和他在一起了！
何婉婷表示不能理解，她觉得舒灵这样的小白兔，不该被一只大灰狼叼走。
舒灵看了眼门口走进来的人，浅浅一笑说可能是缘分吧，他也没什么不好。
你别后悔才是！
何婉婷无奈地摇摇头，对他们并不看好。
这时候一道声音突然插了进来后悔什么？
说话间玹钰已经走近了柜台，高大的身影往那里一站，顿时形成了一种气场上的压迫。
何婉婷回头一看，不由地愣了一下，她面上闪过一抹不自然，等寒暄两句后就提出了告辞。
等人一走，玹钰对着舒灵正色道以后还是少跟她来往。
我知道。
舒灵并没有异议她看向玹钰手里提着的饭盒，轻轻嗅了嗅鼻子说是什么这么香？
玹钰立刻打开了饭盒，献宝一样拿给舒灵说尝尝看味道怎么样？
舒灵去旁边洗了手回来时玹钰已经把米饭拿了出来，她也没客气直接拿起筷子每样尝了一下。
唔她点了点头等口中的食物咽下后，立刻表示这些菜她都很喜欢，味道也相当可口。
玹钰盯着她看了一会，见她并没有多问不由地有些失望。
怎么了？
舒灵看了他一眼，后知后觉地问道，该不会是你做的吧？
她问得很没底气，想当初她可是差点吃了一条鳞片都没刮去的鱼，很难想象玹钰的手艺能变得这么好。
玹钰一眼看出了她的心思，他心里有些恼，嘴上却不以为然地说不过是做个菜，凭我的天赋，有什么能难倒我吗？
见他承认，舒灵还真吃了一惊，但仔细想想也确实如此，她不挑食但嘴早就养刁了，就算大厨也未必能把火候掌握得恰到好处。
想到这，她眉开眼笑地说那我以后不是有口福了？
呵。
玹钰把米饭往她手里一放，快吃吧，要冷了。
那你呢？
吃过了。
舒灵一听也就不再客气。
等她吃完后，玹钰问起了何婉婷的来意。
舒灵告诉他，何家退婚了。
玹钰若有所思地点了点头那就对了，设计江宇泽的人应该就是她。
事发时何婉婷并不在场，她以身体不舒服为由提前离开了宴会，也避过了当时的尴尬场面。
正常来说就算有人怀疑也想不到会是她，毕竟江宇泽是她好不容易才追求到的。
但是舒灵眼尖，看到她调换了孙家小姐的酒杯，因为两人是闺蜜，她当时并没有放在心上，只当是不小心拿错了，但事后一想，就分明觉出不对来。
孙家小姐和江宇泽算不上熟悉，也是通过何婉婷才认识的，两人平时并没有往来，而孙家小姐早就有了青梅竹马的未婚夫，没道理在这种场合引人耳目。
舒灵想了想说可能她做这一切，就是为了报复江宇泽。
从主动追求到订婚，现在又名正言顺的退婚，何婉婷基本没什么损失，但江宇泽的名声却一落千丈，虽然男人寻花问柳被当做寻常事，但在大庭广众之下丢丑，就不是一般的难堪了。
玹钰对何婉婷的目的并不感兴趣，他对舒灵叮嘱道以后离她远一点吧，这种人难保哪天就在背后捅你一刀。
舒灵笑笑说她说你是徐家的私生子时，我就觉得不对了。
玹钰眉头一扬她这么说？
是啊，她一副笃定的样子，我就怀疑她是不是知道另一个你。
舒灵想了想，把自己的怀疑说了，她可能是重生的，上辈子受了江宇泽的伤害，这一次就想报复回来。
有趣。
玹钰笑了笑，把一个东西给了舒灵，这个还是你拿着吧，同样的事情我不想发生第二次了。
舒灵诧异地看向他的掌心，那上面是一块很普通的石头，看着有些眼熟。
呃这不是？
玹钰直接塞给她说要不是有它，我可能就活不成了，那天也是因为它才没有被暗算到。
舒灵愣了愣，想到当初的场景，不由地沉默了下来，要不是因缘际会得了那块石头，她可能会抱憾终身。
片刻后，她诧异地说这东西还能百毒不侵？
这就难怪了，那天玹钰装作中了招，骗过了门外的人，但事实上他什么事都没有。
舒灵想了想，还是把东西给了他我没你想的那么弱，要不是你及时出声，那天的宴会就会变成血案现场了。
再说，我有空间，大不了就躲进去。
好吧。
玹钰听她说的在理，就没再坚持。
过了一会，舒灵见他一副百无聊赖的样子，不由问道你真的没事做？
这样的情形已经有好几天了，他每天大半的时间都窝在她的店里，有时还帮她看店。
玹钰点点头，大言不惭地说以后就靠你养我了。
李香兰进来的时候，恰好就听到了这么一句。
她面上抽了抽，随即装作什么都没听见的样子走到了柜台前我想要一个去疤痕的药膏。
玹钰瞟了她一眼，并没有理会。
舒灵笑了笑拿了一个给她三十五。
这么贵？
李香兰拿钱的手一下顿住了，不是三块五吗？
舒灵看她一副不可置信地模样，摇了摇头说这是最新配方，价格当然不一样。
你李香兰被气到了，她早就问过别人这会当然不信，她弯下腰想要去看价格牌，但那个位置空空的，并没有任何标识。
舒灵好整以暇地看着她，面上一片坦然这是最后一个，下次可能要等很久。
李香兰一听顿时犹豫起来，这一点附近的人都知道，她问的时候别人也告诉她了。
买不买干脆点。
旁边的玹钰出了声，随后就掏出一张百元大钞递给舒灵说，她不要我要了。
舒灵弯了弯嘴角，刚要伸手接过，李香兰立刻将药膏抢过，随后拿出三十五块钱摆在柜台上，一句话没有多说就走了。
舒灵将钱收起，笑着对玹钰说今天的营业额已经够了，等下我们去看电影吧。
好啊。
玹钰顿时有了精神。
就在舒灵他们去看电影的时候，回到宿舍的李香兰迫不及待地打开了药膏。
随着一阵清香扑鼻，李香兰下意识地凑近闻了闻，随后就取了一点抹在了手上的一道小疤痕上，片刻后皮肤就有了一点小小的变化，刚刚清晰可见的疤痕，这会需要仔细看才能瞧见。
见此情形，她放心地笑了起来。
事实上她并不需要用这药膏，手上的疤痕也是故意弄出来做试验的，而事实证明，药膏确实好用。
没过几天，就在舒灵所开店铺的不远处，另外开了一家药店。
一阵噼里啪啦的鞭炮声响后，店员扯开喉咙开始做起了宣传店里有新到的美容护肤品，去疤美容一举两得店员说着拿出一盒包装精美的护肤品，在一个脸上有瑕疵的店员身上当场做起了试验。
别说，这么一来还真的引来一堆围观的人，有人亲自验证过，那疤痕确确实实存在，并不是弄虚作假。
随着护肤品被涂到那位店员的脸上，周围的群众一个个睁大了眼睛，大约十多分钟后，原本凸出皮肤外的疤痕变得光滑了许多，而旁边的一些小疤痕甚至直接不见了。
亲眼所见比任何广告都有用，围观的人纷纷打听起了价格。
一瓶三十五，今天特价酬宾，只要十块钱一瓶，过了今天就没这个价了！
店员拿起喇叭，开始大声吆喝，走过路过千万不要错过这个价格虽然高，但胜在效果出众，还真有不少人掏了钱。
舒灵远远的看见了，起初并不在意，都说高手在民间，真要有好东西也不稀奇。
只是没多久，一个店里的老顾客拿着新买的护肤品来找舒灵，一个劲的劝她也去买一瓶。
这东西可神奇了，你那个男朋友不是额头上有疤吗，看着怪吓人的，正好可以买一瓶把它消掉。
说话间，那大婶已经热情地打开瓶子给她看，我给你试一试啊！
说着就抹了一点在自己被油锅溅到的手上，不消片刻，那老旧的疤痕就不见了踪影。
舒灵轻轻挑了挑眉，不动声色地赞了一句确实不错！
她把视线移向那个新开的小店，嘴角微微翘了起来。
又一个疑惑解开了。
第章年代小孤女巧合太多那就不一定是巧合了。
短短几天的时间，从分析药材成分到制作加工，时间上根本来不及。
还有一点很重要，就算是同一种商品，舒灵为了让顾客有不同的体验，会在一些细节处做一些小小改变，譬如说不同的香味。
那天她手抖了一下，不小心加多了香料，所以这一次的成品比往常的都要来得香，刚刚那位大婶一打开瓶子她就闻到了。
但是这味香料很贵，她偶尔一次加多了没什么，可对方这样敞开了卖作为生意人来讲，就有些太不划算了。
除非是无本的买卖。
可能是复制来的。
玹钰听了事情经过想到了一种可能。
复制？
异能吗？
舒灵好像没听说过，但仔细想想倒是挺像的她不由地想起了高中时候的一件事。
那一次李香兰借了别人一个非常精美的手链，据说是国外带回来的。
不久之后学校里有许多女生都带上了同样的手链问起时都说是从李香兰那里买的，价格也很便宜。
那个时候大家都没有多想，只当是李香兰从哪里淘来的仿冒货。
如今想想，很可能她当初卖的文具都是复制来的妥妥的一本万利。
不过舒灵有些疑惑，她要是真的有这种异能，直接复制黄金珠宝不就好了？
玹钰点点头你说的对，所以异能不是她的，她用起来会有限制，不过我们不用管她了，来看看这个吧。
说着拿出了一份文件。
这是什么？
舒灵接过一看，却是一份计划书，虽然细节处还有些值得商榷，但总体是可行的，只是还有一个问题。
钱够吗？
你放心，足够了。
玹钰伸手拿出一张存折，帮徐家做了那么久，总不能亏待了自己。
舒灵看了看，小数点前面有七位数。
嗯，那就去做吧。
徐家一直以来都是市不可动摇的存在，但是这一次徐坤的案子还没有审结，他的财富王国就先土崩瓦解了。
就在他的两个儿子你争我斗，内部一团乱的时候，公司出了大问题。
与此同时，原本和徐家合作愉快的生意伙伴，一个个翻了脸，不是趁火打劫就是落井下石，没过几个月，公司就连工资都发不出，各项业务也全都停滞，员工们开始另谋出路。
这个时候，一个大型超市在市落地，一下子解决了大量的就业问题。
从无到有，大家抱着极大的好奇心涌入了市中心的大超市，然后发现，这里的东西一应俱全，吃穿用行都涵盖在了里面，可以说来一趟超市，就可以解决日常所有需求，比一个个地方跑省了不知多少力气。
唯一的缺点，东西比外面要贵一些。
但超市负责宣传的人说，这是国外流行的购物模式，是现在最时髦的消费方式。
这个时候大家都喜欢追求时髦的东西，跟人攀比的时候唯恐自己落伍，所以一听这话，很多的想法就变了。
而超市也很好的揣摩了顾客的心里，不仅推出了一批廉价商品，还搞了买一送一，以及满多少送购物券的活动，这样看似省钱实则会无形中让人多消费。
冲着时髦还有实惠，还是有不少人空手而来满载而归。
不久之后，超市周围一圈空置的店铺也陆续开业，一些有名的服装店小吃店都在这里开了分店，整个商场的购物气氛更浓了。
等到商场四楼的电影院一开，这里就成了人们平时休闲娱乐必去的场所，原本并不被人看好的超市，竟是成了这里的一座地标。
舒灵也在这里开了一个店铺，但不是卖药，是专门给人美容的，店名就叫出水芙蓉。
店里的经营项目包括最简单的修眉化妆皮肤保养祛疤修复等等，只需要花十块钱办一张会员卡，就可以终身享受最简单的折优惠。
如果想要更好的，可以花一百元年费办理高级会员，然后就可以在普通会员的基础上，享受店长提供的私人订制养生套餐。
舒灵请了两个小姑娘，手把手教了一个礼拜后，店铺就正式开张了。
因为店铺的位置非常显眼，大家想要忽略都难，过程就和她当初开药店一样，好奇的有，但看热闹的人更多。
不过这里的人流量非常大，总会有第一个尝螃蟹的勇士。
那个中年妇女对自己的新妆容非常满意，原本面色黯淡的她，化过妆以后，感觉一下年轻了十岁还不止。
而作为活生生的广告，舒灵给她免了单，并说今天办理会员的，可以享受一次免费化妆的机会，时间不限，并且今天的消费一律五折。
大家虽然遗憾没能成为那个免单的人，但听到有一次免费的化妆机会，还是有人办理了会员卡，十块钱虽然不少，但买的化妆品还不如化一次美美的妆呢！
陆陆续续也有十几个人办理了会员卡，其中一个还办理了高级会员，一看就是衣食不愁，只需要负责美美的。
舒灵根据她的体质，给她制定了一份养生食谱，光食谱一项，收费就是一百。
作为第一个高级会员，舒灵也给她免了一半的费用。
旁边的顾客见了，不由质疑起食谱的可靠性，毕竟五十块钱几乎是大半个月的工资了，怎么能随随便便就不要了呢？
舒灵也不怕对方怀疑，她直接对那位女士说，如果按着食谱吃了没用，她可以退还食谱的费用以及会员费。
一听这话，立刻有人跃跃欲试。
但舒灵随即补充，为免有人故意使坏，后续高级会员将不再直接办理，而是由普通会员升级，当消费满一千后，就可以自动成为高级会员。
这么一来，高级会员的门槛立刻变得很高，那些想要趁机贪便宜的，只能悻悻地离开了。
舒灵并不在乎有多少顾客，万事开头难，想要让普通百姓接受更难，而她的目标客户本来就是有这个消费能力的人。
这个行业现在还是空白，但肯定会有人需要，而最重要的一点是，她不怕李香兰再来复制！
第章年代小孤女没多久李香兰就知道了舒灵开新店的事情不久之后，同一个商场出现了另外一家美容养生店，叫做伊人。
除了那套会员制度，伊人的经营项目和出水芙蓉一模一样，只不过它的价格更低一些，基本是照着舒灵店里的一半来。
同样的服务，通常人们总会选择更实惠的，这也无可厚非，所以在比较过价格后，更多的人选择了伊人。
舒灵让店里的两个小姑娘放宽心，最多两三个月就会见分晓。
为什么要两三个月？
叫小兰的女孩有些好奇，她看着不远处的人头攒动面上有些动容地说，要不我们也把价格降一降吧？
舒灵看了她一眼摇摇头说我知道你是好意，但我的决定不会轻易改变好东西在于精我们要走高端路线。
说着她看了眼拐角的那家店铺，原本那里开着一家点心铺子后来接连被人投诉店铺就空了下来，然后就有了伊人。
别人或许不知道是怎么回事，但她连投诉内容都一清二楚，都是吃到了苍蝇啊蟑螂之类的虽然证据不足，但耐不住天天有人投诉，店主无奈之下，干脆撤了店铺。
伊人现在的生意很不错，但舒灵一点不着急，两三个月后应该就轮到她这里门庭若市了。
转眼间，他们进入了大三。
学校安排了见习，就在市中心的医院。
这里距离学校要一个半小时的车程，舒灵不想来回折腾，就准备在附近找个房子住。
这个时候房价已经比几年前有了大幅提升，商品房慢慢冲击着福利房老大哥的地位，但总体来说房价还没有开始大涨，只是刚刚抬了个头，运气好一点，市中心还能买到几百一平米的房屋，但不消两三年就要在后面加一个零了。
可即便房价比后来便宜很多，人们还是更愿意等待单位分房，殊不知将来福利房取消，再要买商品房时，价格早就翻了几番。
舒灵原本想要买一套，毕竟自己的房子住着舒服，而且未来一两年他们都要在这里见习，租房难免有不方便的时候。
可谁知她刚提了一句，玹钰就直接丢给她一把钥匙，说房子已经装修好了。
有现成的可以住，舒灵当然没客气，到了地方一看，发现和玹钰是邻居。
她心里还在狐疑，等进到屋子一看，果然！
里面共用的一堵墙早就打通了。
这样就免得那些三姑六婆说闲话。
玹钰从另一头走过来，直接把舒灵拉去了隔壁。
舒灵这才发现，她的房间是在这边，隔壁分明是间空屋子。
这还真是明修栈道，暗度陈仓！
作为慰劳，舒灵动手做了晚饭，饭后就拉着玹钰和她一起鼓捣那些药材。
她把隔壁的客厅腾了出来，把原材料全部摆在一边。
玹钰见她阵仗不小，不由多了几分好奇需要这么多吗？
舒灵点点头说按照我的预估，这些可能还不够，为免她又要拿我的东西去复制，所以这次我会采取预约的法子，到时候统计一下就好了。
嗯。
玹钰想了想说，那什么时候给她点教训？
舒灵也想过这个问题，但李香兰身上秘密太多，又有慕老爷子护着，他们要真做了什么，就怕不成功还被倒过来反咬一口，所以最好的法子就是静观其变。
李香兰以为，拿了她的药就可以肆无忌惮地当做自己的东西，可是她太忘乎所以了。
舒灵怀疑，她根本没有看过她的产品说明。
所谓是药三分毒，有病治病很正常，但没病的时候，就很可能变成了毒了。
她的产品说明上写得清清楚楚，药膏不能过量使用，疤痕祛除后，最多再用一两天巩固疗效，否则就会出现药物过敏现象，严重程度因人而异，轻的就是皮肤有不适感，停药后就可以慢慢恢复，但如果皮肤本身敏感，就很可能导致毁容了。
简单来讲，祛疤可以，日常用来美容就不行了。
可李香兰居然还把它当做伊人的特色产品，专门用它来给客户美白，后果也就可想而知。
而事实和舒灵想的一样，伊人为了招揽客户，用了不少促销手段，顾客也特别多。
不到三个月，就陆陆续续有人找上了门。
第章年代小孤女起初是有客人皮肤过敏就到伊人要求退货，但店员辩白他们的产品不会有问题，一定是因为别的原因导致的过敏。
双方相互推诿，顾客拿不出证据，只能怏怏离去。
但是第二天，来的人更多了，吵嚷声弄得整个一层楼都能听见，围观的人直接把伊人的店铺挤得水泄不通。
这一次就不是简单的过敏了，有客人的脸上全都是红红的点子，有的地方皮肤还破了，仔细看还能看到有脓水流出来。
客人要求店铺必须给说法，否则就砸了他们的店。
因为来人气势汹汹店员们想要推诿也没那个胆子，只能把老板叫了来。
等到李香兰赶到时上来就被狠狠地扇了一巴掌。
你这个害人精，害我毁容看我打不死你！
那毁容的女人块头很大一巴掌上去，李香兰直接倒在了地上。
李香兰猝不及防之下被打了个正着只觉得眼前白光闪烁耳朵嗡嗡直响。
不等她反应过来，那膀大腰粗的女人又想要上前踢她，还好被几个店员拦了下来。
那个女人嘴里依旧骂骂咧咧，她长得本来就不好看原想着花点钱让自己变美，谁想到现在变得更糟，心里可是恨死了李香兰，这会看着李香兰的眼神，恨不得把她活吞了。
李香兰好不容易站了起来，她捂着半肿的脸，另一只手紧紧地捏着手心，刚刚她就听找她的店员说了事情经过，但她并不认为是自己的产品有问题。
见旁边的人都在指指点点，李香兰知道，今天一定要给个说法，不然这店就开不下去了。
她让人拿来那种护肤品，然后当着众人的面说我的产品不可能有问题，这是好不容易才研制出来的，以前有很多人都用过了，各个都说效果好闭嘴吧你！
那女人立刻打断了李香兰的话，你说没问题，那我的脸怎么解释，难道你想说，是我还故意弄坏了脸来讹诈吗？
大家伙看看，都伤成这样了，我王大花以后还有什么脸见人啊！
说着说着她竟是哭了起来。
刚刚那么凶悍的女人哭起来，也是完全不管不顾的，旁边围观的人见了也不由地同情起来。
有人和她一样过来讨说法，这时候也纷纷站出来安慰，同时指出她们之前就被店员为难，明明是产品有问题，他们那么多人提意见，对方就只会推卸责任。
这么说的人多了，围观者看伊人的神情也愈加怀疑，有人提出会不会这是假药。
这话一出口，附和声一片，甚至听到有人说不如报警把这些骗子抓起来。
伊人那边还想继续解释，但这个时候客人们哪里还听得进去，她们只认定自己花了大钱糟了大罪，一定要伊人全权赔偿负责到底，有冲动的已经跑进店铺开始打砸。
伊人那边只有几个人，根本拦不住，这时就有人偷偷跑开，想要去找这里的保安求助。
眼看着事情越闹越大，李香兰万分狼狈地躲在一旁，却不知道要如何面对现在的局面。
突然间，她想到了一件事，立刻指着不远处那间出水芙蓉的店铺大声道你们是被她收买来陷害我的对不对？
看我店里生意比她好，就想出了这种缺德的法子！
旁边的人听得一愣，但反应过来后就更生气了，激动地骂道你自己不承认还要拖别人下水，看着挺漂亮的小姑娘，心怎么就那么黑呢！
李香兰想也没想就反驳说她店里卖的东西跟我一样，为什么她没事，就我的有事？
这话带着浓浓的控诉，就好像真的被人陷害了一样。
没等众人反应过来，一个声音在他们身后说道你怎么就知道，我卖的东西是和你一样的呢？
舒灵刚走过来就听到李香兰那句话，想也知道对方是要泼她脏水。
李香兰瞳孔一缩，警惕地看向了舒灵，但不过片刻，她就强自镇定地说难道不是吗，客人都说我们卖的东西是一样的，但我这里价格便宜，所以他们愿意选择这里！
听到这话，不少人产生了动摇，同行业竞争的话，的确有可能出现陷害的事情。
围观的人们把目光投向了舒灵，要真是李香兰说的那样，那他们就骂错人了。
人群往旁边让开了一个位置，纷纷激动地表示，要舒灵给一个说法。
舒灵不紧不慢地往前走了几步，目光落在了李香兰手里的护肤品上面。
这样好了，她冲着身后跟来的店员说，你去把店里的东西每样拿一个过来，我们让大家伙评评理，东西是不是一样的。
人们看着舒灵泰然自若的神情，又听她说的句句在理，刚才激愤的心情顿时安定了许多。
不一会店员拿来几盒东西，而伊人这边也准备了一个桌子，两步的产品都放在了上面。
旁边的人刚要上去检验，舒灵伸手阻止道先等一等怎么，你不敢了？
李香兰气狠狠地看着舒灵，她这会更加笃定是舒灵陷害她，要不然一模一样的东西，为什么就她的有问题？
舒灵对她的态度不以为意，她对着周围的人解释说既然要验证，就让各自心服口服，我们先确定一下自己的东西有没有问题好了，别等下又说是我故意陷害你。
这样吧，有没有客人是两边都瞧过的，等下可以一起帮忙做个见证。
我！
还有我！
先前来讨说法的几人纷纷开口。
舒灵从其中挑了两个人，又在围观群众里选了两个，随后对李香兰说现在就确认一下东西是不是自己的。
说着她把桌上四盒产品一一打开，低头闻了闻后，又伸手捻了捻，我的没问题。
李香兰一直盯着舒灵的动作，最后才拿起自己的产品检查起来，当然结果也不会有问题。
没错，这些都是伊人的产品。
舒灵点点头，对着用过伊人产品的两人说请两位把自己用的产品挑出来，并说一下它们的功能和效果。
那两人随即走向了桌子，先后指出了自己用过的护肤品，而其中有一件是一样的，就是伊人的特色美白产品。
其中那个高个子的年轻女人说我脸上皮肤不好，当时店员推荐了我一个润肤的，一个美白的，我开始用着还可以，谁想到用了一个多月后，脸上的皮肤一擦就疼，就跟冬天要裂开了一样，正好我那时候生病，就以为是生病才会变得这样，然后那段时间人也懒，就很少打理脸上，后来病好以后，脸上也好了，我就想当然地继续用了，谁知道刚用没几天，脸上又疼了起来，别人一提醒，我才想到是不是过敏了。
说到这，她气愤地看向伊人那边的店员，偏偏他们一口咬定是我自己有问题！
另一个圆润的姑娘立即接口说我的皮肤本来还可以，就是觉得不够白，店员也推荐了这款美白的，但我就用了一个星期，脸上就又红又糙了！
说着她把自己被长发遮盖的脸颊露出来，一部分完好的皮肤看着的确不错，但受损处就有些吓人。
李香兰听了有些火大地说不是要让大家看看东西是不是一样吗，等确认了再说这些，不然的话谁知道是不是你找来的托！
别急！
舒灵对刚刚两位旁观者说，等一下请你们把觉得一样的产品挑出来，我们来看看到底是怎么回事。
那两人看了又看，最后才把她们觉得一样的放到了一起。
李香兰见桌子上只有两个东西摆在一起，不由地气愤道怎么可能！
怎么就不可能了？
舒灵笑了笑，指着那两样对众人说，我大概知道是怎么回事了。
众人一听，纷纷好奇地靠近了一些。
舒灵先拿起李香兰那瓶，随后问道这是你们店里用来美白的没错吧？
你明知故问有意思吗？
李香兰有些不耐烦。
舒灵看了她一眼，神情变得严肃起来既然你承认了，那我也就说明白一点，这是我店里专门用来给客人祛疤的，可你却用它来做美白？
这有问题吗？
李香兰见舒灵一而再地重复同一件事情，不由讽刺道，你不会是故意想要拖时间吧？
舒灵无语地看着她，明明都说得这么清楚了，对方居然还没明白。
果然，旁边已经有人开口说这祛疤跟美白能一样吗，就好像一个用砂纸，一个用棉花，你的脸皮能用砂纸磨吗？
这个说法稍稍有点夸张，但道理还是差不多的。
可普通人就能明白的事，不知道李香兰为什么会想不通，她仍然固执道不可能，这东西确实可以美白，我自己都用。
难道你真的天天用？
舒灵惊讶地看着她，片刻后恍然说，那看来你的脸皮肯定挺厚的。
你李香兰听着周围的哄笑声，脸皮一下红了起来，她再不明白也知道今天自己失利了，她忿忿地看向舒灵，你坑我！
第章年代小孤女舒灵奇怪地看着她我怎么坑你了你卖你的东西，我做我的生意，大家井水不犯河水，是你要泼我脏水，难道我还不能替自己辩白吗？
明明是你李香兰愤怒地想要反驳，但话说到一半就消了音，她清楚地记得，就是舒灵说这东西可以祛疤美白的。
舒灵看她的神色就知道她在想什么，可磇霜还能治病呢，谁又会把它当饭吃？
过犹不及，说的就是这种。
明明是你的错，还要怪到别人头上你这种人真是恶心透了！
之前哭闹的女人再次冲向李香兰，虽然最后被人拦了下来但她还是怒吼着说，你今天必须给我们一个交代不然就上派出所说理去！
就是就是把她送去派出所，让警察同志给我们做主这种骗子就该让她坐一辈子牢！
旁边的人一个个义愤填膺伸手就要去揪李香兰。
李香兰被迫连连后退，她这辈子就没见过这样的阵仗，一时间不由地慌了神。
眼看着那些手臂都往她身上凑，她再也顾不得许多发疯一样推开人群就要往外冲。
让人意外的是发生了，李香兰的力气还真不小，几个五大三粗的中年妇女都没能拦住她，反而还被她推得差点仰倒。
就在大家以为要被李香兰跑走时，却见她突然脚下一扭，像是崴了脚一样，砰地一声跟地板来了个亲密接触。
这结结实实的一摔让大家伙不由地愣了一下，不过片刻之后就有个几个人冲上去将李香兰死死地按倒在地。
走，咱们现在就把她送到派出所去，这种骗子就不该轻饶她！
原本看热闹的人被李香兰这么一推，全都看不过去了，直接就把她扭送了派出所。
适逢周末，商场的人很多，李香兰的店铺又靠近超市的出口处，这会正是购物后的一波高峰，出来的人听见嚷嚷声纷纷围了过去，在听说是抓骗子以后，全都露出了鄙夷的神情。
李香兰全程都低着头不说话，直到临出门前才狠狠地瞪了舒灵一眼。
舒灵朝她笑了笑，转身回了店铺。
这个时候人群已经渐渐散去，只剩下原本的客人围着伊人的门口想要店员给他们退钱。
店员只说做不了主，但客人们还是不肯离开，无奈之下他们只能把店关门了事。
舒灵觉得，李香兰还是挺沉得住气的，最后也没把药的来历说出来，不过也不难理解，如果说出来，就等于承认了她是小偷。
到时候偷窃是一回事，被当做研究对象就惨了，毕竟那么多药怎么做出来，她根本圆不过去。
原以为这一回李香兰就算不坐牢也得脱一层皮，但让舒灵没想到的是，对方竟然没到傍晚就被放了出来。
玹钰第一时间把消息告诉了舒灵。
他说有人去派出所保了李香兰，但不是慕家，而是一个刚来市的大人物。
那些证人都改口了，说只是一场误会，我怀疑他们收了封口费。
玹钰说着看了眼舒灵，弯着嘴角说，你就不该心慈手软，不然她早喂鱼去了。
舒灵噎了噎，道理她都懂，但她不想那么做，为了一个讨厌的人让自己沾染血腥，那根本不值得！
更何况李香兰的运气真的太好了，每到关键时刻总能遇到贵人，怕是到时候倒霉的反而变成了他们。
其实舒灵一直搞不懂，她和李香兰既没有前仇旧怨，也不牵扯感情方面的纷争，两次误会也都跟她没关系，对方为什么老是跟她过不去呢？
难道她挡了她的道？
想什么呢？
玹钰见自己被无视，只得主动搭话。
舒灵看了他一眼说你们有些还地方挺像的，都是莫名其妙找上门来。
被说的人过了好一会才反应过来，他眯了眯眼说我哪里莫名其妙了，明明是你始乱终弃，我总得给自己讨个公道吧！
舒灵不过你说的也有道理，她处处针对你，也不一定是你得罪了她，或许就是看你不顺眼呢？
玹钰说着兀自点了点头，他越想越觉得有道理，你们两个经历差不多，你是孤儿，她家重男轻女，而你们在学校的成绩也不相上下，现在你开店她跟着开店，这不是就想和你较劲吗？
舒灵愣愣地看着他，这些她还真没深想过，她一直以为李香兰是有大抱负的，怎么可能把目光局限于这一亩三分地。
但现在看来是她想错了。
这天见习结束的时候，舒灵和同学们一起出了医院，没想到刚走出几步，就有几个不怀好意的青年拦住了她的去路。
舒同学对不对？
舒灵警惕地看向对方你们是谁？
我不认识你们！
领头的一个人痞痞地叼着一根烟，往旁边努了努嘴说我们有事要找你谈谈，要不然去旁边说？
舒灵还没回话，旁边的同学立刻出声反对不能跟他们走，有什么话在这里讲好了！
是啊是啊，谁知道他们是什么人！
同学们纷纷附和，有人已经开始窃窃私语。
那领头的嘴角一歪，将烟头往地上一扔，抬脚碾过后对着舒灵说那行，我可就说了？
你说好了。
你男朋友欠了我们钱，是这个数那人比了一个八的手势，他说让我们来找你要钱，怎么样，替他还了吗？
舒灵听得一愣，立刻反驳道不可能，他不会欠人钱的！
什么不会！
那人随即从兜里掏出了一张欠条，这是借据，你可看清楚了。
话音刚落，旁边已经有同学凑上去看了看，当即就是一声惊呼八八仟，我的妈啊这话一出口，在场的同学们全都呆住了，他们怎么也没想到会是这个数字，能让人找上门肯定数目不小，八百就够呛了，直接来个八仟，这得猴年马月才能还完？
舒灵伸手要去拿借据，那领头的一看，立马塞回了口袋。
这可不能给你，说吧什么时候还钱？
那人抖着一条腿，嘚瑟地笑了笑，又将手伸到了舒灵面前。
舒灵咬着唇气得不行，旁边的同学也替她着急。
他们本来就觉得那个男的不像好人，谁知道真料中了。
片刻后，舒灵咬牙道我要问清楚才能给你们答复，你们过几天再来吧。
那领头的想了想，倒是爽快地答应了行啊，不过这利息照算，多准备一仟块钱吧！
说着就带着人扬长而去。
一仟块的利息，才几天，这不是高利贷吧？
同学们一个个目瞪口呆，看向舒灵的目光充满了同情。
如果是高利贷就不难理解了，利滚利简直是个无底洞，谁栽进去基本上这辈子就毁了。
舒灵冷着一张脸，说了句我先走了，就匆匆跑开了。
同学们也三三两两散开，但议论声还在继续。
李香兰站在人群的最后目睹了这一切，她若有所思地看着舒灵离开的方向，片刻后不着痕迹地扬起了一抹笑容。
没过多久，李香兰就从他人处得知，讨债是真的，高利贷也是真的，而这一切不过是有心人设的一个套。
先把人诱哄进了赌局，开始给点甜头，后来就是一输到底。
而赌徒们有个共性，总是寄望于下一盘能够翻本，所以即便是借贷也要继续赌下去，直到那些人觉得这人已经没有继续压榨的价值，对方就开始连本带利准备收网了。
真要到了这一步，那个人基本就废了，赌是有瘾的，哪怕真的能把债务还清，一旦有机会他还会再去尝试，然后就进入下一个恶性循环。
等李香兰再见到舒灵时，就发现她整天愁眉不展，心思很重的模样，有时候还会走神。
不久之后，舒灵开在商场里的那家店易了主，但即便这样也不过是还了很小一部分。
李香兰趁机找到了舒灵，开门见山地说我知道你缺钱，我可以给你一万，只要你把所有药方交给我，并且答应以后再也不用它们。
说着她就打开挎包，露出了里面的现金，我可以先给你五千，等你把药方给我后，再给你另外五千，当然你也可以拒绝，但肯定找不到比我更大方的买家了。
舒灵惊讶地看着她，心里却无语极了，一张药方一万她都要考虑一下，居然还要所有的。
没有药方。
舒灵冷冷地回了她一句，转身就要离开。
李香兰立刻将她拦住，说你真的考虑好了，不怕你男朋友断手断脚？
见舒灵露出迟疑之色，她轻笑了一声继续道，你要清楚，现在不是你跟我讲价，而是我好心帮你。
其实我也不缺什么药方，不过是意思一下，我要是直接拿一万块钱给你，你一定会觉得是我在侮辱你，不是吗？
舒灵觉得，对方是在把她当傻瓜。
我考虑一下。
她说着看了眼李香兰的挎包，转身快步离开了这里。
李香兰看着她狼狈离开的身影，不由自主地笑了起来。
第章年代小孤女就在李香兰等着舒灵将药方双手奉上的时候市发生了一件轰动一时的事情。
有个身家几十万的老板，原本家庭和睦事业蒸蒸日上，谁知道竟因为沉迷赌博，把所有积蓄赔进去了不算，房子工厂等所有家底都被高利贷拿去抵债，最后搞得家破人亡妻离子散，自己也从大桥上跳了下去。
这件事情造成了非常恶劣的影响，有关部门即刻展开了一次清赌活动，不管是参赌的还是放贷的，一律都成为抓捕对象。
于是，舒灵欠债的男朋友和那些讨债的人全都不见了，用别人的话说应该是跑到外面避风头去了。
李香兰不甘心，还是找到舒灵确认了一次得知她不会再管她男朋友的事，只得把药方的事情暂时放下。
而这时候舒灵收敛了所有锋芒只在医院和住处两点一线来回平日里也低调地不能再低调。
李香兰似乎真的转移了视线，她又一次恋爱了。
据看见的人说那个男人风度翩翩举手投足间可以看出非常良好的修养，虽然比李香兰大了七八岁，但他长得非常英俊，看上去并不比二十出头的小伙大多少但整个人显得非常稳重，有种与生俱来让人仰望的气势。
而他的出身应该也很好，每次来找李香兰都是车子接送，而据家里修车的同学说，那车子是国外进口的，要好几十万一辆，还不是有钱就能买到。
大家纷纷羡慕李香兰的好运气，原本医院里几个年轻医生对李香兰颇有好感，在这番对比后，全都有自知之明地打了退堂鼓，倒是造福了另外一些女生。
在那之后，李香兰的气色以肉眼可见的速度好了起来，整日里光鲜亮人，来去行走如风，和原本的她像是变了一个模样。
很显然，李香兰对这段感情非常投入，她已经忘记了那个负心的江宇泽，找到了属于自己的白马王子。
可江宇泽却没有忘记她。
自从那件丑闻后，江宇泽在学校里面变得非常低调，基本谁也不亲近，大部分同学并不知道发生了什么，知情的也不会轻易说出来，久而久之大家也不再关注他，毕竟大学不像高中，出类拔萃的人多了去。
这一回李香兰的事传到了江宇泽耳中，他立刻火急火燎地找了过来。
当时正是午休的时间，大家三三两两围在一块说话，江宇泽冷不丁地闯进来，把所有人吓了一跳。
正巧这个时候，李香兰和她那位新任男友吃饭回来，三个人正好碰到了一块。
后来的事情就很简单，两个男人冲冠一怒为红颜，很快大打出手谁都拦不住，而结果身材更结实的梁瑾瑞把江宇泽给打趴在地，并警告他不得再接近李香兰。
李香兰最后对江宇泽说，希望他明白他们两人已经不可能，让他不要再来打搅她。
当着那么多人的面，鼻青脸肿的江宇泽垂头丧气地离开了，从此真的再没有出现。
没了多余的阻碍，李香兰和那位据传是某二代的人更加如胶似漆，看情形只要等到李香兰毕业，两人就会回顺理成章地结成佳偶。
就这样过了三个月，转眼到了过年的时候。
这段期间是舒灵过得最平静的，李香兰沉迷于爱情，根本无暇顾及别人，更别说找她的麻烦了。
眼看着到了年底，李香兰就和梁瑾瑞去了他家过年，顺便见过那边的父母，听口风是要把两人的事情定下来。
而舒灵在年三十这天，见到了风尘仆仆的玹钰。
吃过年夜饭后，玹钰就把他这些日子以来的经历告诉了舒灵。
舒灵起初就当个趣事听听，到了后来听他越说越玄乎，不由打断说你确定没搞错？
那个梁瑾瑞真的是？
玹钰很肯定地点了点头这个世界上就是那么多巧合，要不是那天正好见到他本人，我也不会产生怀疑，后来他们故意引我上钩，我就顺水推舟正好把两件事一起办了。
就像李香兰确认的那样，玹钰确实被人引入了赌局，也的确借了高利贷，只不过这一切都是做戏给人看的，要的就是让对方放松警惕。
而事实证明，对方在以为他跑路后，就把事情丢到了一边，也正好给了他可乘之机。
这三个月的时间里，玹钰一刻都没有停歇，他把能用的手段都用上了，终于查清了当年的真相。
当初玹钰现在身份的的父亲就是被人引诱入了赌局，后来身败名裂还差点丢了性命。
原以为这个局是那些见钱眼开的混混做的，目的就是要钱，但现在他查出来，那些人也是受人指使，一切只不过是要让他的父亲彻底堕落，永无出头之日！
而结果也确实如他们所愿，现在他的父亲还在牢里待着，可能这辈子都出不来了。
而什么仇什么怨，才能让人不惜代价的毁掉一个人呢？
答案让人震惊。
舒灵看着眼前嬉皮笑脸的男子，脱口而出道什么时候我帮你把额头上的疤去了吧，看着跟坏人似的？
好端端的一副面容，生生被那道疤痕改变了所有气质。
大多数人看到他的第一眼，就会因为那道略显狰狞的痕迹留下一个不好的印象，加上他本身就很冷漠，脾气也挺糟糕，平日里都没几个人敢正眼瞧他。
唯一的好处，大概就是走在街上不怕有人打劫。
玹钰满不在乎地笑了笑，说你要嫌弃就直说，不用这么拐弯抹角的。
舒灵斜了他一眼，都懒得搭理他，他现在这副模样连烂桃花都省了，她何苦给自己找麻烦。
玹钰有些讪讪地摸了摸鼻子，见舒灵想着心事，就主动把桌子收拾了，等他回来时，却发现人不见了。
舒舒突来的意外让玹钰一下没能反应过来，他下意识就要开门去找。
就在他将要出门时，舒灵突然出现在了客厅，她奇怪地看着玹钰说你要去哪？
玹钰愣愣地看着她，随即大步上前，一个用力将她拉进了怀里。
感受到他身上隐隐的颤动，舒灵伸手拍了拍他的背到底发生什么事了？
短短片刻的时间，玹钰已经恢复了正常，他隐去了眼中的阴霾，笑着看向舒灵说我没事。
舒灵已经不是第一天认识他，哪还能看不出一点端倪。
有些事藏着掖着倒不如说破，她将他推开一点，在他变脸前捧住他的脸直视着他的眼睛说真的没事吗？
还是以为我不见了？
感觉到那只搂着她的手有收紧的趋势，舒灵若无其事地笑道，你要是不放心的话，我把玉还给你？
你知道的，我值钱的全在里面，你也不用担心了对不对？
玹钰从鼻子了哼了一声，将头埋在她的颈间说你少唬我了，你要真的想走还在乎那点东西，那个时候是谁头也不回就走的？
说到最后竟是有些咬牙切齿起来。
舒灵愣了愣，还真没想到他心里存了这个结，平日里一点蛛丝马迹都没有，要不是今天偶然得知，她恐怕还会被蒙在鼓里。
一时间，她不知该笑还是该哭，原本坚硬的心防陡然间软了一处第章年代小孤女这个时候过年不管是城里还是农村，都洋溢着浓浓的节日气氛，就是火车也没有后来那么拥挤不堪。
新年伊始，舒灵和玹钰回了一趟柳镇。
一别经年，柳镇已经大变样，原本街道两旁低矮的砖瓦房，已经逐渐被钢筋水泥铸就的大楼所取代，青石板的路面也变成了平坦的柏油路。
这个时候的人们并不知道，在未来的十几年后，在他们看来已经落伍的青瓦白墙，将以另一种姿态重新出现在人们的面前。
彼时它们将披裹上古韵文化的外衣，加以复古的装饰吸引来各方游客体验所谓的古老文化。
舒灵代替玹钰去见了他那位父亲，同时问了一些问题。
之后他们去了原本的福利院发现那里已经变成镇上的办公大楼，而福利院也被县里合并了。
此情此景不由地让人感慨物万千要不是当年被领养走也许他们现在就是另一番境遇了。
我们回去吧。
玹钰对这个地方并没有太多好印象，得到了自己想要的答案他一刻都不想再作停留。
两人赶了夜里的火车等到达市的时候天已经快亮了。
我们现在去市，还是舒灵刚问了一句，就看到了意料之外的人。
只见李香兰脚步匆匆地从出站口的另一头走出来，大概是想着心事竟是完全没有察觉他们。
她好像不太愉快。
玹钰笑着看向舒灵，带了点不怀好意说，要不要猜一猜，她在那里遇到了什么？
舒灵愣了愣，她又不是千里眼顺风耳，哪能知道这些？
不过看在玹钰心情很好的份上，她还是装作好奇地附和说难不成梁家人不同意他们在一起？
如果真是这样也不难理解，梁瑾瑞的父亲从政，外祖家是有名的商人，而李香兰家里祖祖辈辈都是农民，梁家看不上也很正常。
哪知玹钰摇了摇头再猜。
除了这还能有什么？
你看她大清早就下了火车，恐怕是前天晚上的车，这么算的话，很可能连年夜饭都没吃呢！
舒灵想到刚刚李香兰气色很差，估计这一路都在闹心，那就不难理解肯定是梁瑾瑞给她添堵了。
玹钰笑笑说你这么说也对，不过不是梁家，你再猜猜。
不是梁家？
舒灵将脸埋在围巾里边走边想，忽然间她停下了脚步，一脸恍然地说，我知道了，一定是梁瑾瑞欺骗了她，对不对？
嗯，继续。
玹钰好整以暇地看着她，静待下文。
舒灵想了想说我猜梁瑾瑞家里还有一个没有感情的未婚妻，或者再干脆一点，那个未婚妻让她没脸了，但梁瑾瑞却没有帮她？
嗯，到点子上了。
玹钰也不再卖关子，继续说道，梁瑾瑞今年二十八，按虚岁就是三十，都说三十而立，这年头男人过了二十五就算大龄青年了，你觉得以梁家的条件他还会是单身吗？
舒灵点点头，理论上的确不可能，除非遭遇了什么变故或者有什么隐疾，不然这个年纪早就娶妻生子，没道理还单着。
梁瑾瑞有个十岁的小孩，李香兰要嫁进去就是当后妈的份。
玹钰说着脸上闪过了一抹讽刺，据说那位原配刚生下孩子没多久就出意外死了舒灵听他语气怪怪的，立刻反问说难道人还活着？
当然。
舒灵觉得，权贵的世界她不懂。
最后他们并没有立即动身去市，玹钰说那件事情暂时还不急，所以就先按兵不动。
等过完年后，大家陆续回到自己的岗位，而李香兰整日恹恹的，看起来和过年前像是变了一个人。
有人好奇之下去关心了一下，但李香兰什么都不肯说，只推脱自己身体不舒服过几天就会好。
舒灵虽然心知肚明，但也只当做不知道。
站在李香兰的角度，那确实是一件非常糟心的事情，梁瑾瑞无论哪方面的条件都完美符合了她的预期，如果没有突来的那一出，她恐怕还沉浸在对未来美好幻想中。
可结果对方不仅隐瞒了自己的婚史，还有了一个比她小不了几岁的儿子，这让她从一开始就陷入了被动。
就是不知道，李香兰会把这根刺继续深埋下去，还是痛定思痛，选择把它拔了。
结果倒是很快揭晓。
在大家开工后的第二天，梁瑾瑞就出现了。
他手捧一大束，笑容满面走到了李香兰面前，而跟着的手下则拿着好多小蛋糕，说是请他们这些同事吃的。
李香兰起初不想搭理他，后来在同事们的劝说下，才严肃着一张脸和他去了外面谈话。
这一走就是一下午，等李香兰再度回来时，一扫先前的阴霾，又变得阳光灿烂起来。
而大家很快发现，她的手上多了一枚晶莹璀璨的钻石戒指。
就在众人以为两人好事将近时，李香兰突然接到了一个电话，电话里是梁瑾瑞的属下通知她，他的上司已经赶回市，原本订好的晚餐要取消。
李香兰的好心情仅仅持续了半天，就因为梁瑾瑞的不辞而别又一次阴云密布起来。
这一回，大家不用猜就知道症结在哪里了。
舒灵算了算时间，心里大概有了数。
三天后，玹钰从市回来，陪舒灵过元宵。
这个时候街上比后来要热闹许多，有一条老街就专门卖花灯。
舒灵他们在附近吃了元宵，然后就沿着老街赏灯。
此时华灯初上，街道两旁都挂起了五彩缤纷形状各异的花灯，放眼望去一片流光溢彩，令人目不暇接。
舒灵挑了两盏小巧精致的花灯和玹钰一人一个提在手上，此情此景让她不由地想起了一段久远的回忆。
你还记得两人不约而同地开口，随即相视一笑，让一切尽在不言中。
街道上有小孩子来回奔跑，欢笑声洒了一路。
他们从街头走到街尾，又从街尾慢慢绕回来。
玹钰笑着说当个普通人也挺好的，假如时光能一直这么平静下去，我就心满意足了。
舒灵突然想到一件事，她拉过玹钰到旁边的摊子上买了两个小蜡烛，随后来到路旁的小河边，又拿了两张纸出来。
她将其中一张纸递给玹钰说把你的愿望写在上面吧。
玹钰不名所以地看了她一眼，见她已经背过身写了起来，随即莞尔一笑，也在纸上落了笔。
片刻之后，两人把纸折成了小船，又将点燃的蜡烛放入小舱内。
把它们放走就可以实现愿望了。
舒灵说着将自己的小船放入了河中，而玹钰也紧跟着做了同样的事。
等到两只小纸船晃晃悠悠地飘走后，玹钰好奇地问道你在纸上写了什么？
你先说。
舒灵也想知道。
玹钰目光一转，眼中带了一抹促狭说你不说我也知道，至于我的，你自己猜吧。
说完乐颠颠地走开了。
舒灵看着远去的小纸船，有些懊恼刚刚没有偷看一眼，究竟上面会写什么呢？
她见玹钰在不远处等着她，遂抛开杂念快速跑了过去。
第章年代小孤女转眼到了七月玹钰趁着舒灵放暑假，两人一起动身去了市。
等下去吃什么，烤鸭还是火锅？
玹钰看着手上的美食攻略，征询着舒灵的意见。
舒灵想了想说烤鸭吧，晚上再吃火锅。
他们这次来市，一方面是确认一些事，剩下的就是吃喝玩乐了。
过去的几个月里，一切显得非常平静，梁瑾瑞没有再返回市，而李香兰也好像忘记了他的存在，一心一意做着分内的事。
然而这平静之后，很可能是风雨欲来。
玹钰也觉得时机差不多了就准备做个了断。
当他们出现在那间闻名全国的烤鸭店时，又恰恰应了那句话不是冤家不聚头！
李香兰手边拿着一个行李箱看起来也是刚到市，而和她一起的除了梁瑾瑞还有一个矮矮胖胖的小男孩。
舒灵诧异地看了眼玹钰悄声问道这就是那个孩子吗？
不怪她疑惑，想当初他们两个第一次见面玹钰也是这个年纪虽然一副营养不良的瘦弱模样，好歹个子贼高，看着跟十几岁一样，可眼前的小男孩虽然很壮但个子还没那时候的她来得高。
玹钰点点头，拉着她去了旁边坐下。
这个时候，李香兰也发现了他们，她眼里闪过一抹疑惑，随后跟梁瑾瑞说了两句，两个人就一起走了过来。
好巧，两位是刚来市吗？
梁瑾瑞冲着玹钰意味深长地笑了笑，随后指着旁边的空位说，介意我们一起坐吗？
说话间，他已经拉开红木椅子，准备要坐下来了。
舒灵嘴角一弯，毫不客气地拒绝道很抱歉，我们想要两人世界。
梁瑾瑞面皮一僵，完全没料到会被如此干脆地拒绝，通常人们就算心里不愿意，口上也会说没关系的，不是吗？
他重新打量了舒灵，见她不过一个小姑娘，面上顿时有些不以为然，大约把她当做了任性妄为的小丫头。
他转过视线看向玹钰，等着他改口。
玹钰眉眼弯弯，似乎心情极好，他见梁瑾瑞看过来，当下抓过舒灵的手说女士的意见必须得到尊重，舒舒的话就是我的意思。
梁瑾瑞见两人都这么不识抬举，眼神不由地沉了沉，但良好的教养还是让他保持着微笑，他点点头表示赞同，随后对玹钰说那改日再请程先生一会了？
说完，他颔首示意了一下，当即带着李香兰他们离开了这家店。
舒灵看他们离开，心里不由松快了一些，好歹不会影响食欲了。
想到梁瑾瑞刚刚那句话，她看向玹钰说他是不是已经知道了？
可能吧，玹钰看起来一点都没有放在心上，他漫不经心地转了转手里的茶杯，继而笑着说，他这些日子按兵不动，可能就等着我自投罗网呢！
舒灵一听顿时觉得很有道理，从对方怀疑的那一刻起，肯定下足了功夫调查，因为玹钰在南边待了一段时间，所以对方调查起来就会更费周折，只不过是以他们的人力财力，如果铁了心要查，也是能够查到的。
那现在要怎么办，静观其变，还是先声夺人？
玹钰笑了笑，看着伙计端上来的烤鸭说现在嘛，当然是尽情地享用美味了！
金黄色的烤鸭皮薄酥脆，被片成薄薄的一片片，一口咬去酥软适中，让人齿颊留香。
两人又点了一些小吃，等吃饱喝足已经是下午两点。
玹钰直接带着舒灵去了一处四合院。
这是我上次来买下的，里面都清理过了。
玹钰不确定会待多久，就索性置备了一处居所，而从保值上来讲，这笔买卖也不亏，不到一年的时间，这里的价格已经翻了一番，而这还是他难得满意的一处格局。
屋子整体比较大，分了前后院，后面有个很大的院子，冬天可以有足够的阳光，夏天也很清凉。
舒灵把床上用品换了夏天的用具，然后就没事做了。
玹钰见了，建议道要是不怕热，我带你去个地方。
好啊。
舒灵立刻拿出两顶草帽说，拿伞太不方便，就带这个吧！
玹钰伸手接过，看了一眼后诧异道这是你自己做的？
是啊，我手艺不错吧？
舒灵上次见一个老艺人在街上卖帽子，看他编得非常精致，就在一旁学了学，正好手上有种草非常软滑，就用它来编了两顶。
玹钰往头上一戴，走到院子里感受了一下，肯定地说的确不错，既能遮阳，又很凉快。
舒灵不管他是真心话还奉承她，很受用地点了点头，然后就跟玹钰出了门。
不同于外头的烈日阳光，眼前的这处屋子显得非常阴暗潮湿，墙角处有绿色的苔藓从墙根往上蔓延，白色的石灰墙从里而外透出了一片片青灰，仿佛时光在这里变成了腐朽。
这里能住人吗？
舒灵不禁怀疑，就算是正常人恐怕也受不了这样的潮湿，何况还是病人。
这里位于城中村，不同于后来被大拆大建，现在这儿还是有很多本地人居住，唯一不同的是，他们的屋子不会这么破败，光从外表上看，就好像是一处无人居住的废屋子。
玹钰示意她进去再说，然后就拉着人往里走。
舒灵抱着怪屋探险的心进去，等到了里面一看，差点以为到了另一处房屋。
阳光从天井透进来，把刚刚的腐朽一扫而空，里面布置得很简单，也很干净，屋角的树荫下，一个坐着轮椅的人正背对着他们，似乎并没有察觉他们的到来。
舒灵看了眼玹钰，见他点头，就往那人走了过去。
绕过轮椅后，一个面容憔悴，瘦骨嶙峋的女人出现在他们面前。
女人的气色非常不好，长期的营养不良让她的头发像老人一样灰白，面上布满了岁月留下的痕迹，如果是平常看到，谁也不会怀疑这是一个年过五十的老妇人。
然而实际上，她不过才三十五岁，本该是年华正好的时候。
徐慧。
玹钰冲她叫了一句。
女人似乎瑟缩了一下，片刻后似乎想起什么，立刻抬头看向了玹钰。
在那一瞬间，她的眼中闪过一抹光华，但稍纵即逝，下一刻她又低下头变回了原先麻木的模样。
她这样有多久了？
舒灵抬头看向玹钰，见他若有所思，不由再次看向了女人。
女人的手上带着一串木质的手串，看起来有些年头，上面的珠子已经失了光泽，露出了木色的本质，唯一的亮点是中间抱在一起的两个小葫芦。
我似乎明白了什么。
玹钰盯着那串手珠，和记忆中的某个事物联系到了一起。
片刻后，他拉着舒灵离开了这里。
舒灵虽然不解，但还是由着他去了。
等两人回到住处后，玹钰才将事情经过仔细跟她讲了一遍。
她在精神病院住了八年，那些年过得不人不鬼，梁家人已经当她死了，我就索性买通了护工，给她吃了假死药，然后又让人把她尸体偷了出来，就安置在刚刚那个地方。
玹钰说着笑了起来，上次梁瑾瑞突然离开，就是因为她的死亡，据说他把所有殡仪馆翻了一遍，可惜这些年的不闻不问，早让他忘记了对方的容貌，随随便便一具无名尸体就把他骗过去了。
那她是真的有病，还是？
舒灵刚刚不敢贸然给那女人把脉，单看神情的话，那女人确实有些不正常，但有时候又像是清醒着的。
玹钰嘲讽地笑了笑，说有没有病已经不重要，就算一开始没有，待了这么些年，精神上总归会出问题。
他看向舒灵，问了一个她意想不到的问题，如果当初小狐狸没有闯进寺院，你觉得和尚最后会变成什么模样？
这舒灵愣愣地看着他，脑海里不禁闪过那个有着干净笑容的小和尚，如果没有她的闯入，和尚应该还是和尚吧，他会修成正果？
玹钰听了这话，不可自抑地笑了起来，片刻后他收了笑说你太看得起他了，他会疯的。
说到这他就没有继续下去，像是陷入了某种情绪。
舒灵不想看他这么消极，立刻掰过他的脸说现实是，如果并不成立，你要再想东想西，我会认为你对现在的境况很不满意，是这样吗？
没有！
玹钰立刻否认，见舒灵笑嘻嘻地看着他，当即反应了过来，好了，我不多想，我们去吃晚饭？
好啊！
舒灵欣然同意。
梁家和徐家是娃娃亲，徐慧大了梁瑾瑞六岁多，这看起来有些不合常理。
玹钰原本并没有多想，在看到那个手串后，他突然就有了一个大胆的猜测，徐慧原本的结亲对象，并不是梁瑾瑞。
说起来，徐家在很久以前也曾显赫一时，但徐家只有一个独女，等到徐家老爷子过世后，徐家就开始慢慢走下坡路，在徐慧出事的时候，她的家人都已经不在，剩下的亲戚也都靠不住，以致于她只能在那处牢笼里等死。
舒灵听玹钰说了他的猜测后，就把原本程父交给她的一个盒子拿了出来。
是不是这个？
舒灵就觉得那手串眼熟，果不其然，盒子里有一个木雕的小挂件，上面也是一对抱团的葫芦儿。
玹钰眉头一皱，说他怎么给你了？
不能吗？
舒灵拿到盒子后并没有仔细看过，本来是想等恰当的时候再交给玹钰，现在看了看，里面还有一对耳珰，是银制的，样式比较古朴，看着有些年份了。
玹钰拿着挂件翻了翻，笑得有些勉强知道我额头上的疤怎么来的吗？
舒灵一听，立刻放下了手里的东西，她还没听他讲过这件事，顾忌到他的颜面，她也没好意思问，这会听他主动提起，不由好奇地问道难道就因为它？
确切地说，我是遭了池鱼之殃。
玹钰将挂件丢回小盒子，有些漫不经心地说，那时候他们因为上面的几个字吵了起来，大打出手之下，也就没顾及我这个襁褓里的婴儿。
舒灵拿起挂件看了看，上面的葫芦两侧果然有字，一边是程父的一个昀字，而另一边则是一个慧字。
这怎么看都是一个定情信物嘛！
舒灵又翻了翻，在盒子的最底下，居然还塞着一封薄薄的书信。
你看一下。
她把信递给玹钰，对方却示意她直接打开。
舒灵三两下拆了信，但还没看内容，就被上头几个字给惊到了这居然是休书玹钰伸手接过看了看，冷笑了一声说果不其然，有其父必有其子。
舒灵虽然还没看，但也猜到了信的内容，等玹钰拿给她看之后，更是被上面理所当然的语气给惊到了。
什么今非昔比跟不上对方的步伐，直接说变了心要另娶不就完了，非要给自己安个冠冕堂皇的由头，好像就会变得多高尚一样。
她看向玹钰问道那你接下来准备怎么办？
玹钰笑了笑，意味深长地说当然是，以百倍还之！
如果没有这封信，他还可以当是梁瑾瑞母子从中作梗，现在的话，他完全不用手软了。
想了想，他有些不确定地看向舒灵，你怎么想？
舒灵当然没有意见，虽然这件事不是直接发生在他们身上，但玹钰也是受害者，而且梁瑾瑞并不打算放过他，与其被动还击，还不如釜底抽薪。
以其人之道还治其人之身，我觉得这样很好。
玹钰笑笑，片刻间已经有了成算。
不久之后，梁瑾瑞让人送来了帖子，邀请玹钰他们参加他和李香兰的订婚宴。
舒灵事先没料到那两人会这么快重归就好，好在有现成的礼服，他们在街上买了一份礼物，就按着帖子上的时间赴了宴。
不同于江家的那次订婚宴，今天来的人非富即贵，都是有头有脸的人物。
舒灵他们两个陌生面孔出现，一下子吸引了不少目光。
先生，您的请帖。
服务生拦下两人，看似礼貌的问询，实际带了一点点不耐烦。
也确实有人会在这种场合浑水摸鱼，只不过前面过去的那些人没有一个被拦下过。
玹钰不动声色地将请帖给了服务生，对方看过之后立刻变了脸色，态度那叫一个恭敬。
有些没意思。
舒灵看着布置得富丽堂皇的大厅，兴不起一丝兴趣。
玹钰凑到她耳边说等下就有好戏看了，先吃点东西吧。
说着就让舒灵待在原地，自己去拿食物。
舒灵扫了一圈都没看到一个熟面孔，想来李香兰并没有邀请任何人。
她正准备走到旁边的沙发上坐一会，迎面就看见了李香兰。
李香兰今天非常地光彩夺目，水红色的长裙配着华丽丽的钻石项链，一看就是今天的主角。
咦，只有你一个人来吗？
李香兰惊讶地问了一句，再看舒灵身上毫无点缀的模样，嘴角不由往上扬了扬。
舒灵不以为意地笑了笑，说他去帮我拿吃的了。
说话间玹钰拿了一盘子食物过来。
你尝尝味道怎么样？
玹钰说着拿叉子取了一块小点心，直接喂进了舒灵口中。
唔。
舒灵点点头，等食物下肚后，满口称赞说，的确很好吃，好久没吃过这么正中的味道了。
玹钰听了，也拿起尝了一块，想了想说应该不难，回去我试试看，能不能做出一样的味道。
舒灵好笑地看着他，点点头说好。
旁边的李香兰见自己被无视，又不想看两人一副碍眼的模样，随即说了声你们请自便，就迤迤然地走了。
舒灵见没了人打扰，就和玹钰坐到一旁专心享用美食，用玹钰的话说，现在不吃等下就没的吃了。
片刻之后，音乐声响起，主持人声情并茂地来了一番开场白，然后就是今天的两位主角出场。
片刻后，李香兰挽着梁瑾瑞的手臂从大厅的另一端走向人群，而舒灵眼尖的发现，这么一会功夫，李香兰已经换了一身衣服，变成了一席朱红色的旗袍，而梁瑾瑞则是稳重的黑西装加白衬衫。
难道是舒灵看了眼自己身上玫红色的小礼服，看来是她不小心撞了准新娘的色了。
就在众人把注意力聚集在那对准新人身上时，玹钰拿手帕擦了擦嘴，随后提醒舒灵说等下好戏要开始了！
那边主持人正热情洋溢地说着祝福的话语，来宾们也不时地给予响应，看起来非常的和谐。
又是一段祝词讲完后，主持人把两位准新人请到了台上，准备让两人交换订婚戒指。
现在请两位新人互相交换婚戒，以示对彼此的爱情忠贞不渝！
说话间，旁边的伴郎伴娘各自递上了婚戒，在主持人的妙语连珠中，先是由准新郎将婚戒戴在了准新娘的手上，而后就是准新娘重复同样的动作。
只不过，当李香兰拿出本该给男方的婚戒时，当下就变了脸色。
主持人不知其中蹊跷，还故意插科打诨了几句，只不过半天过去，准新娘依旧站在那里不动，大家不由地好奇起来。
怎么了？
梁瑾瑞凑上前问了一句，下一刻却呆在原地说不出话来。
台下的众人不由地面面相觑，而主持人也有些尴尬地拼命朝两人打眼色。
梁瑾瑞不由自主地咽了咽口水，随即拿过李香兰的手，将那一枚戒指往自己的中指上戴。
李香兰面色有些麻木，但并没有反抗。
只是让人意外的事情发生了，那枚戒指戴到一半，竟是卡在了指节处！
第章年代小孤女婚戒不合适？
这种事情大家还是生平第一次遇见。
梁瑾瑞一向无往不利从来就只有他算计别人的，现在的情况完全脱离了他的掌控，这让他大为愤怒，但又不好当着这么多宾客的面发作，眼看着骑虎难下，他狠了狠心，将戒指擦着皮肉用力套了进去。
围观的宾客不由地吁了口气，虽然眼神里都是八卦，但面上还是装作若无其事的样子，送上了一声声祝福。
主持人也连忙进行到下一个环节，大厅里继续着欢声笑语。
底下梁瑾瑞的父亲梁斌全程面不改色，他淡定从容地招呼着宾客就仿佛刚刚只是一个微不足道的小插曲。
只是他旁边的夫人蔡小红就有些兜不住脸色，看向李香兰的眼神犹如刀子一样看来是把她迁怒了。
一场意外化于无形，似乎就这么过去了。
中途李香兰去了一趟洗手间就在那个时候意外发生了。
有有鬼啊尖叫声传入大厅，立刻有人闻声赶去但他们只来得及看到一个白色的背影飘然而去。
那那不是有人捂住嘴说不话来而和她一样认出那个背影的还有其他人。
其中有胆大的已经开始给大家解释起来，说刚刚那个背影像极了徐家那位已经过世的少夫人。
这个时候刚刚尖叫的女人也在一旁连声附和，说她在洗手台的镜子里看到了一张苍白的脸，就是那位少夫人的模样。
在场的有不少都是梁家的旧识他们都是见过那位少夫人的，甚至于参加过他们的结婚宴，想到刚刚交换戒指时诡异的一幕，大家面面相觑之余，不由地各自抖了抖，明明是三伏的天，居然背上有了一阵阵凉意。
事情传到梁家人耳中时，梁斌平静无波的脸上终于有了裂痕。
作为一个唯物主义者，梁斌从不信什么鬼神，自然就把症结归到了人上面，他借口喝多了，先行离了席，然后就吩咐属下把宴会厅里里外外核查了一遍。
可结果什么都没有发现。
而刚刚负责拿婚戒的那个人，只说自己从没有动过里头的东西，并且旁边的人也帮着证实了。
一切看起来毫无破绽，就好像真的有鬼神显灵一样。
梁斌让人在四周暗暗盯着，自己回了宴客厅。
而此时宾客们的心思早就被各种八卦吸引了去，虽然没人在梁家人面前嘀咕，但底下的议论声此起彼伏，让人想要忽略都难。
今天就到此为止，我们走吧。
玹钰对舒灵耳语了一句，两人就起身准备离开。
出门时，两人正好和返回大厅的梁斌错身而过，梁斌似乎多看了玹钰一眼，但也仅仅是一眼。
第二天一早，一份没有刊号的小报在大街小巷流传开来，上面报导了昨晚梁家的订婚宴，更是大写特写那离奇的闹鬼一幕，不少人都被上面曲折离奇的内慕给惊到了。
等到梁家人发现的时候，小报早就被瓜分一空，但因为没有刊号，也没人看到是谁放的，一切都变得无从查起。
舒灵他们大部分时间都在游玩，即便后面一直有尾巴跟着，也没有影响他们的好心情。
这天，他们玩到很晚才回去，路上就打了个车。
车子行驶到一半时，路面上突然多了一些疾驰的摩托车，看情形是在玩赛车。
舒灵他们起初并没有在意，直到开车的师傅突然踩下了刹车，没等他们询问就一把打开车门跑了出去。
随即，四周一下亮起了一圈白光，那刺目的光线差点没闪瞎他们的眼睛。
下车！
玹钰说着快速打开了车门，而舒灵也紧跟着下了车。
转眼间，那些轰鸣声已经向他们靠近，摩托车上的人发出了一阵阵怪叫声，显得非常的兴奋。
那些车子一辆辆的擦着他们飞快驶过，像是在逗弄，又试图惊起他们的恐惧。
因为那些白光，两人的视线受到了阻碍，舒灵想了想说要不然玩点狠的吧？
玹钰没问是什么，只说了一声好。
舒灵立刻对着半空撒了一包粉末，在对方还没反应过来的时候，就带着玹钰消失在了原地，而在那之前她还不忘撒上一地的铁蒺藜。
那些骑车的人并没有发现两人不见了，他们以为目标是想借着那些粉末逃走，当下就动起了真格的，就见他们直接挥舞着手里的棍棒，呼啦啦地朝两人刚刚所在的位置冲了过去突然间有车子爆了胎，没等他们反应过来，后头的车子就撞上了前面的，一辆接一辆，金属的撞击声不绝于耳，夹杂着数不清的尖叫声不一会，现场变得一边狼藉，刚刚还趾高气扬的人只剩下了哀嚎的份。
有人比较幸运逃过了一劫，立刻就拿出手提电话给人求救。
只是等他刚把话说完，手里的电话就被人拿走了。
啊！
一声短促的尖叫后，那人被玹钰一个手刀劈晕过去，而舒灵则把电话递给了他。
听着电话那头传来似曾相识的声音，玹钰只是弯了弯嘴角，然后就把那价值不菲的砖头给砸了。
既然他要玩阴的，那就送他一份大礼好了。
玹钰说着把现场他们留下的痕迹消了，然后就开着那辆出租离开了这里。
第二天的新闻报道了这起飙车事故，事故并没有造成人员死亡，但附近的医院因为一下子接收了这么多伤患，使得原本有限的资源变得更加紧张，那些飙车党也就没有得到任何同情，反而成了大人教育小孩的方面教材。
玹钰所说的大礼很快送到了梁瑾瑞手上。
梁瑾瑞自恃身份，出入一向很小心，连司机和助理都是他的保镖。
然而就是在如此严密的视线下，一个包装精美的礼盒被送到了梁瑾瑞的办公桌上，随附的标签上用可爱的贴纸写了爱你的人四个字。
梁瑾瑞不疑有他，兴匆匆地拆了礼盒，见里面是个制作精美的小蛋糕，一下子迫不及待地拿盒子里附带的小刀准备切开，然而砰地一声炸响后，门外的人急吼吼地跑了进来，却只看到他们的上司被淋了一头的血！
梁瑾瑞此时的模样又恐怖又好笑，他完全没料到蛋糕里还藏了机关，而属下拼命忍笑的模样更是让他恨上心头。
滚出去怒吼声响彻了整个楼层，外面的人谁也不知道一向好涵养的人怎么就发起了脾气。
而这还没完，梁瑾瑞首先想到的是洗去这一身的粘腻，然而等他洗到一半，水龙头突然就没水了。
暴躁之下，他胡乱拿了一身备用的衣服，就要去外面彻底清理。
临走前，他不忘交代属下查清是谁送来的礼盒。
而等他出门后，他就发现了全身不对劲浑身上下就好像有千万只蚂蚁在爬，他忍不住当场就抓了起来，可是越抓越痒，警觉之下他立刻让司机送他去了医院。
可是一番检查过后，医生并没有查出任何毛病，只叫他注意个人卫生。
梁瑾瑞没办法，就近找了个酒店给自己好好洗了洗，果然洗完就没事了。
他松了一口气，考虑到当天还有一个重要会议，就准备等手下回报后再处理这件事。
只是当会议进行到一半时，那种挠心抓肺的感觉再次出现，而这一次梁瑾瑞连找借口的时间都来不及，直接就推开椅子冲出了会议室。
人们惊讶地看着一向温文儒雅的梁瑾瑞冲进了旁边的洗手间，却不知道究竟发生了什么事。
虽然梁瑾瑞的属下解释说，自己的上司今天不太舒服，可是等梁瑾瑞在洗手间待了半天没出来，外面的人已经有了各种猜测。
那属下不得已进去看了看，立刻就被梁瑾瑞赶了出来，这下子人们的八卦心更浓了。
什么样的病竟然不去看医生，却只要躲在洗手间呢？
等梁瑾瑞气若游丝地从洗手间出来，等候在外的手下立刻上前将人扶住。
而此刻原本光鲜亮丽的男人变得头发散乱衣衫不整，看着就像做过什么不雅的事一样。
好在那只是一间男厕所，看到的人虽然疑惑，但也不至于真的想歪如果他们没有看到下一幕的话。
可就在众人准备散去的时候，洗手间的门再次被打开，从里面走出来一个面色仓皇的女人。
人们定了定神，确定了她是从男洗手间出来的！
第章年代小孤女等到女人脚步匆匆地离开旁边才有人反应过来，这不是今天刚来的保洁女工吗？
流言无论何时都有着强大的传播力，没多久事情就被悄悄地传播开了。
等当事人意识到自己就是流言的主角时，那位女工早就辞去了工作，消失在了市，而这被理所当然的认为是有人施压的结果。
梁瑾瑞百口莫辩，明明没有发生过的事情，却被人传得有板有眼，如果不是他亲身经历，恐怕连他自己都要深信不疑。
偏偏过了那天，他身上奇怪的痒意就消失了，一切就好像纯属巧合。
这件事给梁瑾瑞造成了非常恶劣的影响虽然很多人当面不敢说，但那些躲闪的眼神无不告诉他莫须有的事情已经被坐实了。
事情很快就传到了李香兰耳中，她并不相信梁瑾瑞的解释当天就买了回市的票负气离开了。
梁瑾瑞让人查了又查，可一点蛛丝马迹都没有留下他也怀疑过玹钰他们但两人在飙车事故发生的第二天就离开了市，在他看来根本没有那个能力做这件事。
到最后，这事就变成了一桩无头悬案，虽然流言最终被压了下去但人们心里的想法并不容易改变。
好在对男人来说，这种风流韵事无可无不可，时间久了也就过去了。
所以梁瑾瑞索性避开风头，去市哄李香兰了。
回到市以后，舒灵把原来的店重新开张了，同时还在电视上做了一个广告作为宣传。
这个时候还没有琳琅满目的数字电视和卫星频道，人们总共也就几个无线台可以调换，一集电视剧中途最多就插播一次广告，不像后来，变成了无数的广告中间才插播一段电视剧。
所以人们对广告并不反感，还看得津津有味。
而舒灵在之前也积累下了良好的口碑，有了广告后，加上老顾客口口相传，店里每天客流不断，原本的小铺面已经显得有些挤脚。
见此情形，舒灵就将商场三楼还未启用的一块区域加以改造，增加了一个美容养生馆。
馆内除了原本的经营内容，还增加了一些美容养生的讲座，并且给大家提供了一片休息场地用以互相交流心得。
而养生馆依旧采用会员制，楼下的店面就作为宣传点，若顾客需要进一步的服务可以到三楼进行。
与此同时，三楼剩下的一部分场地，被商场用来建了儿童游乐场和玩具城，这些最能吸引小孩子，一来可以引流，再来也方便全家出行时各取所需。
加上超市里面同步进行的一些宣传和优惠手段，即便是不看好的人，冲着满额后送的免费券，也愿意去领一份小礼物。
舒灵从来相信好东西不愁没人要，前期的宣传过后，还是留下了很多回头客，其中有的则变成长期客户。
对于那些舍得花大成本的，舒灵每个人帮她们做了一份详细的健康简历，这样一来除了主观评断，还可以用数据说话，很多指标都可以变得一目了然。
渐渐地养生馆开始名声在外，来的人也从普通客户变成了有头有脸的人物。
这天，舒灵正好在馆里接待预约的客户，有店员突然敲门进来说，有大人物来了，指明要她接待。
舒灵不由诧异，开业至今她接待的顾客也有几十个，从普通人到达官贵人都有，可没哪一个上来就那么大口气的。
对面的顾客林小姐体贴地说自己不急，让她先去看看。
舒灵谢过后，就和店员一起出去了。
到了前台一看，才发现所谓的大人物，是和李香兰一起来的，同行的还有护花使者梁瑾瑞。
舒灵没料到两人那么快就和好了，她不动声色地打了个招呼，然后就看向了那位满脸横肉的富太太。
对方通身的珠光宝气，头发是时兴的大波浪，明明过了小姑娘的年纪，偏偏身上的衣服不是蝴蝶结就是荷叶边，本就圆润的身材愈发显得粗壮无比。
李香兰在一旁开口说这位是王局长的夫人，特地慕名而来的，你可要好好招待。
舒灵眉角微扬地看了她一眼，转而对那位王夫人说请问王夫人需要哪方面的建议，如果可以最好先说一下您的个人预期，我们也好有针对的给予评估。
哪知那位王夫人完全没有听进去，只大声说道什么预期不预期的，我就要变得像你这样，瘦瘦的，白白的！
舒灵一时无语，这算什么要求？
片刻后，她扯起一抹笑容说王夫人的要求不是不能达成，只不过这起码需要三五年的时间，如果能够坚持怎么要三五年那么久？
王夫人立刻打断了她的话，非常急躁地说，我最多给你一个月的时间，我要变瘦变美，你们的广告不是说能够让人变美吗，难不成是骗人的？
舒灵眼角余光看到了李香兰幸灾乐祸的神情，心里大概有了数。
她淡淡一笑，对那王夫人说夫人的要求太过强人所难了，我这里的广告并没有说一个月包人变瘦变美，养生是个循序渐进的过程，欲速则不达。
你说的我听不懂，反正你就说吧，能不能做到？
那位王夫人说着一屁股坐在了柜台前的椅子上，那藤椅一阵嘎吱作响，幸而没有发生可怕的事。
舒灵收回视线，嘴角的笑容意味不明。
旁边的李香兰上前劝道王太太你别动气，这家不行我们就找别家。
不！
那位王太太也是个认死理的，她一把甩开李香兰的手说，要是不行那这生意也别做了，这年头可不是什么阿猫阿狗都能出来骗钱的！
说完她冷冷地瞥了一眼舒灵，随后就瘫在椅子上不动了。
她的意思很明白，如果舒灵不能给她一个满意的结果，她就让舒灵做不下去。
这样的客人哪里都可以遇到，但很少有人自恃身份却不爱惜羽毛的。
眼看着气氛有些僵持，舒灵突然笑了说王夫人很抱歉，不是我不肯帮你，只是店里的业务不包含减肥一项，我不能够超范围经营，不然可是违法的。
养生不等于减肥，有些人在合理的饮食后的确可以瘦下来，反之也有可能，所以她在做宣传的时候从来没有拿减肥做卖点，严格来说确实是超范围了。
哪知那位王夫人不是个讲理的，她嗖地一下站了起来，伸手一指就要撒泼。
真要闹开来总归是让人看了笑话，舒灵当下先发制人握住了那位王夫人的手，随即在她耳边低语了两声，对方立刻就跟哑了一样，憋红了一张脸却什么话都说不出来。
王夫人，你怎么了？
李香兰立刻上前扶住她，谁知被反手甩了开来。
王夫人狠狠地瞪了李香兰一样，转身扭着腰肢快步走出了店门。
李香兰立刻狐疑地看向了舒灵你对她说了什么？
呵，你怎么不去问她呢？
舒灵看了眼手表说，时间不早了，我还有客人等着，就不招呼了。
说完她就去了里间。
梁瑾瑞上前拍拍她的肩膀安慰道不用担心，一切有我呢！
李香兰半信半疑地看着他，最后挽过他的手说我相信你。
等到舒灵空下来后，特意打听了一下那位王夫人的来历，原来她还真是某局的夫人，只不过这些年养得太好，老公在外有了花花草草，让她空有一个夫人的名。
这次是在李香兰的指点下想要脱胎换骨挽回自己的男人，只不过太急功近利，差点就被李香兰当了枪使。
那时候舒灵也没说别的，但凡仗势欺人的都有一个通病，喜欢媚上欺下，她只说屋里的夫人要等得不耐烦了，那位王夫人就自己脑补了一通，先行退散了。
如果她还不走舒灵也能应付，就是麻烦一点，但显然有人不这么认为。
第二天，有相关部门以突击检查为名，来店里查看各种证件。
好在这一切舒灵早就准备齐全，倒也不怕有人来查。
只不过，最后居然有人在她的店里查出了小强。
这么一来，店铺就被扣上了一个卫生不合格的大帽子，被勒令要停业整顿。
就在店员们惊慌失措的时候，舒灵笑着对找出小强的那个胖子说这东西不是我店里的。
你说不是就不是啊，你谁啊？
我们那么多眼睛都看到了，你狡辩也没用！
胖子说着就把整改书丢给了舒灵，随后手一挥带着人走了。
店员们一窝蜂涌了上来这可怎么办？
舒灵摆摆手让他们稍安勿躁，她可以肯定她的店里不会有这些东西，那些药粉花草又不是真的当摆设的，而且她刚才分明看到胖子从兜里掏出了什么东西，只可惜没有监控，无法将那一幕还原。
就当是提前放假吧，她笑了笑把排班表拿来看了眼说，大家一周后复工就可以了。
一个星期后真的可以吗？
有人忐忑道，这里的工作是她们挤破了脑袋才得来的，她们可不想失去这么轻松的工作。
舒灵想了想，其实两三天也就差不多了，但既然被勒令停业，当然要做足样子，早一天都不行！
第章年代小孤女舒灵让人在店门口贴了个通知又把原本的预约一律推后，然后就请了几天假跟玹钰出去玩了。
等两人回来，正好是一周后。
舒灵拿着带回的特产去分给同学和相熟的医护人员，然后就听说有人在找她。
你要是再不回来，他们可就要疯了，这段时间那几个人每天都要来问几次，不知道的还以为你犯了事呢！
说话的是原本一个宿舍的同学，她一脸无奈地摇了摇头，顺手抓了一把椰子片放入口中，唔，好好吃，还有吗？
有啊一大箱呢，每个人都有份！
舒灵指了指门边上的两个大箱子里面都是她带回来的吃食，就是专门带来给大家吃的。
听她这么一说在场的人也就不再客气每个人拿了一点，边吃边点头。
听说留院的名额已经定下来了我们班只有三个。
有人开口道。
是嘛那肯定轮不到我了！
有人不禁泄气，能留下的不是能力最突出，就是背景够硬，如果两边都不靠就只能去找次一等的医院，再不然就得去下面的县级或者乡镇医院了。
大家顿时变得兴致索然，这个时候很多地方已经陆陆续续取消了大中专毕业生包分配的政策，原本可以指望的铁饭碗已经不存在，能找什么样的工作，全凭自己本事。
其实现在新兴行业那么多，也不是非要在一棵树上吊死，大家把眼光放远一点，不用那么泄气的。
舒灵说着指着那两箱零食说，就好比这些吃的，那边的人早就吃腻了，可放到我们这边就又变成了美味，大家有空不妨多出去走走，外面有很多机遇，就看你们敢不敢了。
话是这么说，可女生嘛总想安稳一点，早知道我就报老师了。
有人叹着气说。
舒灵笑笑没再说下去，这个年代其实是最早开始贫富分化的阶段，抓住机遇的后来都富了，踌躇不前的就永远只能干瞪眼。
转眼到了工作的时候，大家就都散了。
舒灵今天还在假中，分完东西就准备回去。
没等她走出医院，迎面而来的几个人一下把她围住了。
你们是？
舒灵故作不解地看着来人，脚步已经开始往后退。
当头的胖子连忙堆起笑容说舒小姐舒同学，我们找你真的有急事，这边借一步说话。
舒灵还没有开口拒绝，斜刺里突然出现一个手臂将她往后带了带，而后玹钰高高的身影挡在了她的面前抱歉，她跟我约好了，没有多余的时间。
舒灵一脸为难地朝那几人笑了笑，然后就被玹钰不容分说地拉走了。
那几个人被玹钰的冷脸唬了一跳，还没来得及阻止，就只看到一辆车子绝尘而去。
是梁瑾瑞在搞鬼。
玹钰说。
我猜到了，他们找不到货品的纰漏，就只能搞这种小动作。
舒灵的那家店也不是非开不可，她就是想找点事情做，所以这种手段对她而言无关痛痒。
如果奔着赚钱去，之前就有人想要找她合作，对方有财力有背景，如果她答应了，现在的麻烦也不会有，但她就是不乐意和那些人打交道，一个个人精似的，当她没见过世面，就处处想要挖坑给她跳。
可惜她不吃这一套。
他们现在急了，梁瑾瑞也帮不了他们，李香兰或许可以，但肯定要花费大代价，她肯定舍不得。
舒灵那天做了点小动作，那几个工作人员回家后不久就得了一种皮肤病，看着有点像疹子，但其实是严重的过敏。
他们去过医院，吃了消炎药，也涂了药膏，但这一切都无济于事，情况只会越来越严重。
后来有人想到可能是舒灵搞得鬼，就试图找她算账，可谁知道找了一个礼拜都不见人，看他们刚才眼皮浮肿脸色蜡黄的样子，显然已经很久没睡过一个好觉，应该也濒临极限了。
要不要我做点什么？
玹钰问。
舒灵摇摇头不用，店可以不开，气不能不出，除非他们当面道歉，说上次的事情是子虚乌有，不然嘛，反正我不急。
嗯。
玹钰笑着说，现在换我养你好了。
舒灵听得一愣你想好了？
玹钰点点头，继而说道慕老头准备将他的基业送给我。
条件呢？
舒灵可不认为慕老爷子会平白无故就给好处。
玹钰见她如此反应，不由地失笑出声你猜的没错，但我拒绝了，所以干脆一点告诉他们，我不需要。
哦，是什么条件？
舒灵好奇地看着他，见他面不改色地摇头，也就无所谓地收回了目光，你不说也没关系，总会有别人告诉我的。
玹钰的脸色立刻变得不那么淡定，与其让舒灵从别人口中听到不知什么版本的传闻，他还不如自己说了。
其实也没什么，就是他们惯用的联姻。
说着他看了眼舒灵，见她并没有特别的反应，才继续说道，老头打得如意算盘，让我接手慕家，顺带把徐家的事情也一并解决了，可天底下哪有那么便宜的事，我又不欠他们的。
舒灵漫不经心地嗯了一声，并没有接话。
怎么了？
玹钰狐疑地看着她，想了想立刻解释说，我不是故意要瞒你，但我以为你不会在意的。
舒灵嘴角一弯，眼神清冷地说我没在意，就是随口一问。
事实证明，她这随口一问正是别人想要笑话她的。
第二天舒灵在医院碰到李香兰，对方上来就问了她这件事听说你的男朋友要跟别人结婚了，你知道吗？
舒灵牵起嘴角弯了一个弧度，不紧不慢地回道等你收到了请帖，再来嘲讽也不迟。
慕家是不会让你进门的。
李香兰扬起下巴看了她一眼，嘴角嘲讽笑了笑，随即扬长而去。
舒灵轻嗤一声，无所谓地打开了手里的记事本。
当天晚些时候，胖子带着那几个人又来了。
这一回舒灵听了他们的来意，知道他们想问她求药，当下就拒绝了。
抱歉，我的店里没有对症的药。
胖子一听就变了脸色，立刻威胁道你是不是不想开店了？
怎么，我能开店了？
不是卫生不合格么？
胖子旁边的一个人说你要是识相点，我们就放你一马。
其他的人虽然没有开口，但眼神无疑是认同的。
舒灵看着眼前耀武扬威的几人，无所谓地笑了笑你们现在是要承认，那天故意拿蟑螂来陷害我咯？
你胖子目光一闪刚要否认，他旁边那人已经接口道你自己得罪了不该得罪的人，就怪不得我们了。
原来是这样，那就谢谢你们告诉我了。
舒灵说完就要走。
胖子一下将人拦住，怒气冲冲地说我们的药呢？
什么药？
舒灵莫名其妙地看着他们，我什么时候欠你们药了，再说我的店都不开了，你们有什么需要还是找别人吧。
你别不识抬举。
胖子恶狠狠地叫着，伸手就要抓向舒灵。
舒灵跳开的同时大声尖叫了一下啊虫子！
你身上都是虫子！
随后她就如同吓坏了一样，闪过几人就跑开了。
胖子被说得浑身发毛，他低头看向自己的身上，但什么都没发现。
虫虫子！
旁边的同伴张口结舌地指着他的脖子，下一刻突然眼皮一翻晕了过去。
胖子原本没感觉，被这么一指，顿时觉得脖子那里有什么东西在爬，他伸手一摸，当一阵蠕动的感觉传来，他立刻眼前一黑也晕了过去。
剩下的几个人立刻手忙脚乱地想要将人扶起来，等看到胖子身上密密麻麻的黑点后，啪地一下就松了手。
妈呀，这是什么鬼东西，真的是虫子！
那些人也不敢动手去扶胖子了，他们赶紧互相检查了一下，等确认自己身上并没有后，才去通知了胖子的家人，让他们自行处理去了。
等送到医院一看，医生们纷纷表示这是非常罕见的病症，他们也没有办法。
到最后惊动了一位老医生，那人看过后说，这是太不注意卫生，被虫子在身上产了卵了，因为数量太多，只能动手术，但有些部位是要害，他们也不敢保证手术的风险。
当场就有人提出疑问，说这种情况会不会是被人害的，意思是准备找舒灵的麻烦。
但老医生表示，这种情况不是短时间能造成的，虫卵发育就起码要一个月以上的时间。
这下那些人就懵了，时间完全对不上啊！
第章年代小孤女胖子全身缠着纱布梗着脖子来找舒灵麻烦。
虽然没有证据证明是舒灵害他变成这样，但他就是要把这笔账算到舒灵头上，还想让她赔偿医药费和精神损失费。
别说舒灵，旁人听了都觉得这太过仗势欺人，但历来小老百姓都只能选择忍气吞声，谁让他们没权没势呢？
舒灵也不动怒，直接当众宣布她这店没法继续开下去，即日起就关门歇业，至于顾客们的会员费，她一律全额退还。
这样子你们应该满意了吧，我的店开不成，你们的任务也就完成了。
舒灵心平气和地说着对方的用意胖子立刻就变了脸色。
同来的人立刻动了怒你胡说八道什么东西，我们要告你诽谤！
哦那就告吧，我正好也想知道是谁让你们这么做的？
说到这舒灵拿出了一只录音笔轻轻一按，里面就传出了胖子他们的声音。
你自己得罪了不该得罪的人就怪不得我们了！
周围的人全都听了个一清二楚再看胖子他们时就变成了嫌恶。
真是太不要脸了，害人还这么明目张胆！
就是啊，这店开得好好的，到底碍着谁了真是太恶毒了！
围观者们的议论声不绝于耳，胖子他们也终于有了退缩之意。
舒灵趁此机会宣布说真是对不起各位了，这店实在没法开下去，我也不知道是得罪了哪路财神，今后也不会再开，等下各位就退了会费，顺便会给每人送上一份小礼物。
说到这，她不顾众人的劝说，脚步匆匆地走出了店铺。
身后的人不由地叹息起来，对那背后指使的人也更加厌恶。
舒灵非但把商场里的店铺关了，连学校外面的那间药店都被她租了出去，原本的药也一律不卖了。
起初那些街坊也只是觉得惋惜，好在大部分药膏都可以在旁边李香兰的店里找到合适的替代品。
只是时间长了以后，他们还是发现了不便。
以前舒灵会根据大家的需要，时不时地推出一些实用的新产品，但另一家药店卖来卖去总是那几种药，从来就没见增加过确切地说，从舒灵的店铺关闭后，另一家药店就再也没有推出过新产品。
人们抱怨之余，也有人发现了某种巧合。
曾经只要舒灵的店里推出新药，没多久另一家药店也会跟进，然后就大肆宣传，夺走客源而现在舒灵的店关门了，另一家就再也没有动静，有人去问店员也只会敷衍了事。
有心人仔细打听了一下，发现药店主人正是舒灵的同学。
这么一来，很多人开始怀疑，这后开的那家店，根本就是一步步仿照着舒灵，也难怪舒灵的店要开不下去。
但这个时候说什么都晚了，舒灵打定主意不再开店，别人怎么想已经和她无关。
既然不能好好做，那就退得一干二净。
原本想要学习养生的顾客只能扼腕叹息，等听说是有人搞鬼后，对那搞鬼之人连带着多了几分怨气。
与此同时，慕老爷子继续给玹钰施压，他提出如果玹钰答应了他的要求，他就宣布玹钰做他的继承人。
而所谓要求看起来也很简单，一个是替徐家收拾烂摊子，扶持他那个同母异父的弟弟另一个就是和门当户对的人家联姻，以巩固他自己的地位。
玹钰一开始就拒绝了，但慕老爷子只当他性子使然拉不下那个脸，就自顾自地安排了一场相亲宴，然后就通知玹钰回去吃饭。
熟料，玹钰把舒灵也一起带了过去，而等他们到达时，看到的就是一群花枝招展的莺莺燕燕。
慕老爷子一见舒灵就变了脸色，在他看来，舒灵不过是一介孤女，既不能给予玹钰足够的助力，性情也不够温顺，根本当不起他们慕家的外孙媳妇。
他紧紧地皱着眉头，继而不满地对玹钰说她来做什么？
玹钰哪里还看不出今天这顿饭的意思，他冷着脸毫不客气地回道看来你真的是老糊涂了，我说过的话从来不会变，以后我不会再来！
说着就要带舒灵离开。
舒灵站着没有动，她就好像没看到两人的剑拔弩张，直接对着玹钰说你不是要带我来吃饭吗，现在我饿了。
玹钰绷着张脸看了舒灵好一会，随后忽然笑了说好吧，那先吃饭。
说完就直接越过慕老头，把舒灵带到了餐桌前。
桌上丰盛的菜肴还未开动，两边坐着的年轻男女瞪大眼睛看着两人，随后就听玹钰开口请其中一位男士往旁边挪一个座位。
对方没好意思拒绝，玹钰就跟舒灵挨着坐在了一块。
慕老头见此情形只好返回了自己的主位，他死死地盯着舒灵，想要让她难堪，谁料舒灵根本就没看他。
等他压着火气说了一声吃饭吧，舒灵就想将中意的菜夹到自己的餐盘里，谁知玹钰已经先一步替她代劳了。
慕老爷子寒着脸看了一眼，随即就招呼起那些小辈来。
在场的青年男女家里多多少少都有些权势，有人是来凑热闹，也有的是真想和慕家结亲，可现在的情况让他们颇为尴尬。
玹钰从进来就没有正眼瞧过她们，这会不是剥虾壳就是剔鱼刺，更是连一分心神都没有分给他们。
末了，玹钰将剥好的虾肉鱼肉放在舒灵面前，一边拿毛巾擦手，一边奇怪地说你们怎么不吃啊？
其余人相顾无言，当下就夹了最近的菜埋头闷吃。
慕老爷子两颊颤了颤，怒气已经若隐若现你们舒灵适时地放下了手中的餐具，刚刚有人帮忙所以她已经吃饱了。
她拿餐巾拭了拭嘴角，对着慕老爷子道谢说多谢慕老款待，今天来得匆忙，只来得及准备一点小小礼物。
说着她从包里拿出一个锦盒，在慕老爷子不屑的眼神中继续开口道，听玹钰说慕老的腿疾又犯了，这药是我偶然所得，对经脉关节损伤有奇效，慕老要是愿意的话不妨试一试。
说话间她打开了锦盒，里头一股奇香瞬间溢出，在场的人都不由地震了震。
玹钰有点不高兴，他接过盒子往慕老爷子跟前重重一放，语气生硬地说你要是嫌弃呢，我这就拿走，免得有人不识货糟蹋了。
慕老爷子一时气得有些说不出话来，他当下就想让玹钰拿走，但刚刚那股清香让他周身通泰，转念间他又犹豫了。
舒灵不动声色地弯起了嘴角，她拉了拉玹钰的手臂说好了，我们别打搅慕老休息了？
好，走吧。
玹钰率先站起了身，他今天第一次看向了桌上的其他人，几位请慢用，我们先走一步。
紧接着他难得温和地对慕老爷子说，你年纪一大把就不要操那么多心了，好好养着吧。
慕老爷子知道他话里带话，但此时此刻他也说不出反驳的话来。
舒灵他们很快告辞，而慕老爷子的如意算盘也打了水漂。
在座的几个年轻人嘴角闪过若有若无的笑意，原本他们还对所谓的慕家继承人有一点兴趣，可刚刚的情形明眼人都能看得出来，玹钰并不买慕老爷子的账，甚至都不给他留面子，而这样一个人就算把慕家交给他又怎样呢？
从小就没有经过良好的教育，行为举止也跟他们无法相提并论，最要紧的一点，长得就不像好人，与其将来处处堤防，他们还是不蹚这趟浑水了。
一走出慕家的大门，舒灵就松开了玹钰的手臂。
玹钰目光闪烁了一下，见四下无人，直接将人拉到了旁边的大树下，随后长臂一伸将人禁锢在了胸前。
他弯下腰看着舒灵的眼睛，可半天都看不透里面藏着什么。
无奈之下他只得问道到底怎么了，刚刚还好好的，现在又变脸？
舒灵抬起头看他，见他脸上一会着急一会恼怒，不由地扬起了一抹笑你猜啊！
这么毫无征兆的，玹钰哪里猜得到，他紧抿着唇静静地看着舒灵，半晌后忽然醒悟了过来，他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角说行啊，差点被你蒙住！
舒灵不解地看着他，看上去非常的无辜我怎么啦，你自己猜不到也怪我！
玹钰眼里杀过一抹笑，趁着舒灵毫无防备之际，他忽地低下了头，朝那片嫣红欺了过去。
唔舒灵睁大眼睛看着眼前的一片阴影，这人也忒不要脸了吧？
她心头一动，刚想要给予反击，玹钰忽地松开了她，哑声警告说你敢咬我就动真格的了！
舒灵被戳中了心思，不由地愣在了那里，她看着青天白日下不远处走动的人群，心道她才不信他能这么豁出脸皮去！
不料玹钰仿佛看破了她的想法，意犹深长地说光天化日可不止这里有一处地方肯定无人打扰！
说完他再次俯身亲了上去，这次再没给她反击的机会。
下次再让我猜，这就是答案。
第章年代小孤女这天中午休息时大家正聚在一起闲聊。
突然有人指着报纸说十大杰出青年你们看，这人是不是有点眼熟？
说话间他把报纸放在桌子上摊开，周围的人立刻围了上去。
咦，好像真的在哪里见过！
说话的那人立刻抢过报纸，在一群人的哄闹中一目十行地看了起来，哇，是我们市的呢，叫什么来着小王你吃什么了，这名字都被染掉了！
叫小王的立刻摆手说不关我的事，我也不知道。
大家异口同声地嗤了一声，到底没有追究。
只是明明看着很眼熟的人，却怎么也想不起在哪里见过众人议论了一会，眼看着上班时间到了就把这事放到了一边。
当天晚些时候，市的电视台专门播出了一期节目内容就是关于这次的十大杰出青年。
在简单的介绍了其他九位后重点就到了市的代表人物。
镜头一转，优雅大方的节目主持人旁边坐着一位西装革履的年轻人。
两人开始一问一答式的对话简单来讲就是关于获奖的一个心路历程。
主持人试图想要营造一个欢乐一点的气氛，话语中不乏亲切和幽默感，但回答的人似乎并不擅长这一类访谈，全程都摆着一张正经的脸回答问题的时候特别地言简意赅。
你太严肃了，应该带点微笑的。
舒灵对屏幕上那人的表现感到惋惜，她咬一口手里的苹果，在听到主持人接下来的问题时，不由地皱起了眉。
玹钰敷衍地点了点头，正要拿起水果刀，想了想他放下手里的苹果，转而拉过舒灵的手咔擦就是一口。
你舒灵看着那整齐的牙印，撇了撇嘴，直接将剩下大半个苹果塞给了他，都给你了！
嗯。
他就是懒得自己削皮。
舒灵认命地拿起水果刀继续给自己削苹果，而电视里主持人又问了另一个问题。
您的经历可以告诉我们的年轻人，出身不能由自己决定，但成功可以掌握在自己手中，那么想问一下，迄今您认为对您影响最大的人是谁？
稍作沉吟后，对面的年轻人难得地露出了一丝微笑，原本凌厉的气势立刻变得温和起来，他说是我的家人。
支持人笑着等他继续说下去，但对方说完这句就没了下文。
联想到对方的出身，主持人理所当然地以为，是家人的遭遇让他有了后来的决心，于是她话锋一转问道程先生如此年轻有为，听说还是单身，有没有想过要找一个什么样的伴侣？
这个问题问得稍稍突兀，舒灵手里的刀顿了顿，抬头的瞬间，正好看到主持人不自觉流露的某种眼神。
啪嗒长长的苹果皮忽地掉落在地，原本还差一点就可以整个连成一片了。
与此同时，电视里传来了男人的回答和她在一起的时候，永远不会觉得寂寞。
舒灵皱皱眉，将剩下的皮三两下削掉，随后把那个不是很圆整的苹果往玹钰手里一塞，说这个也给你。
完了准备继续削第三个。
玹钰不名所以地愣了愣，刚好手里的吃完，就接着啃了起来。
同一时间，不同的地点。
李香兰和梁瑾瑞也看到了电视上的节目。
这人不同于李香兰的疑惑，梁瑾瑞一下坐直了身体，面上的神情变得严肃起来。
李香兰诧异地看着他怎么了，你认识？
片刻的沉默后，梁瑾瑞脸色发沉地说何止认识，你难道没看出来？
说完他不等李香兰反应，即刻起身走出了客厅。
李香兰看着他离开的背影，面上闪过一丝不快，但随即就被电视里的人吸引了注意力。
这么一个人她怎么就没印象呢？
李香兰搜遍了自己的记忆，就是想不出能够对号入座的人。
电视里的男人神情刻板，说话的声音也都是公式化的语气，但这些都掩盖不了他独特的魅力，那张年轻的脸上是与年龄不相符合的沉稳，隐隐地透着一股上位者的气势。
忽然间，李香兰的心跳漏了几拍，刚刚男人不经意间流露的笑容，让她有种对方在对着她微笑的错觉，而紧接着的那句话，更让她忍不住悸动起来。
为什么她就没有遇见这么一个男人呢？
就在她发愣的当口，梁瑾瑞走了进来。
他重重地往沙发上一坐，口气阴狠地说我们都被他骗了！
什么？
李香兰恍然回神，目光里满是不解。
梁瑾瑞顺势将她搂进怀里，手上不住摩挲的同时，眼神却意外的冰冷，他看着电视里的人，愤恨地说道他把我们都耍了，我们只当他是个无所事事的小混混，可人家现在功成名就，不但赚地盆满钵满，还被评了十大杰出青年，老头子看了一定懊恼得很！
李香兰起初并没有听懂，但这时恰好节目结束，主持人说结束语时提到了对方的名字，她一下挣开了梁瑾瑞的怀抱，不可置信地走到了电视机前。
她定定地伸出手将画面上的人掩去一半的面容，果然就是他舒灵的那个不成器的男朋友，慕老爷子曾经想要让她嫁的那个人！
那一瞬间，李香兰的内心犹如打翻了五味瓶，当初的自作聪明，变成了现在的无尽懊悔。
身后梁瑾瑞还在不停地谩骂，人前温文尔雅的他其实十分地暴躁，李香兰虽然享受着他的好，但只要一想到他家里还有一个比她小不了几岁的儿子，心里就一阵的不甘，原本的悔意又更深了几分。
她无神地看着已经切换了的画面，心里忍不住去想，如果那个时候她没有下药，而是乖乖地听从慕老爷子的安排，那一切是不是就可以不一样了？
屋子里的两个人都在后悔不已，一个恨没有早点解决掉心头之患，另一个则懊恼不曾在他微末时帮上一把好给自己增加分量。
可彼时他们哪里又会想到有今天，一个籍籍无名的人竟然一跃成为了人生赢家！
就在屋子里气氛一片凝重时，客厅的电话铃响了。
梁瑾瑞心浮气躁地拿起了话筒，却在听到声音的瞬间阴沉了脸色。
慕老爷子找不到玹钰，确切地说是玹钰懒得理会他。
无奈之下，他只好曲线救国，先找了舒灵。
两人约在了医院附近的咖啡馆，慕老爷子难得大手笔地包了场，等舒灵一到就开门见山地说我希望你能够主动离开玹钰。
哦，为什么？
舒灵招来服务生要了一杯咖啡，等待的期间再次问道，那样我能有什么好处？
一听这话，慕老爷子立刻来了精神，他了然地看着舒灵，当下从胸前的口袋里掏出了一张支票。
舒灵嘴角一抽，等那张支票放到眼前时，脸上更多了几分不可置信。
一万块！
慕老不是在开玩笑吧？
舒灵原以为对方会甩一张空白支票打发她，结果就只有一万块？
然而在慕老爷子看来，他已经很大方了，他微微眯着眼睛看向舒灵，口气有些不善地说那你开个价吧！
这个时候服务生端来了咖啡，舒灵顺道问他有没有笔，等得到确认的答案后，就借了服务生的笔，然后出人意料地拿出了一本支票簿，唰唰几下写了一个数字，签名后将笔还给了服务生。
谢谢你的笔，这是咖啡钱，剩下的就当小费吧。
服务生刚想说慕老爷子已经包了场，但等瞄到支票上的数字时，还是默默地退了下去。
舒灵将支票往前一推，说慕老给的价码也太低了，我出十倍好了。
慕老爷子刚刚一直在发愣，舒灵一气呵成的动作丝毫没有拖泥带水，但那也太可笑了，支票簿可不是谁都有的，谁知道是不是假的。
他漫不经心地拿起支票瞅了瞅，随即正了正脸色。
舒灵了然地开口道慕老放心，随时都可以支取，拿了它就请慕老以后都不要打玹钰的主意了，他跟你虽然有那么一丢丢关系，但他并不想增加额外的身份，还请高抬贵手别再纠缠了。
慕老爷子的手抖了抖，大约是被气的。
他面色一变，气鼓鼓地说这些还不是他给你的！
舒灵哑然失笑，这还真不是。
既然您这么认为，那就算了。
舒灵说着收回了支票，继而起身准备离开。
临走前他对慕老爷子说，虽然十万不多，但好歹是我现在全部的身家，玹钰要是知道他在慕老眼里只值那么点钱说到这她摇摇头，转身离开了咖啡厅。
慕老爷子被噎得说不出话来，仔细一想又觉得那话很有道理，他看着桌上自己的支票，立刻气恼地将它团成了一团。
居然被个小姑娘奚落，还被比了下去，慕老爷子的脸色实在称不上好看，他不由后悔刚刚的轻敌，但同样的手段已经不好再来一次。
想到这他重重地叹了口气，这一个个都是那么不让人省心！
只不过让他郁闷的还在后头，他一直没有公开玹钰的身世，一来是对他们当年的做法羞于启齿，再来也是想用这一点拿捏对方，只可惜对方根本不在意，而转眼间还有人想跟他抢人。
第章年代小孤女梁家的动作很快梁瑾瑞接到电话的第二天，梁斌就派人来到了市。
他们试图找到玹钰，让他回去梁家认祖归宗。
在老一辈人的思想里，家里人丁兴旺才能长盛不衰，梁家虽然有梁瑾瑞支撑门面，但在梁老爷子看来，多子多孙才是福气。
但问题来了，他们找不到人。
公司没人，住处不详，一番打听下来，居然没有人知道他具体的住处。
梁斌得知后，直接把难题丢给了梁瑾瑞话说得很明白，如果他连个人都找不到这几年在市也白混了。
梁瑾瑞心里恨极，但又不好当着梁老爷子下手的面阳奉阴违只好把刚刚查到的线索告诉了对方。
玹钰很少去公司见过他并且清楚他身份的人总共才两个，其他的员工只听说公司的大老板长年在外地知道有这么个人但从来没有见过。
至于见过他的人，在这之前也从没有把两者联系到一起，就是他的邻居，至今也不知道电视上那个人就是他们隔壁租住的小混混。
梁瑾瑞之前查的时候，并没有想到狡兔三窟，以致于对自己的判断深信不疑，错失了最好的时机。
这些天他费了不少的力气，一直让人盯着舒灵，好不容易才确定了玹钰的住处。
只是等那些人兴师动众地找上门时，邻居却告诉他们，那里的住客前两天就搬走了。
又是扑空！
那些人能被梁家老爷子委以重任，自然也不是泛泛之辈，可这一次他们手段用尽，也没能找到目标。
最后只得从舒灵那里入手。
最近怎么没见你男朋友来接你啊？
有人好奇问道，自从知道报纸上那人就是舒灵的男朋友以后，大家着实吃了一惊，紧跟着八卦的心也就起来了。
男人有钱就变坏，虽然不是每个人都如此，但现实中还是有不少例子可以佐证，以前他们觉得玹钰配不上舒灵，认为她是被猪油蒙了心才会看上一个要钱没钱要貌没貌的小混混，但现在情形倒了过来，有财有貌的男人哪里都不缺女人投怀送抱，他们觉得舒灵未必拿得住他。
舒灵笑笑说他最近有点事情要忙，所以抽不开身。
大家一副果然如此的样子，仿佛舒灵的回答只是一种掩饰。
又有人问了一个大家都好奇的问题，说你男朋友脸上的疤是怎么去掉的，竟然一点都看不出来了，好神奇！
舒灵原本是想把玹钰当活招牌给她做宣传的，只不过计划赶不上变化，现在已经没有那个必要，她避重就轻地说是他自己找了医生做的手术，又用我配的药膏涂了一阵，真的看不出来了吗？
对方点点头，随即一脸遗憾地说还以为是用你的药膏治好的呢，我想那也太神奇了。
舒灵笑了笑说那些药膏只能去掉浅表的疤痕，太严重的效果不大。
要是真的百治百灵，她大概也不能安安稳稳待在这里了。
说到这，旁边有人插嘴说那你们什么时候定下来啊，是不是要请我们吃饭！
当然，舒灵一口应下，等他忙完这段时间，就请大家伙一起吃饭。
听她说得这么笃定，很多人也就放下了怀疑。
旁边的李香兰静静地看着她，等人走得差不多了，突然上前开口说梁家想要跟你男朋友合作，请你转告一声，大家约个时间谈一谈。
舒灵抬起头莫名其妙地看着她你这算是通知我吗？
我有说要当别人的传话筒么？
李香兰见她这么不好说话，立刻加重了语气说要是玹钰知道你坏了他的生意，你说用不着你担心，那是我跟他之间的事，外人就别瞎操心了。
舒灵凉凉地看了她一眼，俗话说，男人的事情就让男人自己解决，让女人出马算怎么回事？
说完这话，她也不等李香兰辩解，当下就拿起记录本去干活了。
李香兰被气得一肚子火，确实是梁瑾瑞让她来问的，因为他们谁也找不到玹钰，只能想到舒灵这一条途径。
而舒灵刚刚的话，无异于指着她的鼻子告诉她，梁瑾瑞他们有多没用，竟是连个人都不着。
李香兰越想越气，当天等舒灵离开时，她就偷偷地跟了上去。
但是舒灵并没有直接回住处，她挎着小包一个人逛街去了。
被跟踪的人好似浑然未觉，轻松自在地逛着商店吃着美食，而李香兰在后面跟了一路，累不说，还一点线索都没有发现。
转眼间，她见舒灵进了一家甜品店，口干舌燥的她索性在对面的摊子上买了一杯饮料，然后就站在马路边等。
隔着一扇窗户，舒灵惬意地喝着温度适宜的奶茶，同时听对面的人侃侃而谈，说着今天发生的趣事。
我今天在他们面前经过了三次，可他们一次都没有认出我，有一次还拉着我问，见没有见过这个人，呵呵。
玹钰此刻带着一顶鸭舌帽，鼻梁上是一副看上去很厚重的黑框眼镜，脖子上围着厚厚的围巾，挡住了下半部的脸面，只留了两撇小胡子在外面。
舒灵还没有见过他留起胡须的模样，现在虽然是假的，但光想想都觉得可怕，感觉完全不是一个人了。
她晃了晃脑袋，将脑海里那个滑稽的小人赶走，随即白了他一眼说你好无聊，这身打扮真是丑死了！
虽然不是真的丑，但她就是觉得别扭，就好像对着另一个人说话一样。
真的吗？
玹钰凑近了舒灵，想从她眼里看看自己是什么模样，等真的看清后，立刻就把嘴上的胡子撕了，又把眼镜摘掉，有些不淡定地说，这样总行了吧？
舒灵马马虎虎地点了点头，拿起一块小蛋糕放入了口中。
玹钰看着那些甜点抿了抿嘴，最终只是拿起咖啡喝了一口。
你打算避到什么时候？
舒灵看了眼窗外，这会正是寒冬腊月，亏得李香兰那么好的毅力，居然跟了这么久都没有放弃，她叹了口气说，我是不是像个坏人，故意让别人挨饿受冻？
玹钰嗤了一声，满是不屑地说你又没有拿枪逼着她，是她自己愿意的，她本来可以置身事外，谁知道她打得什么主意。
唔你说的似乎有点道理，那就不管她了。
喏，这是我刚刚路上买的，给你。
舒灵从包里拿出一袋吃食，摸着还是热乎乎的。
玹钰眯了眯眼，微笑着接了过去还算有点良心。
舒灵吃东西的手一顿，下一刻就叉起一块蛋糕送到了他的嘴边，虎着脸说吃了。
玹钰眉头紧皱，他有些懊恼刚刚的心直口快，但舒灵的手就那么举着，他无奈之下眼睛一闭，一口含住，吞下。
味道怎么样？
舒灵故意问道。
玹钰苦着脸看她还行吧。
说话间嘴里泛起一股甜腻，他立刻拿起咖啡咕噜咕噜喝了下去。
那就是没尝出来？
舒灵冷冷一笑，再次叉起一块蛋糕，然后在玹钰视死如归的眼神中放入了自己的口中。
玹钰不由地松了口气，决定以后再也不逞口舌之快了。
两人在店里待了小半天才出去，而这个时候天色已经完全黑了下来，街道两边的路灯齐齐亮着，给这冬夜添了一丝丝暖意。
玹钰用大衣将舒灵裹在怀里，而围巾蒙住了他的大半张脸，就这样他们擦身走过了李香兰的身边，对方却依然毫无所觉。
李香兰等了又等，中途她也想过去吃点东西，但就怕那一个空档把人跟丢了，所以她一步都没有离开过。
她不停地跺着双脚，在路人诧异的目光中硬着头皮继续等待。
直到对面甜品店里的店员开始进进出出打扫卫生，李香兰才发觉不对，她匆匆跑到那家店，却只听店员说对不起，我们要打烊了。
后知后觉的她，直到此刻都想不出来她怎么会把人跟丢的，尤其是店员确定地告诉她，后面是封闭的，客人不可能从后门离开。
李香兰悻悻地回到了梁瑾瑞的住处，而梁瑾瑞因为没找到人，被梁斌在电话里说了一通，气愤之下喝了不少酒，这会已经倒在床上呼呼大睡。
李香兰看着满室的冷清，又冷又饿的她，心里也不由地跟着冷了起来。
梁家的人始终都没能找到玹钰，他们天天盯着舒灵的行踪，可即便这样也没有在她的住处见到玹钰的一丝踪影。
无奈之下，他们只能向梁老爷子汇报了这件事，而梁斌一点都不相信他们连个人都找不着，只当是梁瑾瑞在其中搞鬼。
知子莫若父，梁斌就算以前不知道玹钰，但大儿子的处境他不可能毫无所知，不过是睁只眼闭只眼，觉得那个儿子反正也不成器，不要就不要了。
但这会玹钰他还有对梁家，都有很大的价值，不管是个人能力，还是如今积累的财富，都是梁家迫切需要的。
梁瑾瑞确实一表人才，也将梁家打理得很好，但这一切的前提是梁老爷子一直在位子上，一旦人走茶凉，梁家势必也要跟着走下坡路。
事实上，梁家并没有如外人眼里那般光鲜，只能说瘦死的骆驼比马大，看着家大业大，真正来钱的产业却只有很少一部分，近几年更是一年不如一年，加起来还抵不上玹钰所拥有的资产。
梁斌自认为梁家的背景对玹钰有足够的吸引力，到时候玹钰回到梁家，就可以帮助他们扩大产业，同时还可以结交其他权贵，使梁家再辉煌五十年。
听说找不到人，他立马就火了，当天就让人定了最快的机票，准备亲自上市走一趟！
而与此同时，玹钰也收到了梁斌要来的消息。
他掐着时间去了一趟公司，然后就在众目睽睽之下等在了医院门外。
因此，当梁老爷子带着人找到玹钰时，正好看着他的车从旁边擦肩而过。
这就叫找不到人？
梁老爷子找到梁瑾瑞的第一时间，就把着手里的拐杖丢了上去。
梁瑾瑞敏捷地躲开了，但这么一来，梁老爷子怒气更甚，他更加笃定是梁瑾瑞不愿意接纳玹钰，才故意说什么找不到人。
梁瑾瑞面对梁老爷子的指责，却是一句分辩的话都说不出来。
在今天之前他们死活找不见的人，偏偏当着梁老爷子的面，光明正大地去了公司，又去接女朋友下班，他不管怎么解释都像是在狡辩，也许还会越描越黑。
而梁老爷子见他无话可说，就当他是默认了，气急败坏之余，他勒令梁瑾瑞立刻把玹钰请过来。
梁瑾瑞不敢懈怠，立刻就让人去找玹钰，但是离奇的事情再次发生了，他们的人根据线索去了一家餐厅，但等他们到的时候，玹钰他们早就不见了。
梁老爷子听说后，立刻气不打一处来，直言对梁瑾瑞这个儿子已经失望透顶。
他让人打听了舒灵的住处，然后就亲自登门了。
玹钰开门将人请进来的时候，舒灵正好将最后一道菜端上餐桌。
四菜一汤加一道点心，两个人绰绰有余。
梁老爷子目不斜视地走进屋子，他看了眼餐桌上的两副碗筷，心下不由地一阵期待。
然而，玹钰却不按理出牌，他一本正经地对舒灵说你先吃吧，我和梁老去书房谈话。
舒灵还没有开口，梁老爷子立刻摆摆手说不用不用，你们先吃，吃完我们再谈。
玹钰推辞了两句，见对方执意如此，也就不再客气，准备先吃饭再说。
倒是舒灵开口说了一句梁老不如坐过来一起吃吧，都是家常便饭。
梁老爷子刚要点头应好，哪知就看到玹钰斜了舒灵一眼，他只得改口说不用，我已经吃过了。
那就喝点酒吧。
舒灵说着对玹钰使了个眼色，然后就去拿酒了。
玹钰似乎很不情愿，但还是对梁老爷子邀请说梁老想喝白酒还是红酒？
梁老爷子立刻顺坡下驴那就来点恰在这时，舒灵拿了一瓶红酒和两个酒杯走出来，她笑笑说白酒太烈容易伤身，还是喝点红酒好了。
玹钰喝不喝都无所谓，而梁老爷子来的目的也不是喝酒，就更加无所谓了。
三个人很快做到了餐桌前，舒灵替他们各自斟了一杯，然后那两人喝酒，她就自顾着吃饭。
席间，梁老爷子几次想要将话题扯到玹钰的家人身上，但都被玹钰不着痕迹地岔开了。
无奈之下，梁老爷子把目光投向了舒灵听说，你们是在孤儿院认识的，那时候还很小吧？
舒灵咽下口中的饭菜准备开口，但玹钰已经先一步接了口梁老是听谁说的？
呃，这梁老爷子愣了愣，他不过是一个说辞，这会哪里想得起是谁跟他说的，他拿起酒杯，掩饰性地喝了一口酒。
而这时候玹钰开口说我跟她在哪里认识并不重要，那时候的事情让人想起就不愉快，还请梁老爷子见谅！
言下之意，他不想提起以前的事。
梁老爷子讪讪一笑，目光落在了那一桌菜上面，随口夸了一句这菜做的不错。
嗯，确实。
玹钰并不在意夸自己几句，其中有两道还是他做的。
舒灵也跟着客气了一句梁老喜欢就多吃点。
事实上对方根本一筷子都没动，怎么可能知道好不好吃。
梁老爷子对吃食很讲究，梁家光给他做菜的大厨就有三个，他并不觉得自己会喜欢眼前的菜，但话已经说了出去，他还是勉为其难地夹了一筷入口的味道有些出乎意料的好！
梁老爷子放下筷子点了点头，再次夸奖说大厨的水平也不过如此了，丫头的手艺很不错。
舒灵谦虚地笑了笑，不着痕迹地看了眼玹钰。
玹钰心里有点恼，刚刚那道是他喜欢的菜，而他这个人有个不好的毛病，别人吃过的东西他是不吃的，而他刚刚还没吃两口呢！
梁老爷子并没有发现玹钰的不快，他已经很久没有这么轻松地跟人吃过饭，那些饭局就不说了，就是在家里也没有普通人家温馨的气氛，不过是另一种饭局罢了。
想到这他不由地再次拿起筷子，一口酒一口菜的吃了起来。
舒灵正好吃饱了，她给两人添了一回酒，然后就借故离开了。
留下的两个人各自打着小九九，言不由衷地寒暄着，因为玹钰一杯接着一杯，导致梁老爷子也跟着喝了不少。
到最后，两人正事没谈成，倒是一个比一个醉醺醺玹钰很快将梁老爷子送到了他手下那里，等对方开车离开，他立刻回了屋里向舒灵抱怨说我没吃饱怎么办？
舒灵无语地看了他一眼，等回头一瞧，却发现桌子上的菜都吃光了。
玹钰可怜兮兮地揉了揉肚子，下一刻他目光一转，看向舒灵问道你吃饱了吗？
舒灵不疑有他，点了点头说吃饱了啊，你们喝酒的时候我就吃饱了，要不我给你再做一点？
玹钰摇摇头，他不着痕迹地靠近了舒灵，随后冲着她耳边低语道既然吃饱了，就轮到了我吃了，对不对？
舒灵还没反应过来，人已经被他打横抱起。
你突来的失重让舒灵下意识勾住了他的脖子，等她反应过来这情形有点不对时，玹钰已经大步走回了自己的房间，随后就将她往床上一丢，即刻覆身压了上去。
我饿了，你得负责喂饱我！
玹钰说完就开始自己觅食，至于反对的声音？
那是什么，他没听到。
第章年代小孤女梁老爷子回去以后很快清醒了过来没几天他又找到玹钰，这一次总算是把事情说出口了。
他说，这一切都是造化弄人。
那时候国内形势还不稳定，外部势力虎视眈眈，他们常年在外执行任务，家里的事情很少能顾及到，后来又发生了一些变故，他的妻儿下落不明，他辗转找了很久，却得知他们已经不在人世，再后来他又娶妻生子，只是心里一直存着一个奢想希望他的原配和孩子都还活着。
他还说，大约十多年前他偶然听人说起见到过他的妻儿，他就立刻让人去找只是等他们沿着线索找过去的时候家里已经人去楼空，儿子蹲了大牢孙子不知是丢了还是被人拐了始终没有音信。
而这些年他也一直没有放弃寻找，直到看到报纸，才知道原来自己的孙子已经长那么大了。
说这些的时候，梁老爷子眼角通红声音一度哽咽，似乎无法抑制内心的酸楚，看得旁人也忍不住唏嘘。
玹钰听得一脸惘然，他有些无法消化这一切，全程都没有说几个字。
梁老爷子就让他慢慢考虑，说他已经等了那么多年，也不在乎这一时半刻，只希望玹钰能够体谅他已经是个风烛残年的老人，能够让他在闭眼前了却遗憾，早一点回到梁家认祖归宗。
而之后的一切就跟梁老爷子预料的一样，玹钰经过一番考虑后，承认了他这个长辈。
他说，要把梁家的一部分产业，交给我来打理。
玹钰把手里的文件写上自己的名字，又交给舒灵签字。
如果我没猜错，那些肯定是之前留下的烂摊子吧？
舒灵低头扫了两眼就在最后落了笔，他们的算盘打得倒挺精，做得好是应该的，做不好就是你没有用心。
玹钰不以为然地笑了笑，说他们可不这么想，梁家的名头那么好用，我应该求之不得才对。
舒灵心道这不是与虎谋皮吗？
她不甚在意地把文件还给他你高兴就好。
玹钰把文件往旁边随意一丢，看了她一眼说等着吧，他们也会找上你的。
为什么？
舒灵愣了一下，片刻后她想到了一个可能，哦，倒也是，我应该让位对吗？
玹钰摇摇头你想错了，至少不是很准确。
不对吗？
舒灵奇怪地看着他，不是这个原因还能为什么？
说不定人家已经找好了联姻的对象了。
因为你还有利用价值，至少现在是一个很好的筹码。
玹钰说的十分笃定，就好像洞悉了梁家人的所有计谋。
舒灵有些不信，但不久之后，梁老爷子果然找上了她。
对方开门见山，说希望她和玹钰的事情早点定下来，也好让他早日抱重孙。
舒灵差点以为自己听错了，但梁老爷子说得一片热忱，看上去就像是真心实意为两人打算，又真的希望早点抱上重孙。
等你们结婚后，就可以一起去市住，一家人在一起热热闹闹的才好。
梁老爷子说得一脸向往，他见舒灵还在犹豫，立马许下承诺说，你下半年就毕业了，等到时候就把你安排在市最好的医院，你看怎么样？
舒灵越听越觉得不对劲，但一时间又说不出哪里有问题。
见梁老爷子还等着她的回应，她扬起一抹笑容说这些事还要看玹钰的意思，他的事业都在这边，恐怕梁老爷子立刻打断了她的话这些可以让别人帮忙打理，他只要统筹全局就好了，我老头子也没几年好活了，就想一家人热热闹闹地享受下天伦之乐说到这他脸上露出一抹悲伤，又强颜欢笑地说，以后梁家也有他的一份，早点回去也好早一些熟悉起来，不是吗？
这话听着似乎很有道理，但舒灵还是决定遵从内心，她直接拉了玹钰当挡箭牌，说只要玹钰说好，我去哪里都可以。
说着微微低了头，作出一副善解人意的模样。
一般人听到对方这么向着自家小孩，心里一定很满意，但是梁老爷子听舒灵这么说，眉头几不可察地皱了皱，随即又点点头说你能这么想很好，就怕玹钰这孩子死心眼，对我们还有成见呐！
这话一出口，舒灵终于觉出味来了！
第章年代小孤女梁家人找玹钰认亲的事很快传到了慕老爷子耳中，这让他又气又急。
他原本打算软磨硬泡等着玹钰松口，现在半路杀出一个程咬金，他立刻就后悔起当初的决定，要是他态度软一点，说不定玹钰已经答应当他慕家的继承人，也就没他们梁家什么事了。
慕老爷子半生风光，哪承想临老了却遭遇连番打击，先是白发人送黑发人失去了唯一的儿子，如今连女儿也成了植物人，不知哪一天才能醒过来，而仅有的两个外孙一个纨绔不堪除了吃喝玩乐根本不堪大用，另一个无论手段还是眼界都深得他意却偏偏性格难以捉摸。
他原以为用慕家的家业可以打动玹钰，没想到人家自己已经做得风生水起而他则错失了最佳的示好时机。
这会哪怕他豁出老脸去可有一个梁家摆在眼前，玹钰还看得上慕家吗？
更糟糕的是自从上一次家宴以后玹钰见都懒得见他了，慕老爷子生生把自己逼进了死胡同。
万般无奈之下，他只好再一次找了舒灵。
舒灵其实并不想见，但对方直接找上了门她也就只能勉为其难听上一听。
见慕老爷子顾左右而言他，说了半天没有扯到正题，舒灵没有兴趣陪聊，干脆说开道慕老有话直说吧，想要我带什么话给玹钰？
慕老爷子被道破了心思，半晌后重重叹了口气说慕家的情形想必你也很清楚，现在我老了，却没有一个可以继承家业的人，如果可以您不是还有个外孙徐志雄吗，慕老可以费点心思教一教，而他终归名不正言不顺，不是吗？
舒灵淡淡地笑着，对于慕老爷子的心思，她只想说天底下哪有那么好的事。
慕老爷子既不想光明正大的认下玹钰这个外孙，又想让他给慕家做牛做马，到时候慕家屹立不倒，徐志雄继续他吃喝玩乐的生活，而玹钰呢，说不定还要被人说占了慕家的便宜，这彻头彻尾亏本的买卖，傻子才会做！
慕老爷子怔了怔，他确实有所顾虑才一直没有公开玹钰的身世，怎么说这件事情上面都是慕家和慕心红理亏在先，可一旦说开来，慕心红就要背一个抛夫弃子的名声。
他犹豫了一下，说如果我公开宣布没用的。
舒灵摇摇头，玹钰并不在乎那些虚名，他不想要的，您塞给他也没用。
为什么？
慕老无法相信，有人愿意把送上门的财富拱手相让。
舒灵不介意说明白一点，她看了眼慕老爷子的轮椅，微微一笑说慕老没有用我给的药吧？
慕老爷子一愣，他不明白为什么舒灵突然这么问，再说他用没用药她怎么能知道呢？
舒灵微微一叹，语气有些淡漠地说当初生日宴发生的事，慕老真的没有查过吗？
您宁可相信一个没有血缘的孙女，也不愿意相信您的外孙，对吗？
这慕老爷子想到那日发生的诸多事情，不由地沉默了起来。
他事后确实发现了一些疑点指向李香兰，但玹钰什么事都没有，他自然就把一切当做一场误会了。
舒灵看他神情就知道，他从来没有怀疑过李香兰。
她笑了笑，目光转向了窗外，有点漫不经地说如果玹钰不是运气好，那日出丑的就不止是江宇泽了，这么说您总该明白了吧？
慕老爷子心头一惊，怀疑地看向了舒灵。
舒灵勾起嘴角，面上多了一丝嘲讽，她不紧不慢地继续说道那天我也不是生病，您那好孙女不愿意嫁给不喜欢的人，就想拿我来垫背，可惜啊，没能如她所愿的出丑！
慕老爷子听得神情一凝，当日的情形再一次浮现在他眼前，那时候被他忽略的种种，经由舒灵提醒，立刻变得清晰起来李香兰意外平静的反应，地上本不该出现的外套，属下说的那些可疑之处舒灵见他已经想到，就言归正传说其实玹钰很好说话的，只不过他第一不喜欢被人利用，第二最恨别人算计他，所以她轻轻一笑没有继续说下去，想必慕老爷子也能够明白了。
李香兰算计他，慕老爷子多少存了利用的心思，玹钰没有反过来报复已经是仁至义尽，想要让他为慕家出力，那等于是痴人说梦！
第章年代小孤女舒灵从来都觉得认亲这种戏码，除非是阴差阳错被上天捉弄，否则根本没有必要假惺惺地说什么情非得已。
不管是梁家还是慕家，他们都不是无心的，如果玹钰只是个吊儿郎当的无业游民，他们还会想要认他吗？
只是她万万没想到，这种事情还会发生在她自己身上。
这么些年过去，她几乎已经忘了那一家人的存在，但就在梁家人找上玹钰不久，一个自称齐招娣的人找上了她。
女孩穿着暗红色的大棉袄，一头长长的头发编成了麻花辫束在脑后，她歪头打量着舒灵一双狭长的眼睛里盛着一点精光。
此刻舒灵身上还套着白大褂，头发也因为职业需要被她盘了起来全身上下并没有任何出挑的打扮。
女孩无意识地撇了撇嘴，似乎有点失望的模样你就是齐舒灵？
舒灵微微挑眉那个姓氏她早就不用了。
她看着女孩似曾相识的脸微微一笑说是舒灵，你找我有什么事？
女孩也就是齐招娣她张了张口想要反驳但看了眼舒灵后就低下了头，片刻后她扭捏着开口道你可能就是我失散多年的妹妹，我想让你去看看我的家人，他们一直在找你。
哦？
舒灵不动声色地笑了笑我想你弄错了，我并没有在找人。
你齐招娣对她的回答很吃惊，她上前一步想要抓住舒灵的手臂，但在看到她冷淡的神情后又退缩了，她咬了咬唇说，你怎么能怎么能这么说他们找你找得很辛苦，好不容易打听到你的下落，就想见你一面，这也不行吗？
舒灵轻笑一声，直接反问道齐兴国是你什么人？
齐招娣有些猝不及防地抬起头来，她眼中有慌乱一闪而过，随即又强自镇定地说他是我二叔。
哦，不是你父母啊？
舒灵有点意外，这和她想的有些不一样。
你弄错了。
齐招娣挺了挺胸说，我父母都是农民，他们想要见你，你跟我走吧！
说着就要来拉舒灵。
舒灵避开一步，冷冷地看向了女孩是谁让你来的，别跟我说无缘无故你们会找上我？
齐招娣愣了愣，立马回答说你别误会，是我们一个亲戚无意中见到了你，觉得你很面熟，后来跟人打听了一下，发现你的身世跟我丢失的小妹很像，所以就来找你了。
这话听着似模似样，但其中漏洞百出，她在齐家待了那么些年，怎么就不见他们怀疑，要等到现在？
舒灵并不想把精力花在无关紧要的人身上，她冷冷地说了句我没有父母，也不需要有父母。
说完就要离开。
哪知道刚刚还斯斯文文的女孩，立刻扯着嗓子喊了起来你怎么能这么无情无义呢，连自己的亲生父母都不认！
这一嗓子嚎出去，周围的人立刻看了过来，而齐招娣紧接着又大声道，他们当初也是迫不得已，但无论如何他们都生下了你，要不是他们，你又怎么能活在这个世界上，你总不能那么狠心绝情，连血脉亲情都不顾吧？
听着这些话，周围的人纷纷用目光指责舒灵这个忘恩负义的人，有些人甚至对她指指点点，口中说着闲言碎语。
舒灵冷笑一声，看向女孩的目光多了几分凌厉你倒是说得出口，把刚出生的婴儿丢在孤儿院门口，然后来跟我说生恩？
如果我当初就死在冰天雪地里了呢，要去找你们索命吗？
你你怎么能那么冷血！
你现在不是好好的吗，还上了大学，你看我连初中都没毕业，要是留你在家里，你能有现在的一切吗？
齐招娣一边哭一边说，还真有人因此对她升起了同情，转而对着舒灵怒目而视。
舒灵险些被气到了，这种话都有人认同，难道她的认知出了问题？
她缓了口气，嘴角微微勾起，面上的嘲讽毫不掩饰说吧，想要什么，钱？
齐招娣怔了一下，随即大声反驳说我才不要你的钱，就是让你去看看父母，你当我是来问你要钱吗？
你太瞧不起人了！
说着竟是掩面痛哭起来。
就在这个时候，旁边多了一道女声舒灵，你怎么能这样，就算你有个有钱的男朋友，也不该这么瞧不起人！
四周立刻响起一片议论声，无不是指责舒灵的。
舒灵回头看向突然冒出来的李香兰，想了想说该不会这人就是你找来的吧？
李香兰的脚步一顿，随即白了她一眼说你是不是看谁都是坏人，我说句公道话而已，你听不惯就不听，干嘛往我身上泼脏水！
不是最好。
舒灵看了她一眼，转身看向那个齐招娣说，不管你打什么主意，告诉你背后的那个人，如果还要胡言乱语下去，我不介意把他们的遮羞布扯下来，谁是我的亲生父母，我不需要别人来告诉，转告你的二叔，不想旧事重演的话，就不要再做那些龌蹉的勾当，我的忍耐是有限的！
说完这话，她直接甩手走人，对方想要煽动舆论来困扰她，可她从来就不会在意不相干的人，又不是竞选总统，还需要民众的投票，再说了真要到那一步，自然有挽回的方法。
齐招娣看着舒灵离开，眼泪汪汪地哭诉道我要怎么回去跟父母交代呢！
周围的人一片唏嘘，他们谁也没有注意到，女孩低头的瞬间脸上泛起的冷意。
在梁老爷子几次三番的劝说下，玹钰终于松口答应回去一趟梁家。
而这个时候，那些闲言碎语也传到了梁老爷子的耳中。
但出人意料的是，梁老爷子只问了一句需不需要他让人摆平，在被舒灵拒绝后，就再没有提及这件事。
玹钰按照计划在靠近年关时去了市，舒灵也一同随行。
两人在酒店订了房，到达之后没多久，梁家就派人来请，而两人换了身衣服就跟着去了梁家老宅。
大厅里除了梁老爷子，还有梁夫人蔡小红，以及梁瑾瑞和他的未婚妻。
其中蔡小红看向玹钰的脸色最为怪异，她想要挤出一抹笑容，但微微下垂的嘴角实在看不出有半丝笑意。
玹钰将带来的烟酒递上，梁老爷子客气了一声，就让人拿去了一边，随后就给他介绍起在座的人。
这是我的夫人，你可以叫她梁夫人好。
玹钰嘴角一勾，并没有让梁老爷子把话说完。
梁老爷子顿了顿，想到玹钰的脾性，他也没有在这个称呼上纠缠，继而指着梁瑾瑞说这是你二叔，你们已经见过了。
梁瑾瑞撇撇嘴角，即使不情愿还是朝玹钰点了点头。
这一回玹钰倒是没有吝啬一个称呼，笑着开口道二叔别来无恙？
梁瑾瑞脸色的笑容突然僵了僵，刚刚玹钰在叔字上咬了重音，顿时让他觉得自己被叫老了许多。
不等梁老爷子继续介绍李香兰，玹钰拉过旁边的舒灵说这是我要娶的人，舒灵。
梁老爷子听得一愣，随即哈哈大笑年轻就是好！
舒灵心里默默吐槽了一句，随后腼腆一笑大家好，这是准备的一点小小礼物，还请笑纳。
说着她将一个袋子递了上去，里面是燕窝一类的补品。
旁边的蔡小红挑剔地看了眼舒灵，随后在梁老爷子的示意下接过了袋子，匆匆一瞥后，脸上的神情也变了真是太客气了。
舒灵当然不会送没用的东西，梁夫人最是宝贝她那张脸，那她就投其所好，燕窝这种东西还是挺稀罕的，就算有钱买也未必能买到好的，更别说这种外形完整，色泽光润的了。
随后几个人又寒暄了两句，梁老爷子就让大家一起坐到了饭桌前，吩咐佣人上菜。
席间梁老爷子并没有刻意提及玹钰的身世，大家心照不宣地说着客套话，一时间饭桌上倒也一派和睦的景象。
等到用完餐以后，梁老爷子把玹钰和梁瑾瑞叫去了书房谈话，而客厅里就剩下梁夫人李香兰和舒灵三人。
几人在沙发上坐下，梁夫人让人上了茶点，招呼了几句后，就言归正传问起了话。
舒小姐是哪里人士啊？
第章年代小孤女舒灵她们的谈话并没有持续很久李香兰刚说了句她的亲生父母已经找来了，玹钰他们就下了楼来。
三人的表情都挺轻松，看起来聊的很顺利。
舒灵站起身走到玹钰身边，见他并没有异样，就笑了笑说都谈完了？
玹钰不动声色地点了下头，转身对着梁老爷子提出告辞。
不在这里住下吗？
梁夫人说这话时看起来很热忱，看不出一丝勉强。
玹钰嘴角一弯，开口婉拒道不了，我们住酒店就可以了。
梁夫人还要再挽留，一旁梁老爷子率先说道你们这几天先好好玩一玩，但三天后的宴会千万别迟到了。
玹钰一口应下，随后就带着舒灵离开了梁家。
很快梁老爷子找回孙子的消息就在圈中流传了开来对于梁老爷子有前妻的事，很多跟他同袍过的人都是知晓的只不过他们对其中的细底不是很了解，当年梁家对外的说法就是人找不见了后来再没有人提及。
在那个年代生离死别是常事并没有人对此探究，但这会听说梁老爷子突然冒出来一位孙子诧异之后大多数人都抱了一种观望的态度。
对于老一辈人来说长子长孙的分量总是要重一些，但也不是没有例外。
原本梁家只有梁瑾瑞是合适的继承人，现在突然冒出来一个已经成年的孙子，眼看着就是一场争夺家产的好戏。
相比梁老爷子的态度他们更好奇梁瑾瑞的想法。
梁瑾瑞少年时就显露了一身才华，在梁家的庇佑下，他一路顺风顺水，几乎没有尝过失败的滋味，这一次突然冒出来一个竞争对手，人们看好戏之余，也想重新评估一下梁瑾瑞到底有多少能力。
到了宴会的那一天，人来得比梁老爷子预期的还要多。
众人三两而聚，谈话的内容不外乎对梁老这个孙子的猜测，相比而言他们还是更看好梁瑾瑞，毕竟梁老爷子已经将手里一半的权力都放给了他，这新来的孙子除非有老天帮忙，否则很难撼动梁瑾瑞这个叔叔的继承人身份。
这个时候梁老爷子还没有公布他孙子是谁。
等到客人们来了大半，今日的主角才姗姗来迟。
说是来迟也不尽然，玹钰他们比宴会开场提前一刻钟到达，只是今天的客人都来早了。
踏入宴会厅的那一刻，四下里的目光不约而同地扫了过来。
舒灵今天穿了一身妃色的旗袍，乍一看没什么，但等走得近了，女人们就发现上面的刺绣并非机绣，那些花瓣形态各异，每一朵都用了不同的针法，看上去色彩丰富，非常细腻而栩栩如生，不说这料子如何，光是这一手针法，恐怕就寻不出第二件来。
女子爱美，也爱攀比，这眼神就围着舒灵转个不停。
她耳边的坠子不知道是什么材质的，红得都能滴出水来，而那胸前的珍珠项链每一颗都圆润饱满，在灯光下散发着柔和的光泽，而它们每一颗都是同样大小，唯独最中间的有鸽子蛋那么大，却是市面上从没有见过的。
这么一想就有人不禁怀疑，这是不是假的呢？
客人们当然不会说，这个时候梁家人已经迎了上去，不用说大家也已经知道，刚来的人就是传闻中梁老爷子认下的孙子了。
刚刚匆匆一瞥的人，再一次把目光放到了玹钰身上。
比起舒灵他浑身上下简单许多，也就是一身黑色的西装。
此刻玹钰脸上比平时多了一副金丝边的眼镜，没见过他的人立刻留下了一个英俊斯文的印象，但对于熟悉他的人而言，则多了一点不习惯。
梁瑾瑞面上的诧异一闪而过，随后就带着玹钰他们往里走去。
旁边的客人们趁机打量，单论相貌这叔侄二人一个温润如玉，一个俊俏斯文，只能说一句不相伯仲。
至于最重要的能力，一时半会也看不出来。
舒灵挠了挠玹钰的手心，在他侧目过来时，丢过去一个调笑的眼神。
玹钰嘴角微弯，镜片后面闪过一抹笑意，但旁人毫无所觉。
不过是多戴了一副眼镜，就把他眼中的凌厉掩盖了七七八八，这会的他看起来十分地无害，在旁人眼中不过是一个初出茅庐的小伙子。
很快梁老爷子就将他介绍给了众人，话语中也不乏扶持的意思，这倒让来宾们有些摸不着头脑了敢情梁老爷子还很看重这个孙子，要把梁家的产业分他一份吗？
大家伙不约而同地看向了利益相关者，而此刻梁瑾瑞面色平静，他对梁老爷子说要把一部分产业交给玹钰的话仿若未闻，就那么温和地笑着站在一旁，这让大家不由地高看了他两眼。
玹钰客套了两句，在梁老爷子以为他将要接受自己的提议时，玹钰忽地开口说，他不久之后会来市创业，但他想要凭借自己的力量来完成。
这话一出口，不知有多少人暗地里叹他不自量力，但也有少部分目光毒辣的，似乎对他起了兴趣。
整个宴会安排地十分顺利，只除了一段无伤大雅的小插曲。
就在男女分开应酬后不久，有个年轻的女人端着酒杯走向了玹钰，而原本跟舒灵说着话的女人们不约而同地停了下来，纷纷用看好戏的眼神看向了她。
舒灵勾起嘴角一眼不错地看向那两人，手中的红酒微微一晃随后送到了嘴边，轻抿一口后，冰凉的液体带来了微微的涩意，但入喉之后又是清浅的甘甜。
这么一会功夫，女人已经一脸沮丧地离开，玹钰朝这边看了一眼，对她举了举杯随后就一口饮尽。
舒灵愣了愣，轻哼了一声后无动于衷地撇过了头，又继续和那些贵妇们寒暄起来。
原本她们没什么可以多聊的，但舒灵在被问及做什么行业时，无意中提了一句美容养生，那些妇人在得知她学医，又确实接触过这一行当后，就立刻来了兴趣。
一群人你一言我一语的说着各自的美容心得，她们有钱有闲，最看重的就是自己的美貌和身材，平日里也没少研究，这会听到舒灵说的一套理论，一个个都睁大了眼睛。
对于略通皮毛的人而言，那些比自己懂得多的人会更让她们感到信服，加上舒灵的那张脸，无疑是最好的证明。
刚刚她们已经确认过，舒灵完全是素面而来的，那光滑的皮肤完全没有一丝瑕疵，双颊也是自然的红晕而非涂的腮红，只除了唇上用了一点口红，据说还是用花汁染的。
玹钰原本还担心这种场合会让舒灵感觉无聊，就准备应付完那群人赶紧离开，哪知到了最后，他才是那个分分钟待不下去的人。
为什么女人们可以就一个话题聊那么久都不嫌烦呢？
好在舒灵也有心结束谈话，她看时间差不多了，就跟那些夫人约了下次再聊。
怎么了，那些人很难缠？
她看玹钰一脸郁郁，不由地有些好奇。
玹钰抿了抿薄唇，半晌后才幽幽地叹了口气女人比男人更难缠！
呃？
玹钰带着她向梁老爷子他们提出了告辞，然后当夜就返回了市。
用他的话说，他宁可两个人窝在沙发上看电视，也不想做一些无聊的应酬。
而等他们回到市的第二天，正好一则消息开始发酵。
第章年代小孤女上次齐招娣找上舒灵无果后又带着她的父母兄弟来闹了一回，然后彻底把舒灵惹恼了。
齐兴业是齐兴国的大哥，但他们两人不是一个老娘，所以齐兴国从小山村里考出来了，但他的兄长还是面朝黄土背朝天的农民。
比起齐兴国只有一个宝贝疙瘩齐鹏，齐兴业家里有三个女儿和一个最小的儿子，当时找上舒灵的是三女儿，而上面两个姐姐已经出嫁，基本上和娘家已经没有往来。
他们找舒灵的目的也很简单，要钱。
齐招娣的那个弟弟齐有才今年十九，虽然还没到法定的结婚年龄，但在农村这个岁数都要找对象了。
可找对象不是动动嘴皮子就可以彩礼要送，婚房要备偏偏这齐有才看上了隔壁村的村花，人家开口就是六千的彩礼。
这时候一个普通工人的工资在一百到三百之间不是双职工的家庭刨除一家人的吃喝后根本剩不下许多，更别说只是靠土地吃饭的农民温饱也刚刚勉强够要是有个急用就要青黄不接。
这六千的数，即便是双职工家庭也要存上好几年，而且工资水平刚上来一点，能拿出这个数的基本上要耗空一辈子的积蓄。
于是在有心人的指点下他们把主意打到了舒灵的头上，按他们的意思，舒灵需要拿出十万块来给他们的儿子在县里买房，最好还要买个摩托车，家具电器也得一应包圆了，然后再把他们老夫妻接到市来养老。
他们说这话时一口的理所当然，还是这是她身为女儿应该做的，如果没有他们把她生下来，她又怎么能有今天的好日子。
舒灵见过不少极品，但能把无耻做到这么理直气壮的还真没有几个，可是在世俗的眼中，她的男朋友那么有钱，又是商场又是工厂的，随便手指缝里漏一点都不止这些，所以很多人站在了齐家人一边，认为舒灵看在生恩的份上，也应该答应齐家人的条件，而反过来她也可以得到父母的疼爱，不用当个无父无母的孤儿。
要不是齐家人的提醒，舒灵几乎已经忘记他们的存在，现在她被膈应得不行，恼怒之后也就不再手下留情。
虽然齐兴国他们没有出面，但舒灵很快得知，在背后出谋划策的就是他们。
这些年齐兴国过得并不好，当初离开省城后，他很久都没有找到合适的工作，后面看别人做生意赚钱，他也动起了念头，可他凡事慢人一步，几次三番下来，不仅没赚到钱，还把积蓄搭进去不少，后来还是有人办起私人学校缺老师，他才重新找到了适合自己的工作，回到了熟悉的岗位。
而这些年来，他们对舒灵的怨恨有增无减，迫于生计也没法找她麻烦，直到有人主动找上了他们舒灵回到市的第二天正好是年三十，这个时候大多数人都会一家团聚，准备迎接新的一年。
一大清早天才蒙蒙亮，齐兴业的老婆就拎着三女儿齐招娣，风风火火地来到了齐兴国家里。
往常的时候，齐兴业的老婆对这有出息的小叔子以及公公婆婆都是毕恭毕敬，唯恐哪里做的不好讨了婆婆的嫌，回头又被齐兴业打骂。
但这一次，齐兴业的老婆却是豁出去了，她憋着一口气到了地方就破口大骂，说她盯着一头大绿帽给了养了二十年的女儿，要齐兴国的老婆给她一个交代。
左邻右舍闻风而出，随后看了好大一出戏。
这位老大家的媳妇一辈子不如意，现在好不容易儿子长大了，她也多年媳妇熬成婆，眼看着就要扬眉吐气，可谁知这时候突然得知，自己养了二十年的女儿居然是丈夫和别的女人生的，这让她如何咽得下气！
齐兴国他们见势不妙，就要把人拉到屋子里关起门来讲话。
但是齐家大媳妇也是吃足了苦头的人，她怕齐家人又要把事情遮掩下去，索性一屁股坐在大门口嚎叫了起来。
然后人们从她的话语中得知，原来她养了二十年的三女儿，是替小叔子一家养的。
具体的缘由很简单，小叔子两口子是计划生育实施后影响的第一批人，但他们第一胎却是生的女儿，为了能够再生一个，他们就想方设法说服了在农村老家还没有实施计划生育的大哥一家，把女儿送给了他们养，平时就贴补一点钱粮。
这大媳妇本来是不大愿意的，家里已经有两个丫头片子了，她是一点不稀罕丫头，但无奈婆婆强势，她只得应了下来。
好在领回丫头的当年她就坏了孕，一查还是个小子，这下子她对这便宜女儿倒有了几分喜欢，觉得给她带了好孕气，所以这些年她对齐招娣比两个亲生女儿还要好，其中当然也有小叔子钱财贴补的原因，但最重要还是招弟的好兆头起了作用。
但是这一切都比不过她被人戴绿帽的羞辱，有人告诉她，这三女儿其实就是他们齐兴业的种，说话的人还给她看了一份什么亲子鉴定，说得有鼻子有眼，让她完全深信不疑。
于是在犹豫了两天后，她带着齐招娣心急火燎地赶来兴师问罪。
齐兴国他们完全被说蒙了。
齐招娣确实是从李美娟的肚子里出来的，当初齐母一看是女儿就嫌弃得不行，当天就找来大儿子商量好了办法，随后女孩就被大儿子一家带回去养，对外则说孩子夭折了，这么一来齐兴国就可以继续生。
就在那一年，李美娟又怀上了胎，一家人为了有备无患，想尽办法去看了孩子的性别，那时候医生给的结论是男孩，他们还欢天喜地期盼了好久。
谁知道等瓜熟落地时，护士却抱出了一个女孩，一家人大失所望，差点没去找当初的医生算账。
最后没办法，他们又不能故技重施，只得将那孩子远远地送走了，而这个孩子生下来就不太健康，心脏似乎有问题，他们送得也是心安理得，对外的借口还是一模一样，没养活！
好在第三胎的时候，李美娟终于生下了一个男孩，所有人都松了一口气，齐母对这儿媳才有了好脸色。
只是好景不长，这孩子三岁的时候突然经常性地生病，去医院检查下来说是先天性的肾病。
一家人为此花了不少钱，大大小小的医院跑了无数，但都收效甚微，最后有个医生告诉他们，最好的办法就是移植一个健康的肾脏。
齐家的两个女人立刻去配了型，但并不符合条件，而等别人捐赠的话，更是遥遥无期。
不知是谁第一个想到，他们还有别的孩子，说不定能匹配上呢？
那时候他们首先想到的是齐招娣，但是老大媳妇养了这么些年哪里舍得，而且女儿平白挨那么一刀，以后嫁人都是问题，于是他们就想到了那个被送出去的女孩。
起初齐兴国也没抱期望，那个孩子一生下来心脏就有些问题，能不能活下来都是个未知数。
他抱着死马当活马医的心态，找到了当初遗弃的那家孤儿院，然后他意外的发现，小姑娘活得好好的，看起来也没有哪里疼哪里痛。
他当即就想办法托人找关系，然后有了后来领养的那一出。
把人带回家以后，他们找了借口带她去做了匹配，而结果正是他们所希望的各方面都非常符合！
于是他们好吃好喝地供着，就准备等营养足够时，把小姑娘的肾脏给他们宝贝换上。
但是中间出了一点小意外，齐鹏的病在那段时间有了好转，面色也渐渐红润起来，去医院一检查，医生说病情比原来好多了。
齐家人也不想让齐鹏挨刀，而且移植也有排斥的，他们考虑过后就准备等等。
而这一等就是几年，等到齐鹏再一次病发时，他们完全没有犹豫就定下了手术的计划。
只不过事情并没有按他们计划的那样进行，女孩在他们的威逼利诱下点了头，他们却打着害死女孩的主意，谁知道事情竟然在最后关头暴露了，他们一家人差点被四面而来的唾沫星子淹没，儿子儿媳的工作也因此不保，而他们承受不住街坊邻里的流言蜚语，最后只得搬离了省城。
齐家大媳妇一边哭诉一边骂，说就是因为齐兴国他们自己造了孽，才会生下一个有病的儿子！
齐母原本已经气得不行，要不是四邻拦着，她早上去抽耳光了，这会听大儿媳骂起自己的宝贝孙子，她哪里还忍得住，蛮横劲一上来，两三个人都没能拦住她。
随后就见两个女人形同泼妇一般扭打在了一块，这大儿媳一直以来都被婆婆打压，今天似乎是豁出去了，那架势带着几分疯狂，就是要出这一口恶气。
齐家的两个大男人本想上去阻拦，但门口围了一大圈的人，他们根本挤不过去，而李美娟早在妯娌说出那番难听的话时，就掩着面躲到了屋里，这会两个女人都是一副拼命的架势，以致于旁边的人有心无力，竟是一个拉架的也没有。
直到两个女人打累了，齐兴国父子俩才瞅了空上去把两人分开。
而此时婆媳两人披头散发，脸上全都是指甲抓出来的血印子，这会她们喘着粗气，互相敌视的目光仿佛要吃人一般。
父子俩揪起两个精疲力尽的女人进了家门，又把吓得哆哆嗦嗦的齐招娣一拉，随后就砰地一声把大门关上了。
但门外的人并没有立刻离开，他们还想知道一个结果呢！
于是那些人就散布在楼道口和花坛边，一边等着下文，一边和后面闻风赶来的人分享着八卦，没多久整个小区的人都知道了齐家发生的事。
有人贴着大门听了一会，起初里面没什么动静，似乎一家人已经心平气和地坐了下来，但不一会就传出了女人的哀嚎声，听着像是刚刚的大媳妇。
不一会，屋里就传出杀人了的尖叫声，还有其他一些物什碰撞和碎裂的声音。
四邻们怕真的出事，不得不上去敲门，可齐家人就是死活不开门。
过了一会，那叫声愈发惊恐，那些大爷大妈怕出人命，就赶紧让腿脚快的去报了警。
第章年代小孤女这个年代的人们思想还比较守旧连离个婚都要被人指指点点，连带着各种评优提拔靠边站，更别说齐家这种道德败坏已经踩在法律底线的，没多久流言就如同开了闸的洪水一样淹没了齐家老小。
偏偏这流言半真半假，齐家人根本无从辩白，他们最终顶不住压力，没多久就彻底消失在舒灵的视野里。
过了正月十五，各行各业都恢复了作息，舒灵也开始准备毕业论文。
她已经放弃了留在医院的名额，连她自己也不能确定将来会在哪里久住，所以就把机会让给了更需要的人，而李香兰已经确认毕业后会直接进入市的大医院那一个名额自然吸引不了她。
两个名额被让出来，其他人欢喜不已但竞争依旧存在，只是已经和舒灵无关了。
等到舒灵把毕业的事情处理完就和玹钰去了市。
之前说要在市大干一场话说出去当然要算数。
事实上，这几年玹钰已经在市布了局只不过他做得很低调外人看来不过是些小打小闹，根本成不了气候，而最重要一点，没人知道那些毫不起眼的小工厂都是他开的。
这一次到了市以后玹钰就把那些看起来像小作坊的工厂一通整顿，全部合并成规模完整的生产线，而公司也冠上了集团的名字。
那些小工厂看似不起眼，但做的大部分都是日用百货，看着都是些不起眼的小件，像是毛巾肥皂牙刷牙膏一类，但这些都是民众日常生活的必需品，而后世那些耳熟能详的大品牌还没有占据市场，人们不管是从经济还是实用的角度，对这些产品认可度还是很高的。
玹钰做的就是把商标全部备案，然后给它们重新包装，以统一的风格再次登场。
当然他用的是收购的名义，左手出右手进，外人根本不知道里面的内情。
原本那些小工厂也不是没人问津，但那个时候每个工厂做的东西都很单一，单从利润的角度看，实在有些不划算，而那些人并不知道，超市里某种不下十来个商标的品类，其实都是某一家工厂贴牌做的，只不过它们对外只卖一种品牌，所以这利润当然不如意了。
玹钰保留了原有的那些品牌，又让人重新制定出一些高端的品类，这样面子和里子都有了。
考虑到市的商场超市已经被人捷足先登，玹钰只让人在大型居民中心开了几家仓储式超市，既便民又惠民，反响还不错，之后又被他推广到了其他城市。
除此之外，玹钰还涉足了服装和电子行业，前者在互联网盛行之前还可以红火不少年，而后者一直有着较高的利润。
从生产到销售，玹钰干脆完善出了一条供应链，而这时候还没有出现物流这一概念，考虑到以后的需求，他也把这一块饼先吃了，只不过其中很多项目都没有用他自己的名义。
这其中有的动静搞得很大，有的又悄无声息，而玹钰的计划都在他的脑子里，他把不同的事情交给不同的人，很多人互相之间并不认识，梁家人虽然有意想要插一手，但他们并不清楚玹钰想要做什么，等他们反应过来时，往往已经尘埃落定。
等这一切全部就绪，一年的时间已经过去，转眼又到了年底的时候。
梁家老爷子得知玹钰有了空闲，就把人叫去了梁家，而这一回他们的目的很简单，要玹钰把梁家也带上轨道，最好直接把赚钱的行业分一半给梁家。
这话听着像是狮子大开口，但梁老爷子这一年间没少琢磨，他很清楚玹钰初来乍到，缺少的就是人脉，而历来有钱的怕有权的，有权的想要有钱，无非就那么回事。
事实上玹钰也的确遇到了不少的麻烦，除去生意场上的竞争，就是些相关部门的刻意为难，什么项目验收不达标，防火设施有隐患，诸如此类，无非就是需要打点，只不过这一次背后有人指点，普通的打点还不行，就给你卡在那里让你无法顺利进行下一步。
梁老爷子的意思很简单，他可以帮玹钰解决这一切，但玹钰身为梁家的一份子，不能只顾着自己飞黄腾达，而弃整个梁家于不顾，他必须要有家族观念。
这一番话说得冠冕堂皇，但归根结底无非就是一个钱字。
玹钰怎么可能把自己辛苦打下的基业拱手让人，他根本没有理会梁老爷子的话里有话，只当做没有听懂。
梁老爷子还有梁家的那几个人，全都觉得玹钰不识相，而梁瑾瑞和他老娘趁机在一旁煽风点火，让老爷子给玹钰一点教训。
于是大过年的，有关部门还来了个突击检查，或者叫找茬。
任凭再高标准的地方，也不可能一年三百六十五天，一天二十四小时都没有死角，就算机器还有线路故障呢！
而大过年的，那些头儿肯定都休假了，这个时候想要找人不容易，首先你得有对方的联系方式，其次要让对方搭理你，如果这两样做不到，那一切都白搭。
梁老爷子很清楚，玹钰很少和那些人打交道，他都是按规章办事，殊不知规章之外还有规矩。
他们耐下心来等着玹钰回去服软，等那个时候他们就可以坐享其成。
只是他们忽略了一点，以致于一番算计功败垂成。
靠近市中心的一处四合院里，此刻不同于往日的宁静，里面不时地传出一阵欢声笑语，俨然在办着一个聚会。
舒灵作为东道主，事先精心准备了一番，又挑了一个风和日丽的日子，然后就请了一些夫人来品茶聊天。
自古以来，后宅的女人们都喜欢这种茶话形式的聚会，现在也不例外。
之前在梁家的宴会上，舒灵认识了不少人，这一次到市以后，她很快就遇到了其中的一两位。
对方听说她要在市常住，就约了她和另外几位姐妹聚会，而她们谈话的内容也从最开始的美容养生，到各种时兴打扮，以及日常的八卦，总之舒灵不费吹灰之力就很好得融入了她们之中。
舒灵懂的东西不少，除去大家都关心的美容养生，无论是妇人们喜欢的珠宝首饰，还是她们的日常家庭琐碎，大到怎么钱生钱，小到孩子闹脾气怎么办，她都能说上两句，并根据各人的不同情况提出一些中肯的建议，这在旁人看来或许没什么，但真正的当事人却觉得非常窝心，从而对舒灵更热络了几分。
久而久之，一年下来舒灵同她们已经处得非常融洽，加上她平日里会送一些自己做的小玩意给那些夫人，有时候还带她们一起动手做养生品，这让大家的关系一下亲近起来，不说亲如姐妹，当个朋友是绰绰有余了。
这一回舒灵提议由她请客，她说过去都是别人请她，她怎么着也得回请一次，就安排了这次茶会。
接到请帖的夫人们，除了外出度假的，基本上都来了。
她们一来就有人打趣舒灵，问她那请帖是拿什么做的，看着怪漂亮的，但好像没见哪里有得卖。
舒灵笑了笑告诉他们，那是一种花笺，是她自己拿纸画的，也就是闲来无事打发时间。
听到这话，有随身带着请帖的就把帖子拿了出来，随后互相一对比，果真没有一张重复，上面的花纹图案各个不同，却又各个精美，都可以当收藏品了。
于是就有人问舒灵讨要还有没有别的，舒灵也没有小气，拿了一叠空白的花笺出来，让她们自己分了。
所谓聚会其实就是聊天八卦，舒灵准备了不少小吃，还有不少稀罕的瓜果。
小吃都是当地的，她按大家的口味每样准备了一些，而水果却是从南方运过来，这个时候当地根本看不到。
大家对那些稀奇古怪的水果很好奇，舒灵就当了一回解说员，又让大家一起试吃，而她挑的这些都是符合大众口味的水果，倒也没有人觉得不适。
临了的时候，她给每人都带了一些拿回家去，而这会正好是过年的时候，这些水果就算自己不吃，拿出去送人也非常体面，因此谁也没有拒绝。
不仅如此，过了两天还有人特意过来问她，从哪里可以买到这些水果，说是他们家小孩最近胃口不好，吃了水果后倒是感觉好多了，所以想自己去买一些。
舒灵就把自己的存货送上了，说这是她一位朋友从南边给她带回来的，暂时还买不到。
不过这事给了舒灵一个启发，这会普通的水果已经不稀奇，但那些价格贵受众小的流通得并不广，要想吃的话还真不方便。
但是解决起来还算简单，不久之后就有一部分仓储超市卖上了，当然这是后话。
那天聚会后，各位夫人们为了显示自己在家里的地位，多数都让自家那位来接自己，有的来早了就在舒灵另外安排的厅堂里面喝茶，而玹钰作为主人自然要作陪，没多久就变成了另一场男人们的茶话会。
等梁家的人知道这件事的时候，玹钰那边已经解决了，自然也不需要梁家出马。
第章年代小孤女梁家本身不缺钱他们名下有不少的产业，但在如今的这一波浪潮中，他们仅仅抓住了一部分机遇，钱倒是赚了不少，可跟那些突然暴富的人比，就显得有些不够看，更别说玹钰涉足了很多行业，而那些行业每一个都很有前景，这让他们惊讶的同时又垂涎不已。
没有人会嫌弃钱多，但很少有人敢像玹钰那样把摊子铺那么大，梁家人非常希望玹钰能够把产业合并到梁家一起，那样将来发展壮大后就是梁家的荣耀，更别说他们还能获得巨大的利润。
梁老爷子原以为用亲情和人情可以把玹钰拴在梁家但事实让他大失所望，玹钰他既没有花梁家一分钱更没有利用梁家开拓人脉他们完全没有理由要求玹钰把产业交出来。
而且玹钰之前放过话，会靠自己的能力来打拼而这一年来大家都有目共睹梁家想要强人所难也要顾忌自己的脸面。
这一回梁家人无形中吃了瘪，心里头恨死了舒灵。
不知道他们怎么想的，竟以为这一切都是舒灵在背后挑唆，才会让玹钰才和他们不亲。
不然的话哪家的儿孙会不盼着家里好呢？
于是，梁家人开始干涉起两人的感情，他们倒没有直接让舒灵离开玹钰，而是物色了不少门当户对的姑娘，在言语中暗示他们希望玹钰能有更好的选择。
而那些姑娘们也的确心动了。
玹钰恢复容貌后，那张脸就很容易吸引异性的目光，他现在才二十出头就已经有了不菲的身家，同样条件的年轻人里面，几乎没有能够和他媲美的，这么一个香饽饽她们早就想打主意了，只可惜之前看他身边已经有了人，她们只好把心思烂在肚子里，可这一回梁家都主动暗示了，她们又怎么能错过机会呢？
于是舒灵成了那些女性的公敌，她们一边使着各种法子明示暗示玹钰，想要让他认清她们才是能够伴他一生的合适伴侣，而另一边，她们就找人威胁恐吓舒灵，让她认清自己主动退出。
次数多了舒灵也有些不耐烦，谁高兴被一群苍蝇围着嗡嗡叫呢？
玹钰很干脆，正好国内的业务都步上了正轨，他就提议两人出国玩一圈再说。
舒灵想了想就同意了。
没多久，两人办好手续就出了国，等其他人接到消息时，他们已经在大洋彼岸散心了。
梁家人回过神来一想，认为这是一个绝好的机会，这会玹钰的公司没有人坐镇，他们正好可以筹谋一番。
在那之后，梁瑾瑞就忙了起来，他把手底下那些不赚钱的行业统统改行，就照着玹钰的布局想要一模一样的跟进。
由于这个时候各种工厂还不多，资金人脉也不是人人都有，梁瑾瑞花了大价钱从玹钰那边挖了一批人，然后就做起了一模一样的行业，而这些很快就收到了成效。
当花花绿绿的票子进入口袋，梁瑾瑞一下就尝到了甜头，他觉得自己已经找到了打败玹钰的方法，这会对方人不在，他可以趁机大干一番，等人回来时，这市场上占据主导地位的就是他了。
而舒灵他们一走就是一年多，仿佛把国内的事业都丢在了一边，而梁家趁机做大，还妄图把玹钰的公司给吞了。
就在梁家人觉得眼前的形势一片大好的时候，玹钰悄无声息地回国了。
梁家人很快接到了消息，但让他们意外的是，舒灵并没有跟着一起回来。
这下子那些还待字闺中的千金小姐们，立刻迫不及待地围了上去，甚至还有人为此大动干戈，就为了做那个钓到金龟婿的人。
梁家人把玹钰叫了去，一番嘘寒问暖后，就开始关心起他在国外的经历，想要问他这一年多都是怎么过的。
玹钰轻轻松松回了一句游玩，还和他们说了许多旅途中的见闻，听起来似模似样的。
梁家人却根本不信，这个时候的通讯还没有后来那么发达，他们为了掌握玹钰的行踪，也特地派人暗中监视过，可惜并没有太多的收获，看到的也无非是玹钰陪着舒灵进进出出，而他本人却是十分得空闲，而问题就在这里了，一个有事业心的男人怎么可能浪费大好光阴呢？
没能从玹钰口中得到满意的回答，梁家人就问起了舒灵的境况。
在他们看来，两个人没有一起回来，那必定是发生了什么变故。
第章年代小孤女一年多的时间梁家的生意开始蒸蒸日上，他们靠着模仿和挖人，将玹钰公司的业务一点点抢了过来，如他们所愿成了市数一数二的龙头企业。
可任凭他们背后如何使计，玹钰的公司还是屹立不倒，虽然业务被分流，但每年纳税的钱还是让人感觉眼红，所以这个时候他们并不希望玹钰回来，最好他在国外再待个三五年，到时候他们就能够一家独大了。
但既然人已经回来，那表面的功夫还是要做的，梁家人一合计决定把蔡小红娘家的侄女儿说给玹钰。
用他们的话说，那姑娘长得美丽动人性格温婉，还善解人意绝对是个宜家宜室的好人选。
玹钰听了这话不禁用奇怪的眼神看向了蔡小红，仿佛是听到了什么不可理喻的话。
蔡小红觉得自己被冒犯了但又不好当面发作只能用目光向梁老爷子求助。
梁老爷子打了个哈哈，说要是这个不合意还可以看看别的姑娘，你看别人家和你一样大的，小孩都满地跑了你不着急我们还想抱重孙呢！
说着他看了眼旁边的梁瑾瑞，你二叔的婚期就定在下个月，到时候你自己挑个顺眼的，我们也不会干涉。
旁边的李香兰不动声色地看了过去，此刻玹钰脸上挂着淡淡的笑意，没说好也没说不好，看不出他心里到底是怎么想的。
她垂下眼皮的同时，心里闪过一阵烦躁，刚刚蔡小红的话确实可笑，再怎么样也不可能选她的侄女儿吧，那可是乱了辈分了。
她的目光不经意间扫过旁边的梁瑾瑞，这个即将成为她丈夫的男人正用志在必得的目光看着他的侄儿，仿佛看一个死人。
李香兰的心口一跳，早些时候梁瑾瑞说的话又在她耳边响起，她心里蓦地生出了一个念头。
那一瞬连她自己都吓了一跳，但等到平静下来后，她越想越觉得那主意不错。
她才是那个应该被上天眷顾的人！
几天后，玹钰处理完公事已经是晚上，他独自开车回家，就在一个转弯的时候，意外突生。
刹车不知道出了什么故障，竟然失灵了！
好在这个时候路上人不多，玹钰开车的速度也不算很快，最后擦着人行道强行驶回了马路中央。
他心里闪过一个念头，但还没等他松一口气，前方突如其来的远光灯差点亮瞎他的眼睛。
他下意识地猛打了一下方向盘，随后就听一声粗粝的摩擦声响彻半空，伴随着车身剧烈的晃动，刚刚的灯光直冲他而来远处的人们只听得一声巨响，随后就看到一片火光冲天而起！
消防和警察先后赶到，还有救护车的声音呼啸而过。
现场极为惨烈，事故双方是一辆油罐车和小轿车，油罐车当时正好满载行驶，在两车相撞的瞬间，立刻发生了爆炸，而油罐车驾驶员当场死亡，连带着车子都烧成了焦炭。
至于小轿车也好不到哪里去，当时就被撞扁成了一堆废铁，车身只剩下原本的三分之一还不到，而受损最严重的就是车辆的左半边，几乎被撞没了。
人们不用想也知道，驾驶员肯定也难逃一死，只是现场一片火海，等消防将火扑灭时，人都烧没了此时此刻，梁家的别墅里正一派和谐，梁瑾瑞和梁老爷子下着棋，而梁夫人则和准儿媳李香兰聊着天。
没多久，梁老爷子把棋子一丢，说不下了。
他见梁瑾瑞想要开口，当下摆了摆手，你看看你，心不在焉的，这棋下着还有意思吗？
梁瑾瑞讪讪一笑，忙解释说我刚刚想着公司的一点事，爸您别生气，我们这就好好下！
好说歹说将人哄了，两人继续在棋盘上厮杀。
蔡小红一脸无奈地笑了笑，回头继续和李香兰聊天。
等你们结了婚，就早点要个孩子，家里太冷清了，有了小孩也能热闹点。
李香兰微微低了头作出一副不好意思的姿态，她以前的确幻想过和梁瑾瑞生儿育女和乐融融的模样，但近来那种想法越来越淡，她心里开始摇摆不定，更是怀疑起了自己的选择。
作为被天命选中的人，她理所当然地认为，自己才应该得到最好的。
一阵刺耳的电话铃声打破了屋里的平静，佣人接过电话后，立刻惊慌地走向了梁老爷子。
什么事？
梁老爷子头也没抬，只顾着分辨棋盘上的局势，而对面的梁瑾瑞嘴角微弯，如胸有成竹般看着已然胜券在握的棋局。
佣人立刻回道是警察局来的电话，说程先生出事了！
什么！
梁老爷子立刻站了起来，棋盘也随之打翻，上面的棋子哗啦啦滚落了一地。
梁瑾瑞眼神一眯，回头对那佣人说到底什么情况，说清楚。
佣人定了定神，把电话里的意思重复了一遍警察说，是车子出了事故，现场发生了爆炸，很严重。
一听这话，梁老爷子身形晃了晃，似乎就要站不住。
旁边的梁瑾瑞立刻将他扶着坐下，他摆摆手让佣人先下去，随后安抚道爸你别急，我现在就去问问清楚。
说完就要出门。
李香兰立马跟上说我跟你一起去。
第章年代小孤女舒灵接到消息的时候事故已经过去了两天，等她匆忙交代完手上的事情赶回国内，却被梁家人挡在了病房外。
你们不是已经分手了吗，还来做什么！
梁老爷子没好气地说，同时让保镖看紧了，绝对不能放外人进去。
舒灵依稀能听见病房里说话的声音，确定了玹钰没事，她心里的一块石头也松了下来，倒也不急着进去。
梁老说的什么话，我只是晚两天回来，到您这怎么就变成分手了？
再说玹钰现在情况怎么样，我总得瞧过才放心这人在国外好好的，一回来就出了事指不定是谁在背后搞鬼呢，梁老说是不是？
梁老爷子目光一凛他怎么会听不出这话里有话。
他皱着眉头看向面前的女孩一年多不见，当初的小丫头似乎变了一个人身上的稚气消失不见整个人多了几分凌厉的气势，倒像是璞玉被打磨过一般。
他目光一闪，半步不让地说你们有没有分手这会也不好确定，他现在失忆了谁也不记得，为了安全起见，除了必要的人，谁也不能见他。
言下之意，她就是那个不必要的人。
舒灵听了不由地愣了一下，她原本就奇怪玹钰怎么会让自己受伤，现在倒好，连记忆都没了，说不定接下来就该上演移情别恋的戏码了。
想到这她嘴角一弯，竟是觉得有些好笑。
既然他没事，那我就先走了。
舒灵说完，不等梁老爷子反应就转身出了医院。
舒灵一反常态的离开，让梁老爷子有些措手不及，他转身回了病房，屋里头李香兰在一旁削着苹果，而梁瑾瑞正和玹钰说着话，试图帮他恢复记忆。
你就安心养伤，公司的事情我会帮你看着，等过几天说不定就能想起来了。
说完这话，梁瑾瑞把床边的位置让了出来，而梁老爷子也不过是把刚刚梁瑾瑞的话重复了一遍，然后父子俩就一前一后出了病房。
等到了无人处，梁老爷子把刚刚舒灵过来的事说了，两人一琢磨，决定还是小心为上，避免两人的接触。
而病房里，李香兰等梁瑾瑞他们离开，就起身把削好的苹果递给玹钰吃个苹果吧。
玹钰抬头看了她一眼，目光掠过她手上的苹果时稍稍顿了顿，却并没有立即接过。
李香兰看着面前眉目清冷的男子，心下没来由地多了一分悸动。
以前玹钰脸上有疤，她看过一眼就不想再看第二眼，后来那脸上的疤消了，她也只是震惊了一下，匆匆几次碰面她都没有仔细端详过，如今一看她才发现那镜片后藏着的眼睛是如此深邃，让人看过一眼就忍不住沉迷之中。
为什么她以前就没有发现呢？
李香兰按捺下心里的想法，又把苹果往前递了递，这苹果她可是花了心思的，削下来的皮一点没断，整个苹果看着圆圆润润十分的喜人。
我没胃口。
玹钰到底没接，他往后靠了靠，就那样半躺着闭上了眼睛。
李香兰嘴唇翕动了一下，脸上闪过一抹羞恼。
原以为这人失忆了或许好接近一点，谁知道还是老样子。
转身将苹果放在茶几上，李香兰准备出去透口气，和一个闷葫芦待在一块，再好的脾性都要被磨没了。
这几天她没有少努力，但结果却让她有些失望。
这么一对比，还是梁瑾瑞更好一些。
等到房门再一次被关上，床上的人才睁开了眼睛。
他摸了摸额头上的纱布，此刻头脑中一片空白，这让他十分地不满。
到底少了点什么呢？
半夜时分，医院的住房部只剩下零星的灯光还亮着，大多数人都沉入了梦乡。
走廊上也恢复了难得的宁静，只偶尔有医生和护士走过。
顶层的病房外，两个保镖还在尽忠职守地站着岗，等到确认了护士拿的药没问题以后，他们才放了人进去。
里面病床上的人似乎已经睡着了，护士看了看病历又放了回去，再抬头时却不期然地对上了一双眼睛。
一阵静谧后，护士把放着药片的小杯子递了过去你醒了，那正好把药吃了。
说着就要去拿水。
病床上的人盯着药片看了一会，接过后就一仰头全部倒进了嘴里。
护士似乎愣了一下，随后就把手里的杯子递了过去，等到病人一口喝尽，她才开口问道感觉怎么样，有没有哪里不舒服？
没有。
对方抬头看了她一眼，漆黑的眸子有些深不见底。
护士松了口气，点了点头又问道那你有没有想起什么，真的一点都不记得了吗？
这一次对方沉默了片刻，最后还是摇了摇头。
哦，那你好好休息吧。
护士拿起托盘准备离开，临走前把旁边敞开的窗户关了起来，夜里凉，小心着凉了。
说完就真的走了。
听着关门的声音，床上的人默默的垂下了眼皮，随后一夜无眠。
第二天晚上，同样的时候，同样的情形。
你还是想不起来吗？
护士问道。
玹钰没有开口，他的眼睛一直盯着护士的脸，仿佛想在那层口罩上盯出一个洞来。
你这是什么眼光？
护士有些生气地瞪了他一眼，随后冷了语气说，把手伸出来。
玹钰不名所以，但还是依言把手臂放到了旁边。
随之而来的轻柔触感让他莫名其妙地动了动手指，然后就听一个严厉的声音在他耳边响起不要乱动。
看着那圆润的指尖搭上他的脉搏，玹钰下意识地弯了弯嘴角，等反应过来后却愣在了那里。
而护士的话随即传来气血不太顺畅，内火有点旺，总的来说问题不大。
话音刚落，护士就拿出了一个皮夹子，展开后里面是一排又细又长的银针，随着她的动作晃过了一阵白光。
玹钰目光一厉，低声呵斥道你要做什么？
帮你针灸啊！
护士很奇怪的看着他，医生没跟你说吗，从今晚开始每天用针灸帮你祛除脑部的淤血，那样就能尽快恢复记忆了。
医生没说。
玹钰很肯定，同时对那护士戒备起来。
护士瞪大眼睛看着他你确定？
说完她自个摇了摇头，你现在记性不好，肯定是忘了。
好了，别耽误我的工作，快点躺好。
玹钰还待拒绝，门外突然响起了保镖的声音。
护士愣了一下，没等玹钰反应过来，她忽然一把掀开被子把自己裹了进去。
你玹钰下意识就要把人踢下去，但这个时候房门突然打开，李香兰走了进来。
见房里的人醒着，李香兰笑了笑说你还没睡吗，正好我带了一点鸡汤来，趁热喝了吧。
说着就要把保温杯打开。
玹钰立刻阻止道不用了，我睡觉前不吃东西。
李香兰的手顿了顿，但也没有坚持。
她拉过旁边的椅子坐了下来，温声细语地问道你感觉怎么样，好没有好一些，以前的事情还想得起来吗？
玹钰皱了皱眉，一心两用的他有些不耐烦应付眼前的人，他把身体的异样压了下去，随后开口道我想休息了。
李香兰脸上变得有些难看，她大半夜跑来嘘寒问暖，谁知道被下了逐客令，她也不是死皮赖脸的人，当下就强颜欢笑着站了起来，说了句那不打扰你了，随即匆匆出了房间。
等人一离开，玹钰的脸就黑了下来。
他掀开被子一把将蜷在他身边的人揪起你到底是谁？
说话间他的一只手已经搭上了对方的脖颈，只要一个用力就能让底下的人一命呜呼。
我话还没说完，门上突然传来动静，眼看着外面的人就要进来，再躲却有些来不及。
在这千钧一发之际，刚刚还被恐吓的人突然间一个用力，翻身压到了玹钰身上，不等他发作，她直接口罩一摘，不偏不倚地对着那片红唇亲了上去等李香兰进来的时候，看到的就是那样旖旎的一幕床上的一男一女紧紧抱在一起，正极尽缠绵地亲吻着，任谁都不会怀疑这里在进行着什么，如果再晚来一点，情形或许会更加精彩！
李香兰的脸上一阵红一阵青，她眼中的神情带着些许不可置信，转瞬又变成了了然般的厌恶。
砰地一声，门再次被关上，离开的脚步声带着急切，犹如那气急败坏的主人。
第章年代小孤女玹钰这会的心情有些微妙刚刚那一刻他差点就把身上的人踢下床去，如果真那么做的话，对方不死也残。
可就在他动念的瞬间，他腰间软肉被人用力扭住，那口气顿时就泄了，再之后的事情就脱离了他的掌控，他不但不觉得反感，反而还起了反应。
他觉得有些可耻，那种感觉让他厌恶，但等到对方起身离开，他顿时又觉得空落落的。
你到底是谁？
看着那张似曾相识的脸，他心里有个念头蠢蠢欲动但理智告诉他，对方既然能撒一次慌就能有第二次，熟悉不代表就是亲密的人。
哪知对方并没有理会他径直朝门口走去。
那一刻他觉得有什么东西呼之欲出就在他要深想的时候，一阵突如其来的头痛让他低呼出声刹那间连呼吸都变得困难起来。
怎么了？
舒灵刚把门锁上回头就看到玹钰抓着头一脸痛苦，她赶忙上前在他头上几处穴位按了按，等他呼吸稍畅后，又拿了一杯水给他缓解。
玹钰好不容易调整了呼吸但身上已经出了一身汗，他起身往卫生间走去，不久就传来了哗哗的水声。
舒灵趁着空当整理了一下有些凌乱的发丝，她是真没想到李香兰会过来，还是这么晚的时候。
这时候水声停了，她看了眼关着的门，心里还是琢磨等下要怎么把人说服，不记得她是一回事，被梁家人骗去就麻烦了。
等了好一会不见人出来，舒灵心里一惊，该不会是出什么状况了吧？
她立马走上去敲门，但里面静悄悄的没有一点回应，想着可能出现的意外，她用力推了推门，随后就听见一道声音传来帮我拿件衣服，在衣柜里。
舒灵愣了一下，不由觉得好笑，要不是确定对方这会想不起，她都要怀疑是故意的了。
从衣柜里拿了一套睡衣，她就去敲了门。
一只带着湿气的手从门缝里伸出，舒灵将衣服给了他，口中不忘揶揄道其实你不用穿也没关系，又不是没看过。
话音刚落，里面立刻传来物体掉落的声音，舒灵赶紧拍了拍门，你没事吧？
许久没有声音传来，就在舒灵想着是不是要进去看一看的时候，门打开了。
玹钰一脸冷色，看都没看她一眼，径直从她身边走了过去。
舒灵当即就反应了过来，这是恼羞成怒啊她嘴角微弯，脚步轻快地跟了上去。
谁知没走几步对方突然停下转身，舒灵收势不及，就这么撞了上去。
唔舒灵捂着发酸的鼻子，只觉得眼眶都有些发胀，她忍不住抱怨说，你该不会就是用这种法子诓骗人家小姑娘的吧。
不然前前后后哪有这么巧？
玹钰不过是想起正事想要质问她，哪想到对方竟然投怀送抱，他脸上顿时有些不好看，刚要发作就被对方倒打一耙，这让他耐心瞬时告罄，当下就决定逼问出结果来。
够了，你究竟话说一半，他忽然瞪大眼睛看着舒灵，随即就觉得全身僵硬，连手脚也不听使唤了。
舒灵把手里的银针收起，瞟了他一眼说你太啰嗦了，还是这样好。
说完她把旁边的沙发椅拖了过来，然后就把玹钰按倒在上面，准备这样给他施针。
玹钰看她的眼神十分愤怒，脸上戾气萦绕，就好像随时会爆发一样。
你要是真的不愿意，我也不勉强你。
舒灵看了他一眼，又把手里的东西收了起来，倒不怕他一副凶神恶煞的模样，就担心一个不小心气血逆行，那就得不偿失了。
玹钰见她真的不打算动手，心里更加起疑。
梁家人的表现他看在眼里，那些话虽然说得好听，什么亲情友情，可他的记忆里从来没有这种东西，倒是眼前的人，让他心里有种不一样的波动，但也说不上是好感还是恶感。
舒灵并不知道，玹钰不仅仅是忘了这个世界的她，更是连之前的很多的事情都一并忘了，此刻的他内心一片荒芜，比任何时候都要来得冷心冷肺，她要是刚刚真的执意施针，说不定就被他记恨上了。
看看时间已经不早，舒灵把梁家人和他的纠葛简单说了一下，不管对方信不信，这预防针打下去，她相信以玹钰的聪明很容易分辨其中的真假。
你身上的药效过几分钟就可以解了。
说完这些，她把口罩重新戴好，然后就拿着托盘走了出去。
门口的保镖愣了一下，两人对视一眼，都在对方的眼里看见了只有男人才懂的目光。
梁家人把玹钰拘在医院，名义上是考虑他的伤还没好，需要继续留院观察，而且还给了他最好的照顾，但这些天来他们做的最多的就是打感情牌，目的无非是想把玹钰手里的产业搞到自己名下。
只不过他们借着玹钰的名义想要朝他公司伸手，却几次都被拦了下来，对方以没有听到老板亲口吩咐为由，一概拒绝了梁家人的干涉。
梁瑾瑞他们便亲自带着玹钰去了一趟他的公司，想着只要玹钰不反对，就等于是默认了他们的举动，而这些日子以来，他们自认为已经说动了玹钰，让他把梁家人都当成了亲人。
一群人兴师动众而去，打着为玹钰监督公司的名义，准备一举拿下那些重要部门。
门口的保安没有拦住，况且玹钰也在场，他们也不好阻拦，只是在人进去了立刻打了电话给里面通报。
等他们一行人坐着电梯来到总经理办公室外面，却被门口的秘书给拦住了去路。
抱歉，你们不能进去。
刘秘书伸手将人拦下，仿佛没有看到自己的老板。
玹钰看了眼那名秘书，并没有立刻表态。
倒是旁边的梁瑾瑞几次三番受到阻扰，已经失去了好耐性，他一个眼神过去，旁边立刻有人站出来想要推开秘书，口中还不客气地说道你眼睛瞎了吗，连你们老板都不认得了？
你们想干什么？
这时候旁边的职员赶了过来助阵，他们一气站在门口挡住了来人的去路，而刘秘书也在同伴的搀扶下稳住了身形。
梁瑾瑞把目光投向玹钰，希望他直接开口把人赶走，但玹钰只是冷漠地看着这一切，一副事不关己的模样。
见此情形，梁瑾瑞心里暗暗恼火，但表面功夫还是要做的，他把刚刚推人的手下呵斥了一顿，随后对面前的几人说你们老板的伤好一些了，现在要回来处理公务，难道你们也要拦着？
刘秘书看了眼玹钰不同寻常的神情，对之前听说的事更确信了几分。
他和同事们对了个眼神，大家的想法看起来是一致的。
想到这，他坚定不移地摇了摇头，说我还是不能让你们进去，因为说到这，他觑了一眼玹钰，壮了状胆后一气说了出来，因为我们老板就在里面！
一听这话，不仅梁瑾瑞傻眼，玹钰也终于改了之前无动于衷的神情，看向了面前挡着的那扇大门。
笑话！
是你们想要私吞这个公司吧！
梁瑾瑞这下是真的火了，这种骗傻子的话他怎么可能相信。
就在这时，刚刚还紧闭的门却从里面打开了。
第章年代小孤女什么事这么吵？
门一打开里面出来的赫然是一张熟面孔。
怎么是你！
梁瑾瑞诧异地看着舒灵，那副温润的脸上有一丝意外，最后又变成了了然，他看了眼旁边的玹钰，似笑非笑地对着舒灵说，怎么，想要乘人之危吗？
可惜正主来了。
玹钰看了眼舒灵，他已经认出面前的这幅面孔，就是那天晚上出现在他病房里的人。
他没有说话，看向舒灵的眼神带了一丝探究。
舒灵瞟了他一眼，随后朝着梁瑾瑞说道梁总可真会说笑，这种事情还能作假吗？
倒是几位这么兴师动众过来难不成说到这，她看向一旁的玹钰见他似乎在走神，不由弯了弯嘴角说你们不让我见他原来是在这里等着呢？
可惜要让你们失望了，严格说起来他也就是一个替我打工的不信的话，梁总可以凭本事自己去查。
刘秘书等人一直戒备地看着梁瑾瑞他们，这会听了舒灵的话，立刻附和道就是这样没错梁总的手也伸得太长了。
梁瑾瑞压下心中的怒火，尽量让自己保持着冷静。
他想过可能出现的情况，但怎么也没料到，这公司居然不在玹钰的名下。
他看向当事人，希望他能够加以反驳，但玹钰明显一副心不在焉的模样，让他更是怒火中烧这不是你的公司吗，怎么现在被人拦在外头了，你还沉得住气？
玹钰淡淡地看了他一眼，不徐不缓地说是不是，查了不就知道了？
你梁瑾瑞看着玹钰那副置身事外的模样，恨不得掰开他的脑子看一看里面到底装的什么，居然这样都能无动于衷。
这时舒灵开口道这会是工作时间，还请几位不要干扰我们的正常工作秩序，请吧梁瑾瑞深深地看了眼舒灵，倏地笑了那就走着瞧吧！
说完就带着人走了。
玹钰没有跟他们一起，他被舒灵拉住了。
给你看个东西。
舒灵说着让其他人各自归位继续工作，然后示意玹钰跟她进办公室。
玹钰低下头略作思索，最后还是跟了进去。
喏，这是文件，我没坑你。
舒灵拿出一叠文件，上面就是关于公司归属的问题，其实当初这么做不过是未雨绸缪，没想到真的派上了用场。
玹钰粗粗一扫，随后就放回了桌子上。
他面露不解地说为什么刚刚不拿出来？
舒灵不由地反问为什么要拿出来，公司和他没有任何关系，他也没权利查看不是吗？
说到这她仔细盯着玹钰，见他气色还不错，想了想说，你还是什么都不记得吗，医生怎么说？
随缘。
哦。
舒灵点点头，决定尊重他的想法，既然他没打算借助外力想起来，那就这样吧。
玹钰眉头微皱，心里闪过一丝不悦，但又说不出哪里不对。
梁瑾瑞出师未捷，当天就派了得力助手去调查玹钰公司的事情。
他以为舒灵不过是在虚张声势，玹钰再怎么样也不可能把公司全部归于她的名下，这又不是脑子坏了。
然而，事实狠狠地扇了他一巴掌，舒灵没有骗他。
也就是说，他们处心积虑做了那么多，结果确实竹篮打水一场空！
梁瑾瑞当然不能接受这样的事实，他找梁老爷子他们一合计，很快商议出了对策。
一个乳臭未干的小丫头，就得给她一点教训才知道深浅。
梁老爷子对梁瑾瑞说，好好教教她，什么叫做商场如战场。
梁瑾瑞胸有成竹地点了点头爸爸放心吧，等我的好消息。
梁家的第一步计划是争夺市场份额，他们试图用更低的价格来抢夺原本属于舒灵他们的业务，以此来达到打击的目的，而一开始的时候他们确实如愿了，没人愿意和钱过不去，起码多赚一点是一点。
只不过梁瑾瑞考虑了价格，却没有计算隐形成本。
那些合作伙伴遍布天南海北，要求货物到达他们指定的地点才算一笔订单完成，也就意味着这一路上直到货物交割，所有风险和费用都是由卖方承担。
以前玹钰用这一点打开市场，当然也计算了其中的额外成本，并将它加到了报价里面，现在梁瑾瑞只想着压价，却忽略了其中的风险，以致于损失惨重。
运输成本很可怕吗？
其实不然，但是这个时候车费路霸还很盛行，道路状况也没有后来那么四通八达，有时候行车路线只有固定的一条，想躲都躲不过。
玹钰当初有意成立一个物流公司，其中一个目的就是为了保证货物的安全，公司招募了一批身强体壮的人当司机和押运员，其中还有退伍军人，就是这样有时候还得靠钱来疏通，不过时间久了，那些人跑熟了路线，就基本没有出过事。
梁瑾瑞只想着抢业务，让工厂加班加点赶单，却没有在运输这一块多下功夫，等到接二连三货物被劫被偷的消息传来，他头都大了。
总之结果和他预料的背道而驰，他不仅没能抢到太多的业务，反而还给了舒灵抬价的机会你可以买别人的，而我不愁销路。
梁瑾瑞以为舒灵他们在国外只是风流快活，殊不知他们在玩乐之余也没少干正事，只是没有大声宣扬罢了。
不久之后，梁瑾瑞才知道，自己光盯着眼前的一亩三分地，人家早把目标转移了。
第章年代小孤女梁瑾瑞自以为抢了舒灵的业务殊不知近几年大大小小的厂家如雨后春笋般冒出来，市场这块大饼已经被分食得差不多，其中的利润也是一年年下降，光靠走量已经无法满足一个企业长远的发展。
既然国内的蛋糕已经不够分，舒灵他们就想到了把市场扩展到海外。
过去的一年多时间里，他们经过一番考察后，确定了需要出口的项目，然后又在国外注册了一个公司。
注册境外公司的好处有很多，一方面可以享受一些税收方面的优惠，同时也方便打开国外市场，另一方面公司的资金调度也可以更灵活。
原本玹钰先回来就是为了把一些手续办妥，而舒灵还有其他一些事情没完成这会虽然耽搁了一下，但总的流程已经走完不久之后他们就可以出口第一批货物。
梁家人得到消息的时候，事情已经成了定局他们想要跟随仿效但出口的产品在各个进口国有不同的限制和各种标准，盲目上路只会翻车。
而且就算他们花了大力气仿效成功这落人一步差别可就大了再说舒灵也不会让他们有精力专注这件事。
以前碍于情面，双方还要维持一个表面的平和，但这一回舒灵已经让人放了风出去，一方面是梁家人居心不良想要趁机抢夺公司另一方面则是关于车祸的流言。
这生意场上的一个个都是人精，明白空穴来风也是事出有因。
当初玹钰发展公司的时候，并没有依靠梁家，这会梁家人打着亲戚的名义想要接收公司，这跟明抢已经没区别了。
除非大家都能分一杯羹，否则谁也不愿意看到梁家独吞一个大蛋糕。
所以听说梁家人吃瘪，多的是看笑话的人。
而另一边，车祸的疑点也一点点被扒了出来。
当初两车相撞，一方面是玹钰的车子刹车失灵，而当时他的车被烧得精光，证据也被一并毁去，但这并不能掩盖所有的蛛丝马迹。
舒灵回来后就让人调查了那位油罐车司机的背景，发现那人早前已经被检查出患有绝症，而他的家庭经济条件并不好，根本不足以帮他治疗。
换句话说，他作为事故的主要责任人，就算死了也不会得到大笔赔偿，那么他家人突然改善的生活条件又是怎么回事呢？
调查事故的人并没有追根究底，草草用意外结了案，这些情况自然没有爆出来，而其中是什么原因舒灵都懒得探究，肯定少不了梁家人的手笔。
原本按照事故现场的痕迹，玹钰不可能逃出生天，但偏偏他跳车成功，除了脑部撞到一块石头导致了脑震荡，其余的伤势都可以忽略不计。
当时的事故惹了很多人围观，玹钰大难不死简直是一桩奇迹，在这样的前提下，梁家人后面也无法做出其他的动作，毕竟人当时好好的，要是在医院再出事，那就真的引人遐思了。
所以现在舒灵让人把司机的情况传了出去，这么一来原本的意外就有可能是一场精心策划的谋杀。
不用怀疑人们的想象力，古来就有兄弟阋墙，何况玹钰的资产明面上的都有千万之巨，梁家人所有赚钱不赚钱的加起来都没有他一半多，又怎能不眼红。
所以当舒灵予以反击时，就显得十分理所当然你不仁，我不义，大家礼尚往来而已。
生意场上的互相打压是免不了的，而梁家人一开始只把舒灵当做任人宰割的幼崽，以为她只会签签字装装样子，但后来的事实告诉他们，轻敌是要付出代价的。
而梁家本身就有不少对手，舒灵又借了一波势，给梁家添了一把火，使得梁瑾瑞差点连自己的婚礼都顾不上。
考虑到接下来的好戏，舒灵有意放缓了手上的动作，让梁家有时间操办一场盛大的婚礼，同时她也能够看一出好戏。
这段时间，玹钰就跟隐形了一般，全然置身事外，就好像自己真的是一个局外人。
梁家人觉得他没了利用价值，又帮不上任何忙，就索性把他放到了一边，对外只说不想干涉他的生活，实际上却是不闻不问。
而在有些人看来，舒灵肯定是使了什么手段才把公司据为己有，他们试图煽动玹钰对她进行报复，只不过谁也没有成功。
用玹钰的话说，既然他签了字就不会不认账，不管舒灵是用了什么手段，这结果他认了。
舒灵很想告诉他，这手段是他自己想出来的，但考虑到对方现在的态度有些不冷不热，她也没有多提。
说来奇怪，玹钰似乎对她有所戒备，但又没有完全排斥她的接近，尤其是看了那份合同后，他似乎默认了两人以前的关系。
舒灵见此也松了口气，准备等梁家那些人解决了以后，再来处理他们两人之间的事。
不久之后，舒灵收到了梁家人发来的请帖，邀请她参加梁瑾瑞的婚礼。
请帖上的字迹很清秀，一看就是出自女子的手。
舒灵想到上次见面时李香兰对她说的那些话，对于即将到来的婚礼也有了几分期待。
既然要去参加婚礼，怎么能少了礼物呢？
基于一直以来李香兰和梁瑾瑞对她的照顾，于情于理她都应该送上一份大礼。
第章年代小孤女梁家的婚礼采用了中西结合的方式仪式选在教堂举行，而后面的宴会等等行程，则沿袭一直以来的老规矩。
到了正日那一天，教堂里里外外都被各色的鲜花妆点一新，它们看着就像刚刚采下一般，一朵朵娇艳欲滴，据说大部分都是特地从国外空运回来的。
等婚礼的一对新人出现，观礼的宾客们更是啧啧称叹梁家的大手笔李香兰那一身婚纱，据说是国外名设计师刚刚出炉的新作品，而那人脾气很怪，通常他的作品只会有一件，换句话说李香兰身上那一件绝对是独一无二的。
不仅如此，婚纱的面料用了金银拉丝而上面大大小小缀着的钻石就不下百颗，光衣服本身已经价值连城。
观礼的宾客们三三两两聚在一起讨论着即将到来的婚礼。
这女人哦就是要找对男人你看那个丫头，之前还一文不名呢这会就麻雀飞上枝头变凤凰了！
说话的女人口中带了一点酸味想来是对李香兰的遭遇又羡又妒。
旁边她的同伴是位衣冠楚楚的男士，那人暗自撇了撇嘴，似乎对女人的话很不以为然。
只是对方一而再的喋喋不休，终于让他忍怒开口道你听说了吗？
这梁家的儿媳刚刚被提拔当了副院长据说还被科技院提了名，说不定将来就是最年轻的院士了！
真的吗？
怎么可能呢！
她还那么年轻呢年轻又怎样，人家那叫凭本事！
男人眼神不屑地看了眼自己的女伴，脸上流露出浓浓的嫌弃。
女伴倒是浑然未觉，只不过被打击了一下，终于还是闭上了嘴。
随着礼乐声一变，婚礼就要正式开始。
大家都把目光投向了今天的两位主角，他们一个风度翩翩地站在台上，脸上红光满面而另一个同样光彩照人，美丽而又幸运，就如同童话中的那个灰姑娘。
伴着音乐的节奏，李香兰挽着慕老爷子的手走向她的真命天子。
过了今天，他们就会成就一段珠联璧合的好姻缘。
终于那两人站到了一起，神父开始宣读结婚誓词，他先是询问男方是否愿意娶女方为妻，新郎的答案自然是我愿意，接着就轮到新娘，同样的誓词，就等着新娘说那一句我愿意。
然而就在这个时候，大门口传来一声惊叫不行我们不同意！
尖锐而刺耳的嗓音立刻吸引了所有注意力，大家纷纷朝门口看去，却看见了几个风尘仆仆的乡下人。
来人一共有六个，四个大人两个小孩，其中一个小孩已经到了大人胸口处，约莫七八岁的样子，另一个奶娃只有两三岁，似乎被刚刚的阵势吓到了，此刻正被其中那个年轻的妇人抱在手里哄着。
而另外的三个大人，一个是五十多岁脸上沟壑纵横皮肤黝黑的老头而他旁边的老妇人年纪和他相仿，一双倒三角的眼睛露着凶光，正死死地盯着李香兰那边至于剩下的一个青年男子，似乎有点畏惧眼前的场面，一直试图往老妇人身后躲。
众人看得一头雾水，最后把目光投向了今天的两位主角。
婚礼无故被打断，任谁都不会开心。
梁瑾瑞面上保持着得体的微笑，但熟悉他的人就会发现，他此刻正极度隐忍着，眼神里的怒火只差一点就要喷薄而出，而一旁的保镖们已经收到他的示意，正站起来朝门口走去。
对比梁瑾瑞，李香兰的神情则有些不对劲，她似乎受到了很严重的惊吓，从刚刚开始就呆愣在那里一动不动。
梁瑾瑞也发现了她的异常，赶忙将人搂到怀里安慰。
不等李香兰回神，突然有一个声音低呼道那几个人和新娘长得好像呢！
正所谓一石激起千层浪，这话立刻让众人疑心重重，一颗颗八卦的心也变得激动起来。
要知道，今天李香兰那边到场的娘家人只有慕老爷子几个，先前大家以为她的父母已经不在人世，这才找了最亲近的慕老爷子，可现在看来事实和他们想的有些出入呢！
这会门口已经骚动起来，保镖们试图把那几人赶出教堂，但是对方并非软性子的人，他们非但没有被那几个保镖吓到，反而就地撒起了泼来。
保镖虽然身强体壮，但他们在这种大庭广众之下，总得顾忌到对方身边的两个小孩，因此也不敢有太大的动作，而偏偏对方本来就是靠体力吃饭的，这会蛮劲上来，几个保镖也没能把他们拦住。
只见那老妇人胳膊肘一顶冲过了保镖的阻拦，一边往里跑，一边指着李香兰叫骂你这个不要脸的死丫头，居然偷偷勾搭了男人也不告诉我们！
第章年代小孤女老妇人的话让在场的人不由地一惊敢情这是新娘子认识的人呢！
这时候戏剧的一幕发生了，那个老妇人疯狂地跑向新娘子，而路途中竟是没有一个人阻拦。
不等靠近新娘子，老妇人就抡起了她粗壮的胳膊，手掌微微成爪，那锋利如刀的粗指甲就那样呼上了新娘子的脸庞说时迟那时快，新娘子还呆如木鸡没有反应过来，她旁边的新郎倒是有情有义地挺身而出替她挡下了老妇人的攻击。
嘶在场的宾客不由地倒吸了一口冷气，那老妇人虽然没打到新娘子，却还是在新郎的下巴上留下了几道血痕，嫣红的液体就这么垂着滚落，看得人触目惊心！
把人给我轰出去！
这回梁老爷子不干了不管这一家子是什么来历，胆敢伤了他的儿子那就什么都不用说了。
保镖们终于强势了起来，他们一边将门口的人往外推其中两个保镖快速跑进来架起那个老妇人就往外走。
然而那老妇人也不是好相与的一见情形不对，就立刻叫骂起来话语中尽是粗鄙难听的字眼在场的人有些一辈子都没听过那么难听的话。
而话里的意思不外乎两样，李香兰是他们的女儿，她嫌弃家里人出身低而不想认他们。
能站在这里的没几个不是人精，一直以来李香兰从没有提过她的家人梁家人也很少谈及她的出身，大家只知道她是市慕家老爷子认的干孙女，以非常优异的成绩从市的医学院毕业，然后来到了市，成了一名年纪轻轻就实力不凡的医生。
虽然这干孙女不是亲孙女，比起梁家的门第来有些高攀了，但梁瑾瑞已经是二婚，相比而言要求没那么高也很正常。
可现在突然告诉他们，这看上去冰清玉洁的新娘子，居然隐瞒了自己的出身！
虽然她的家人面目可憎，但既然生养了她，她又怎么能六亲不认，连自己的婚礼都不请家人呢？
比宾客们更懵逼的是梁家人，尤其是梁老爷子，梁瑾瑞告诉他的时候，说的是李香兰已经没有家人，只有后来认的一门干亲，谁能想到那帮人会在这个节骨眼上冒出来，还给他闹了这么一出，简直是丢人丢大发了！
旁边的梁夫人急忙拿出随身携带的药丸给梁老爷子服下，生怕他气出一个好歹来。
然而到了这个时候，事情已经无法再掩盖，李香兰自以为口风紧可以瞒天过海，谁料到现在反而弄得无法收场，这人他们是丢定了。
迫于无奈，梁家人只好放下脸面准备大事化小，但李香兰的家人根本不接受安抚，一口一个白眼狼和丧门星的叫着，铁了心要破坏这场婚礼。
到最后婚礼终是进行不下去，只能草草收场。
据说，最后是梁家人软硬兼施才把李家人的嘴堵上，又花费了不小的一笔财物作为彩礼，才把李香兰这个儿媳买下来用李家人的话说，他们的女儿生下来就是为了卖钱的。
这话很容易让人义愤填膺，但李家人很聪明，之前人多的时候他们只哭诉把女儿养大有多么不容易，意思就是指责李香兰忘恩负义，这会没人了他们才把话挑明，就算梁家有心整治他们，也得过了这个卡再说。
不管怎样，李香兰还是进了梁家的门，即便过程并不是她期望的那样。
好在不久之后，李香兰正式接到了科技院发给她的证书，好歹给她还有梁家挽回了一点颜面。
舒灵听说这件事以后，特意找人询问了一下李香兰的功绩，毕竟科技院不是谁都能进的，以往被提名的都是些老头老太，最年轻的也要四十开外，而李香兰何德何能跟一帮颇有建树的人比呢？
不是她瞧不起人，几年的同学做下来，她就没发现对方有什么过人之处，如果一定要算的话，大概只有一件。
等知道了事情的原委后，舒灵不得不感叹李香兰犹如天道宠儿般的际遇连科技院的人都被强行眼瞎了！
报纸很快刊登了这一则堪称学术界奇迹的新闻，二十五岁的年轻院士，创造了有史以来最年轻院士的记录，即便将来也很难有人可以超越，可谓是空前绝后。
有了这一层荣誉加身，原本在名流界被传为笑柄的李香兰女士，终于可以抬起头来做人了。
只不过她的笑容只维持了几天，就被一则远道而来的消息打懵了！
第章年代小孤女那一天几乎所有报纸的头版都刊登了同样的一则消息华国历史上第一位本土诺奖获得者诞生了！
谁都知道，过去华国也出过好几位诺奖获得者，但他们无一不是外国国籍，这让国人与有荣焉的同时，又迫切希望能有一位真正的本土人士能够让国人在世界上扬眉吐气。
而这一天居然真的到来了！
报纸上的文字慷慨激昂，仿佛许久以来的郁气一朝得以倾吐，而每篇报导都极尽溢美之词，无不夸赞着这一位开创了历史先河的榜样人物。
尤其是，她所获奖的那个领域，正是华国几千年来备受推崇，如今却山河日下的中医学术，这不仅让世界对华国耳目一新更是让国人对这一学术重新审视起来。
原本西医已经大行其道，但现在有很多人开始思考被流传了几千年的学术，真的已经完全落伍了吗？
当获奖的具体成果被详细刊载后更是掀起了一股全民性的热议而在国外同样有很多人对中医起了兴趣，甚至向国外的华裔工作者打听起来只不过那些人大部分都从事着西医行业根本没法解答相关的提问，而原本备受冷遇的中医学者，一下变得炙手可热起来。
对于事件的当事人，很多人都想第一时间找到她包括现在的上位者。
但舒灵早在报纸刊出的那一天，就收拾了行囊，登上了开往南国的列车这个时候火车还没有实名制，网络也刚刚开始普及，要找一个人远没有后世那么容易。
伴随着火车富有节奏的咔嚓声，窗外的景色不停后退，眼前时而是茂密的山林，时而又变成空旷的原野，而随着纬度的不断变化，这一路过去仿佛走过了一个四季。
舒灵回头看了眼在旁边假寐的男子，心里不禁有些奇怪，他干嘛要跟着来呢？
不是说已经想不起当初的事，对她也没了曾经的感觉吗？
何必又自欺欺人！
倏地，一双深邃的眼睛不期然地睁开，而四目相对的一瞬间，舒灵有些别扭地转过了头，心里也跟着飘忽不定起来。
如果是以前，她巴不得两人就此相忘于江湖，以后老死不相往来最好，可经历了那些纠葛后，她的心境已然改变，却没料到老天又给她开了一个玩笑。
那些日子她也试图把两人的经历告诉对方，想要唤起他的回忆，甚至拿出了足够的证据来证明两人之间的关系，但感情这种东西最不能勉强，没感觉就是没感觉了。
性格使然，她做不出死缠烂打的事来，哪怕心里再不是滋味，也很快调整了心态，等到该做的事情做完，她就会放手一切离开这里。
活得久了，名利这种东西就真的只剩下工具这一用途，久了她也会厌，好在用不了多久这一切就可以结束了。
原本这一次她是想让自己适应一下，回到之前了无牵挂的状态，可这人偏偏二话不说跟了来，让她觉得莫名其妙的同时又有些深深的无奈。
一个人的习惯，比记忆还要根深蒂固么？
到达目的地的时候已经是半夜，两人去了预定好的酒店，然后就各自回房休息。
只是脱离了原本熟悉的环境，舒灵有些辗转难眠，听着屋外传来的海涛声，她索性起身去了外面的海滩。
此时此刻，沙滩上只有她一个人，白日的喧嚣俱都归于宁静，天地万物仿佛都陷入了沉睡，只剩下海浪还在怒刷着存在感。
舒灵找了一块大青石上坐下，脚下柔软的触感让她的身体也随之放松了下来，眼前是一片静谧而深邃的夜空，繁星点点，这天地一色仿佛都成了浩瀚的星海。
舒灵盯着那些闪烁的小东西，原本浮躁的心情奇异地平静了下来。
她轻轻一甩脱下了脚上的鞋子，起身朝海面走了过去。
水花的声音很快淹没在海浪的拍打声中，仿佛鱼儿一般的身影随着浪花起起伏伏，又很好得掩在了夜色当中。
就在舒灵惬意地享受这难得的放松时，意外发生了，本该是十分安全的近海，居然出现了蜇人的生物！
随着她脚上传来一阵刺痛，她的身体不由自主地往海里沉去，而她只在刚才发出了一声低呼，这会也根本没考虑喊救命。
然而她还没来得及躲进空间里，头顶就传来了一道落水声。
她只得忍耐着周遭巨大的水压，屏住呼吸让自己尽量不要再往下沉。
不知过了多久，有可能很长，也或许只是短短瞬间，舒灵感受到有一股力量在把自己往上托，于是配合地跟着向上而去。
浮出水面的那一刻，她贪婪地呼吸着久违的空气，好久之后才想起看看自己的救命恩人。
谢谢呃，怎么是你！
舒灵惊讶地看着来人，她还以为是哪个夜不归宿的好心人，原来却是他。
玹钰微眯着眼睛看向舒灵，口中没好气地说道不然你以为还有谁会来救你？
好端端地跑海里面做什么？
说完他自己都是一愣，这带有明显指责的语气，根本不是他平日的作风。
舒灵没来得及多想，脚上的痛楚让她分了神，那东西居然还在！
玹钰也注意到了她的不对劲，直接打横将人抱起，径直到了海滩上一处有灯光的地方。
这是什么？
第章年代小孤女灯光下只见一个成人手掌大的蚌，正紧紧的咬着舒灵的脚趾，那里已经泛起一片红肿，隐隐有血丝渗出来。
舒灵心里有些奇怪刚刚的触觉好像不是这样的。
这时候玹钰已经双手用力将那个纯黑色的蚌壳边缘用力掰了开来而舒灵的脚也终于得以解脱只是蚌壳锋利的边缘给她留下了一个不大不小的口子。
玹钰刚要扔掉蚌壳一颗圆滚滚的东西就从壳里面掉了出来。
这是珍珠？
舒灵看着玹钰手里的东西不由地愣住了。
而玹钰微微皱着眉对着手里这颗纯黑色的珠子静默不语好巧不巧，刚刚珠子落的方向正是舒灵还在渗血的脚趾。
有点奇怪。
舒灵探头看了看，这颗黑珍珠在灯光下泛着圆润的光泽，而光华闪过时它看起来更加迷人让人忍不住想要拥有。
玹钰抬头看向舒灵要吗？
按常人看来，她这也算因祸得福，这颗珍珠比普通的弹珠还要大上一圈而且光滑圆润，丝毫不见瑕疵绝对是价值不菲的宝贝。
舒灵想也没想就摇摇头拒绝了，末了补充了一下理由说不喜欢。
玹钰收回目光，若有所思地看了看珠子，最后手掌一握再摊开时上面只剩下一堆黑色的粉末，随着海风一吹，片刻间就不见了踪影。
舒灵只瞥了一眼就忙着查看自己的伤势，好在口子看着吓人，但并没有伤到筋骨，回去用点药就好了。
而此刻玹钰却突然愣怔了一下，他幽幽的目光探究地看向那片海面，最后归于平静。
回去吧。
玹钰说着就要抱起舒灵，但转瞬又把手收了回来。
之前的黑暗让两人都忽视了一点，他们刚刚是从水里出来，身上早已被水浸透，而此刻舒灵湿透的衣衫紧紧贴在身上，姣好的身材暴露无遗。
玹钰看了眼毫无所觉的人，想了想把身上的衬衫脱下来用力拧干，随后往舒灵身上一罩，这才把人抱了起来。
一路无人，只有服务台传来一点声响，似乎是打游戏的声音。
玹钰把人送回房间，没等他开口，舒灵就下了逐客令。
我可以照顾自己，今天谢谢你了。
话语里有着显而易见的疏离，玹钰眼神微闪，随即退出了房间。
只是没过多久，舒灵刚把伤口消毒准备抹点药让它好得快一点，门口就响起了敲门声。
是我。
舒灵微微愣了一下，但还是起身去开了门。
门外玹钰眉头微拧，一见她就开口说我的钥匙丢了。
舒灵稍稍一想就明白过来，肯定是刚刚在海里的时候丢掉的，虽说可以去服务台要备用钥匙，但她念头一闪，就将房门拉开一点把人放了进来。
玹钰反身关上房门，见舒灵走路不便，就伸手将人抱到了床边。
下一刻他看到旁边打开的药盒，又拿过棉签准备帮她涂药。
哎舒灵被他的动作吓了一跳，脚一缩就想要阻止，但玹钰眼疾手快地抓住了她的脚，不由分说就开始抹药。
这会已经是半夜，周遭寂静无声，连带彼此的呼吸也变得清晰可闻。
舒灵看着眼神专注的玹钰，心里不由地升起了一丝疑惑。
这人失忆后，偶尔也会有一些习惯性的举动，那时候她以为这是恢复记忆的征兆，但每次她一开口询问，对方必定矢口否认，然后对她就会更冷淡几分。
久而久之，她也不想问了，在她看来没了彼此的记忆，现在的玹钰最多也就只能算个熟悉的陌生人。
但是今晚的意外让她有了另外的想法。
嘶怎么了，弄疼你了？
没有。
舒灵摇摇头，想到刚刚那一闪而过的担忧，她嘴角不由往上翘了翘，随后状似无意地说，服务台应该有备用钥匙吧，要不打电话问一下？
玹钰抬头看了她一眼，随即点点头说好。
然而很不凑巧，玹钰那个房间之前就丢了一把钥匙还没有重新配，这次只能是换锁了，但这会是半夜，最快要明天早上才能找人来处理，至于换个房间，这个季节来玩的人不少，房间都是事先预约好的，一时半会也空不出房间来。
于是，舒灵只能勉为其难地留他过夜。
当然即便是没有选择只能睡着一张床，两人也泾渭分明地划分了界限，一个靠左一个靠右，中间空出了一个人的位置。
没多久舒灵就睡着了，白天的旅程加上晚上的刺激让她睡得比较沉，丝毫没有注意到在她入睡后旁边的人就坐了起来，而后死死地盯着她看了许久在最初的轰动过去后，舒灵回到了市，不意外地受到了上层的接见还有一堆人的恭维。
其中不乏有人以利相诱，想要把她当成摇钱树和私人所有物，但是很快他们就发现，自己想得太简单了。
舒灵本身不缺钱，她名下的公司早早占据了许多行业里的龙头老大地位，当今的华国除了那些隐秘的富豪，已经没有几个身家能赶得上她。
而她虽然没有牵扯到华国的权势中去，但不少权贵的家眷都与她交好，其中不乏敌对的，如此牵一发而动全身，很多人想做什么也得多思量一下。
不仅如此，还有传言说，她在国外期间，被不少名流政要请为座上宾，某国的公主还是她的闺中密友。
如此情形下，还真没几个敢把心思放到台面上，即便有那么几个冒失的，也在吃够了暗亏后打消了最初的念头。
对舒灵这样的人而言，诺奖只是她锦上添花的一层荣耀，别人求之不得，而于她只是可有可无。
那些人想明白后终于安静了下来，带着满满的诚意和她谈起了合作。
这一回舒灵没有拒绝，一番深明大义的措辞后，就把自己的发现贡献了出来，名义上是献给了国家。
当然对方也没有亏待她，不仅给了她一笔不菲的报酬，还附带了一个科技院荣誉院士的头衔。
要是按他们的本意，舒灵就该投身到研究领域中，把自己的光和热奉献出来，但可惜的是，他们没法叫一个商人舍本逐末。
舒灵把诺奖的奖金，加上这笔不菲的收入，全部捐给了各地的孤儿院，用她的话说是为了回报社会，让更多和她一样的人能够有更加光明的未来。
这么一来，原本还想在她的出身上做文章的那些人，也只能偃旗息鼓，毕竟真相扒开来，难堪的绝对不是她。
这一下也算是你好我好大家好，唯一不痛快的人大概就是那些打心眼里看她不顺眼的人了。
譬如李香兰，还有梁家人。
如今，梁家再要想打舒灵的主意，面对的就不是一般的舆论了，而李香兰恨极了舒灵抢她的风头，却不知好戏还在后面。
舒灵看了眼助理拿来的文件，嘴角微微一勾，像是想到了什么好玩的事。
怎么了？
玹钰并没有错过她嘴角的深意，前些日子他主动提出想要恢复记忆，舒灵就让他跟在身边自己想办法，久而久之两人倒上恢复了几分原本的熟稔，只是记忆一事还是没有一点头绪。
舒灵笑笑说事情快要结束了，你想好接下来要做什么吗？
她已经定下两份计划，一个有他，一个只有她自己，就看他怎么表现了。
第章年代小孤女蛇打七寸才能让对方痛不欲生。
舒灵那篇成果的详细报导后，附带着两篇论文，对外行来说它们只是一些深奥的名词，可紧随而来的却是学术界的一场轩然大波。
惊讶伴随着质疑！
要知道无论何时抄袭都是不光彩的事情那是作弊一旦发现就等于被钉上了耻辱柱。
而舒灵的那两篇论文他们在其他地方看到过冠着别人的名字。
一个是能拿诺奖的人一个是籍籍无名的小辈孰是孰非一时间争论不休。
大部分人都站到了舒灵这一边，但也不乏心机叵测的人在一旁带起节奏，质疑舒灵那份诺奖的结果就是窃取而来，其中发声最大的就属梁家背后的势力了。
那两篇论文是李香兰进入科学院的敲门砖而在那之前她用不俗的医术帮助了好几位大人物，使得一切看起来是那么地理所当然。
可如果论文是抄的，结果就大不一样了毕竟学术交流得说出个所以然来，而不是病人好了就完了理论过程同样很重要。
李香兰会医治那些疑难杂症，在一干同事中被传得神乎其神，他们对她也从没有怀疑过，即便是这会天平还是往她那边倾斜直到报纸出了后续一组照片给出了人们想要的答案！
原来那两篇论文早在几年前就被发表在国外的著名医学刊物上，彼时国内对其知之甚少，也不会有人去特意关注，除了当事人本人，谁也没有注意到那个叫的是个真正意义上的华国人。
报道一出，舆论就开始一边倒，照片上的刊号和日期都很清楚，时间上远远早于李香兰提交论文的时候，这么一来事情似乎已经可以盖棺定论了。
然而还是有人提出了异议，有说照片作假的，也有说是手稿被盗的。
舒灵给的答复很简单，让在国外的同行去找下当时的期刊就可以了，她总不至于还能让一家著名刊物帮她造假吧？
至于手稿被盗就更可笑了，真正懂行的很容易可以看出来，李香兰那两篇论文其实只是初稿，里面有不少错漏的地方，乍一看没什么，但如果两篇对比，就可以看出很多问题来。
更何况舒灵手里就有当初的初稿，可她李香兰有所谓手稿吗？
事情很快变得明朗起来，国外的同行将那两本期刊以及相关转载的刊物一同寄回，造假一说也就不攻自破。
而李香兰虽然拿出了手稿，可她并没有办法证明这份手稿的时间，同事更重要一点，除了这两篇论文外，她并没有拿得出手的学术论著，而与之相反，舒灵在国外的一年多时间里，相继发表了两三篇论文，都和之前的论题有着千丝万缕的联系。
这么一来，谁偷了谁的，也就不言而喻。
不仅如此，舒灵曾被问及为何没有继续在这一领域发展，当时她轻描淡写地说了一句不合适，可很快有心人就挖掘出了其中的隐情原来是被人针对。
从卖相同的药膏，到接二连三被人上门找麻烦，当初大学时发生的一桩桩一件件，都被一一披露出来，连带那几个故意陷害舒灵的工作人员，也被媒体找到予以曝光，而后指使者也浮出了水面正是那个道貌岸然的梁家公子。
这下事情就非常明白了，李香兰不仅仗势欺人，还妄图用他人的成果来为自己谋福利，这样的品行和作风，当即让人怀疑起她的医德。
不过还是有人为她说话，那些被她治好疑难杂症的大佬们依旧在背后力挺她，可这时候有声音出来说，李香兰的高明医术只对高官厚禄者有用，像是小老百姓在她手上看病，就从没有见识过她的不凡医术。
这话说得有些夸张，但有心人仔细一查还真是这样，李香兰资历虽浅，但经手的病人大多都是重量级别的人物，联想到她背后的梁家，很难让人不往别的方面想治病救人的医术竟是成了拉拢权贵的手段吗？
这样的疑惑一出来，原本还想支持李香兰的那些人都闭嘴了，任何时候结党营私都是一种忌讳，李香兰做得那么明显，他们要是再掺和进去，等于是给人递把柄了。
没了那些人施压，舆论立刻一边倒的声讨这个抄袭者。
李香兰很快成了学术圈里的毒瘤且不说她做了一个多么坏的榜样，让多少不明真相的人因她而蒙羞，而国外著名刊物对论文的审查非常严格，如果有人错误引用了她这篇抄袭文里的言论，不管有没有错漏，光是严谨这一点就没有做到，说不定还要丢人丢掉国外去。
科学院很快将她除名，而医院考虑到梁家的背景，虽然没有要她辞职走人，但还是给她放了一个长假，不管怎样风头总是要避的。
李香兰怎么也没想到，原本的青云路竟然就此葬送，她这一次的拿来主义用过了头，哪怕梁家冒天下之大不韪来保她，也是不能够了。
更何况梁家人也在算一笔账，这次的事情把他们也拖下了水，哪怕当初在市并没有闹出大事来，但一个仗势欺人的名却是逃不掉。
俗话说得好，三十年河东三十年河西，如今的梁家已经不比十几二十年前，不知有多少人都等着落井下石看笑话，而如今李香兰已经声名狼藉，他们到底要不要留下这个儿媳惹人诟病，也是非常值得深思。
一时间梁家的气氛沉到了谷底，连带佣人都对李香兰不恭敬起来。
李香兰在外被人唾弃，回家又受到冷遇，这种天差地别的境遇让她整个人都变得暴躁起来，而这个时候她所依赖的男人并没有像以往那样柔声细语的安慰她，反而还指责她不该急功近利弄出这么大的事情来。
气急败坏之下，李香兰离家出走了。
梁瑾瑞原本是要去找人的，可梁老爷子和梁夫人双双加以阻拦，他最终还是没有能追出去。
在那之后，梁家的公司突然出事，梁瑾瑞疲于应对，每天都是早出晚归，完全没有空闲去顾及李香兰，而两人之间的冷战也就随之升级了。
而这个时候，一个意外人物的出现，让还在怄气的李香兰后悔不迭。
第章年代小孤女仇人见面分外眼红？
舒灵心平气和地看着李香兰很意外居然来趟市都能遇到她。
这一次她受母校所邀，来给学弟学妹们上一堂讲座，结束后免不了一些寒暄客套，没想到竟在回家的路上遇到了李香兰。
你很得意？
李香兰口气不善地拦下了面前神采奕奕的人她的眼里透着一股呼之欲出的怒火理所当然地把这些日子以来的遭遇都归结到了舒灵头上认为要不是她在暗中作祟她原本锦绣的未来又怎么会变得灰蒙蒙一片。
舒灵清浅一笑既没有承认也没有否认只是一双灵动的眼里透出几许毫不掩饰地嘲讽。
而仅仅这样李香兰就沉不住气了她瞳孔一缩，竟是脱口而出道你少得意，那些东西也不过是你偷来的，等我找到证据就是你哭的时候！
是么？
舒灵不怒反笑，她上下打量一眼李香兰，好些日子不见对方虽然憔悴了一些，但看起来也没有很落魄想来她的金手指帮了她不少。
瞥了眼不远处掩在暮色里的人，舒灵嘴角微弯，再次看向李香兰时眼神突然冷了下来，好一个以己度人！
你觉得我和你一样所有的一切都是偷来的么？
李香兰猛地一窒，仿佛内心深处的隐秘被血淋淋地暴露在光天化日之下，而她的脸色也跟着苍白了起来。
你她颤着嘴唇指向舒灵，目光不停闪烁，却是在看到一个意外身影的时候愣在了那里。
随着玹钰缓步走来，李香兰的面色愈发地难看起来，她可不认为玹钰是来找她的，那么也就只有一个可能。
她回头看向舒灵，果然对方好整以暇地看着来人，一点都不见意外。
玹钰从马路对面径直走到舒灵身旁，眉眼依旧漫不经心，口中却是带了一点不耐还没结束吗？
我马上就好。
舒灵展颜一笑，回头对着李香兰说，你要是觉得我有把柄给你抓，那就尽管去吧，不过我还是好心提醒你一句，你所倚仗的终究会离你而去。
说完她递了个眼色给玹钰，两人就准备离开。
李香兰今日没占到便宜，还被舒灵刚刚的话弄得心有戚戚，这会见两人相携离开，不禁脱口而出道你真觉得自己得到了一切吗？
舒灵停下脚步回头看去，此刻李香兰意味深长地看着她旁边的玹钰，语气里带着浓浓的嘲讽，你身边的人早就背叛了你，而你竟还蒙在鼓里，也真是可怜！
说话间，她朝舒灵走近了几步，就在两人将要擦身而过时，她低声说了一句话，见舒灵露出惊讶之色，她顿时笑得眉飞色舞没想到吧，可不止我一个人看到呢！
说着她瞟了眼旁边的玹钰，就这么扬长而去。
舒灵轻笑一声，抬头看向了玹钰。
而此刻玹钰端着张脸看上去一本正经，就好像刚刚什么都没听到，只是那耳尖的微红还是泄露了他的情绪。
回去吧。
舒灵这时才想起，她刚刚忘记告诉李香兰了，梁家人正在四处找她，只不过其中的原因有一点复杂。
李香兰离家出走的时候，从没有想过她这一走会让自己的后院起了火。
那时候梁瑾瑞的公司面临着一场巨大的危机，业务锐减，资金链面临断裂，一个不好他们梁家几十年的基业都要毁于一旦。
梁瑾瑞疲于奔命，力图挽回目前的颓势，而在他最需要人支持的时候，妻子却跟他起了闹脾气，这点也让他十分不满，索性就把李香兰的事丢到了一边。
接下来的一段时间里，哪怕梁瑾瑞忙得焦头烂额，梁氏的状况还是急转直下，眼看着公司就要破产，这时候一个意外之人的出现，让梁瑾瑞和他的家人看到了希望。
一个归国探亲的华侨之女，居然在一次偶然相识后，对梁瑾瑞一见钟情，明里暗里地对他表示了好感。
而梁瑾瑞意外之余，也被对方的大胆和热情感动，碍于自己已经结婚，他婉拒了对方的追求，但那份好感已然留在了他的心里。
只不过那位叫做余然的姑娘并没有就此放弃，她听说了梁家现在面临的困境，竟是主动提出要帮忙。
这个时候梁瑾瑞才知道，对方竟然是一位富豪的女儿，这次回国除了探亲，还准备开拓国内市场。
如此一来就算梁瑾瑞不答应，梁家人也不愿意放弃这么一尊大佛，他们现在缺的，可不就是大笔的资金么？
第章年代小孤女梁老爷子给儿子分析利弊晓之以情动之以理，甚至拿出了继承人的位置做要挟，这才让梁瑾瑞松了口。
而接下来发生的事情，对梁家来说就变得十分理所当然失去了价值的李香兰还有什么资格当梁家的儿媳呢？
有着前面抄袭一事当契机梁家连借口都不用找了直接让两人去领离婚证而李香兰本就生气梁家对她的态度当时气性一上来想也没想就签了字。
只不过后面的发展让她措手不及梁瑾瑞非但没有一丝勉强，还在和她离婚的第二天，就同那位余然小姐出双入对。
李香兰去找梁瑾瑞讨说法，可对方早已经没有了她熟悉的柔情蜜意整个人散发着可怕的冷漠，甚至还拿出了两人的离婚证，让她不要再多做纠缠。
李香兰被打击得不轻可她并没有立刻放弃，只是当看到那个她自以为熟悉的男人对着另外一个娇俏可人的女孩露出她熟悉的柔情时，她知道一切都结束了。
但她的打击还没有结束，没了梁家当靠山，医院不由分说就解除了合同甚至于没有任何一家医院愿意聘用她，即便是小诊所，在认出她是报纸上那位大名鼎鼎的人物后，也对她敬而远之。
爱情没了，前途也一片黑暗，李香兰第一次感到了害怕。
不同于以往的挫折，这一次她似乎没有了退路，从高高的云端坠入，她才发现自己原来一无所有没有亲人，没有朋友，甚至连一个像样的落脚地方都没有。
梁家人做得很绝，她除了自己先前存下的一笔钱，可以说是净身出户。
而事实上，从梁老爷子到梁瑾瑞，他们的骨子里都透着冷血，面对自己舍弃的东西，他们从来不会有多余的怜悯，梁老爷子的原配如此，梁瑾瑞的原配亦如此，她李香兰也不可能例外。
原本怀揣着金手指，李香兰还想要东山再起，但她后知后觉地发现，她原本可以逆天的金手指，现在已然变成了一个鸡肋，哪怕她能复制出再好的东西来，可没有了买家，也就变得一文不值。
而且她当初为了得到那些大人物的青睐，没少利用她的金手指，那时她根本没想到会有今天，哪怕做了掩饰，可还是有心思缜密的察觉了其中的蹊跷，继而盯上了她。
彼时还有梁家做她的靠山，别人也不敢轻举妄动，可现在她不过一介平民，还是声名狼藉的那种，那些人还有什么好忌惮呢？
当李香兰好不容易利用自己的金手指脱身，她终于意识到了一点，市已经没有她的容身之地，梁瑾瑞背叛她只是伤了她的心，可那些人却是想要她的命！
离开已经刻不容缓，但在那之前，她还是想到了报复。
在李香兰看来，她之所以落到现在众叛亲离的下场，都是有人刻意为之，而那个人就是一开始和她不对付的舒灵。
她把过去的经历反复琢磨，最后确信自己没有猜错舒灵是和她一样的存在，而对方的金手指显然比她更厉害，这才会让她一败涂地。
想通这一点后，她恶意地把这些告诉了那些想要抓她的人，试图让他们转移目标去对付舒灵。
只是事情如她所料，但最后的结果却没能如她所愿。
眼睁睁看着几个彪形大汉被人轻松踩在脚下，李香兰退缩了，她连夜离开了市，暂时销声匿迹起来。
梁家得了余然的帮助，很快稳定了公司的局面，虽然业务被消减了大半，但这已经比他们预期的结果要好了很多。
另一方面，原本打击他们的对手似乎也用尽了余力，暂时没了后续动作，这让梁家上下都松了一口气。
在那之后没多久，梁瑾瑞就和余然举办了婚礼，婚后两人如胶似漆，俨然一对天造地设的璧人。
这一次舒灵没有参加他们的婚礼，玹钰这个名义上的梁家人也没有。
等到把公司的事情处理得差不多，舒灵就准备暂时离开让自己放松一下。
她当然不会就此罢休，梁家三番两次对她不利，甚至差点要了玹钰的命，这一切足以让她动杀心。
可平常的手段又怎么够呢？
以其人之道还治其人之身，梁家人种了因，理当品尝结下的果第章年代小孤女舒灵最后一次见到李香兰是在香城的街道上。
两人面对面擦肩而过，她并没有第一时间认出对方，直到背后那道不善的目光让她回头，才发现那个浓妆艳抹的女人居然是好久不见的李香兰。
不过几年时间李香兰已经变成了另外一幅模样她那浓妆艳抹的脸上完全看不出当年的傲气被涂抹成血红的双唇也隐隐带着几丝糜烂的气息唯有那双眼睛即便失去了昔日的光彩却还是一如既往地透着毒。
真是好久不见，没想到会在这里遇上！
舒灵没吝啬和老熟人打了个招呼，但显然对方并不希望看到她，一言不发就要转身离开。
然而意外就在这个时候发生了几个女人从不远处冲了过来，没等路人反应，就一窝蜂将刚走出几步的李香兰按倒在地随即毫无章法地扭打起来。
呃舒灵目瞪口呆，这一切发生地太突然她完全没有预料过。
这时候，路人从那几个女人的叫骂声中，陆陆续续拼凑出了事情的真相原来这是一出原配打小三的戏码！
舒灵只听懂了一些，大意是那几个女人中有好几个被戴了绿帽这回是商量好了一起来出气的。
她竟不知李香兰走上了这条路。
其实舒灵当初并没有赶尽杀绝，李香兰离开市后，她就没有过多关注了，只隐约听到一些传闻，说她回去找过莫老爷子，也找过江宇泽。
但从现在的情形来看，李香兰没能得到自己想要的，这才来了香城。
舒灵很疑惑这些年李香兰到底经历了什么，居然放着金手指不用，沦落到当小三了。
这时，一个身影突然冲进人群，二话不说将那些施暴的女人用力推开，随即拉起倒在地上的李香兰就要逃走。
然而，那个男人刚跑出没两步，突然就一个踉跄，连带被他拉着的李香兰一起倒在了地上，而转瞬间后面的那些女人们就追了上来，劈头盖脸又是一顿好打。
舒灵后知后觉地看向不知什么时候站在她旁边的玹钰，目光不经意地在他手指上转了一圈，心里顿时有了一丝了然。
玹钰伸手把人一揽，同时将手里的爆米花塞给了她走吧，电影要开场了。
嗯。
舒灵点点头，最后看了眼李香兰的方向，转身离开了这里。
身后的叫骂声还在继续，但已经和他们无关。
当舒灵他们度过一个长假回到国内时，梁家那边已经变了天。
原本还信誓旦旦要跟舒灵一较高下的梁瑾瑞，居然出了车祸躺在了病床上，而据医生说，他受的伤太过严重，估计下半辈子都要和轮椅为伍了。
听到这个噩耗，梁老爷子情绪太过激动，一下就晕了过去，等到人抢救过来，医生当场宣布了一个不幸的消息病人因为中风留下了后遗症，今后只能躺在病床上，连说话都会有困难。
梁夫人看着残废的儿子和生活不能自理的老伴，留了儿媳在医院守着，自己借口回家拿东西，然后就悄无声息的失踪了。
一夕之间，原本还有几分人气的梁家，一下子就凉了。
梁瑾瑞虽然伤的是腿，但在这连番打击下，不意外地倒在床上一病不起，最后竟是得了失语症。
无奈之下，梁家的事务只能由余然来打理。
迫于分身乏术，她把梁瑾瑞的儿子梁安叫去一起帮忙，而这个被忽略了许多年的孩子，意外地对这位后妈言听计从，两人一起分工合作，堪堪把公司的危机化解了去。
但那之后发生的事，让很多人都大跌眼镜梁安在正式接管公司后，竟是把公司的招牌都换了！
确切地说，是改朝换代。
梁安改名为徐安，而梁氏的企业转眼变成了徐氏。
令人意外的是，这一切都是在余然的眼皮子底下做的，而余然也没有一声反对。
旁人起初还不明白是为什么，直到有老一辈的人想起梁家的过往，说出梁安的生母本是姓徐，大家才恍然大悟。
可是好端端的为什么要改成母姓呢？
各种流言纷至沓来，可当事人并没有理会，仿佛一切都是理所当然。
而在医院的两人，即便有心阻止也无力回天，甚至在这番刺激之下，病情愈发严重，连出院都变得遥遥无期。
若干年后，徐安娶妻生子，打破了人们对后母继子的流言，而他依然把余然奉为母亲，甚至比对亲生父亲还要好。
没有人知道是为什么，而被告知真相的人，已经开不了口第章年代小孤女叮初始数据载入中叮数据载入已完成！
恭喜宿主被选中请确认是否绑定人生赢家系统？
舒灵刚一清醒，就听到了这么一段莫名其妙的话，而更令她惊讶的是，那些话仿佛是从她脑海里响起的。
没等她想出个所以然来刚刚那道冰冷的金属音再次响起叮！
宿主已默认绑定开始倒数计时舒灵目光一闪脑中的机械音仿佛停顿了一下随即又恢复如初。
系统绑定成功宿主编号，请宿主用心完成任务，早日成为人生赢家！
什么任务？
舒灵利用刚刚的空档，大概确定了一件事之前突然发生的空难，让这个所谓的系统把她当成了宿主。
但是，那个热气球怎么会突然着火呢明明一切都很正常，就像是发生了灵异事件一样火苗突然就蹿了出来。
好在热气球上面就他们两个人，所以现在舒灵没有继续想下去，她等着系统给她答案。
本系统的宗旨是帮助宿主成为人生赢家，而宿主需要在每个时空中利用一切可能让自己走上人生巅峰！
那好处呢？
舒灵不动声色地问道。
等攒够积分，宿主可以得到重生的机会！
重生？
舒灵眉眼一挑，仿佛听到了什么可笑的话，我为什么要重生，没兴趣！
系统没有立刻作出回答，它似乎懵了一下，随后又答道宿主可以实现任何一个愿望！
舒灵有心逗弄它一下，便回道那如果我没有需要实现的愿望呢？
仿佛是电波不稳造成了什么干扰，过了好一会才又听那道金属音响起。
宿主如果不愿意配合，将被系统抹杀，请考虑清楚！
舒灵惊讶了一下，似乎被系统的死亡威胁给吓到，真的低头开始思考起来。
她用余光打量了一下，这会她周遭一片黑暗，就好像落入了虚空之中，但她还是感受到了身体传来的异样，可系统好像并没有发现。
那如果我答应了，你有什么好处？
她作出松口的模样，问了这么一句。
不知道是不是她的错觉，她仿佛听到了系统松一口气的声音，随后那道金属音冰冷的回道本系统是为宿主服务的，并不需要任何好处，只要宿主完成任务，就是对本系统最好的报答！
哦，还真是大公无私！
舒灵口中戴着高帽，心里却觉得好笑，她转念一想又问道，那我要做什么，怎么做？
宿主需要接近那些气运者，然后借助他们的运势，让自己成为人生赢家！
舒灵微微一愣，突然想到了一件事，她回忆了一下刚刚系统的话，再次问道你刚刚说我的编号是，那之前的那些宿主呢？
当然是达成心愿，去了她们原本的世界。
好了，问够了就开始进入任务！
等一下！
舒灵感觉到系统的不耐烦和警惕，连忙补充说，最后一个问题，如果任务失败会怎样？
这一回系统显然没好气，即便是金属音也让人听出了几分怒气一旦任务失败，就将受到惩罚，轻则扣除积分，重则被抹杀，所以宿主务必认真完成任务！
问题结束，任务世界开始传送，倒数计时，，，似乎是怕舒灵问出更多的问题来，系统竟然直接开启了传送。
等倒数计时结束，那道机械音只留下一句系统能量不足，暂时休眠中，就一下没了声音，仿佛从来没出现过一样。
舒灵感觉自己的意识又回到了身体中，她并没有着急查看，而是趁着这会系统不在，认真思考起自己的处境。
显然是之前的意外让她的意识被系统入侵了，而所谓能量不足，恐怕不单单是因为传送的缘故。
不管怎样，她从来不喜欢被人威胁，更别说这会连人都是。
但现在的情况不用看也知道，她肯定已经离开了上一个世界，原以为那里会是终点，结果跑出来一个系统舒灵无奈地叹了口气，不过是想轻轻松松地过日子，怎么就那么难呢？
当然要不是想到一种可能，她根本不会和一个冰冷的声音虚与委蛇。
那就先看看，这个是什么样的世界吧。
舒灵自言自语地说了一声，随后就把系统刚刚一股脑塞给她的剧情调了出来。
第章重生的女配舒灵大致过了一遍剧情发现事情和她想的有些不一样。
系统所说的人生赢家，她本以为是要功成名就扬名立万，结果只是让她替原主夺回一切，再把她的仇人狠狠地踩在脚下就行了。
而她现在的身份只是一个普通的农家女孩本来家里替她相了一门亲事对方文化不高但家境比原主好了不少虽说年龄大了几岁但家里除了父母就只有一个还在念书的兄弟比起周遭动不动五六个孩子的人家算是人口简单的了，加上那家人的风评不错，看着就是一门极妥帖的婚事。
然而原主却嫌弃人家没文化，她好歹是个高中生对方却连小学都没毕业，死活不同意这门亲事。
不仅如此，原主心里已经有了喜欢的人正是她高中时候的同班同学，一个长相英俊斯斯文文的男孩子。
可惜的是，男孩家里很穷，只有一个老母亲操持着一家的生计，不仅要供儿子上学还要照顾瘫痪在床的孩子他爸，一家人的希望全都寄托在这个儿子身上，就连才十四岁的小女儿都被早早嫁人给儿子换来了读书的费用。
这样的条件，别说原主家人看不上，就是原主也十分顾忌，连提都不敢在家人面前提半句。
可是面对一场不喜欢的亲事，原主也不知道是哪里生出的勇气，居然在男孩考上大学前去报到的时候，同时不见了踪影。
当时没有人将两个人联系起来，只是万般无奈下让原主的姐姐替她嫁了过去，好在那家人对姐姐挺满意，倒也没生出其他龃龉来。
只是没想到，若干年后那个消失了许久的妹妹却回来了。
原来，当初的不告而别只是为了跟随心上人的脚步。
原主去了男孩上大学的城市，一边打工赚钱，一边和男孩保持着联系，到后来不仅是男孩的学费和生活费，甚至连男孩家里的父母也由原主一并照顾着，为的就是将来和男孩在一起。
然而，事与愿违，男孩一边享受着原主的奉承和金钱，一边却和大学里美丽的城里姑娘谈起了恋爱，花费的还是原主打工赚来的钱，直到大学毕业时，这对恋人才因为地域而分别，而当时原主对此一无所知。
之后又过了两年，原主用好不容易攒下的钱自己开了一个铺子，起早贪黑拼死拼活地干，终于用赚来的钱买了一套房子，而这时候男孩的事业也渐渐稳定下来，原主就提出了结婚的事。
这个时候原主已经老大不小，换在农村都是老姑娘了，加上之前一直为生计操劳，看着比实际年龄还要大了几岁。
原以为一切顺理成章，她供男孩上学打拼，现在两人稳定下来就可以有情人终成眷属了。
可没等男孩表态，一直说把她当亲闺女的男孩父母首先跳了起来，他们指着原主的鼻子说她不要脸，一个老女人还要肖想当他们的儿媳，其间更是不断地蹦出难听的字眼，只把原主骂得头昏眼花，一口气背了过去。
没多久，一个大着肚子的女人出现在原主面前，说她已经和男孩领了证，让她有自知之明的滚蛋。
这句滚蛋还真不是瞎说，原主当时一根筋地对男孩好，连房子都买在了男孩名下，如今人家要她滚，可不就得滚了吗？
而原主的铺子也在不久前因为听了男孩的话，转到了男孩父母名下，这么一来原主等于是把这些年来奋斗的果实，全都白送给了人家。
原主大受打击，但还是抱着一丝希望，想要找男孩问个清楚，可无意间却听到男孩在家人面前亲口骂她不要脸的话，说他再眼瞎也看不上一个村姑。
直到这时，原主才幡然悔悟，她终于想起了自己的家人。
只是物是人非，她原本看不上的男人，如今已是家缠万贯，不仅自己住着洋房开着豪车，甚至还给村里修了一条路，成了人人称道的名企业家，而她的姐姐自然也是人人夸赞，带着一双儿女过得极为幸福。
在这样明显的对比下，原主被刺激得失了心智，变得有些疯疯癫癫，最后被家人送进了疗养院，终此一生都再没有清醒过。
现在一切回到了起点，按系统的要求，她要做的就是挽回上一世被她抛弃的未婚夫，让对方消除芥蒂，然后高高兴兴地嫁过去，只要抱紧这位未来大佬的金大腿，把人哄好了，等着她的就是一路荣华，当剧情圆满时她就能成为人人称羡的人生赢家。
说穿了就是靠男人上位！
这会她刚刚一哭二闹三上吊，想要退掉那门亲事，没想到被家里人关了起来，而按照上一世的剧情，不久之后就要开学了，到时候她就会跟着男孩一起离开这里。
舒灵睁开眼睛想要看一下四周的环境，然而入眼还是一片漆黑。
她愣了愣神，直到耳边传来一阵呼吸，她才后知后觉地反应过来，之前的异样并不是她的错觉。
此刻她正被人紧紧地抱在怀里，犹如被八爪章鱼攀着，让她丝毫动弹不得。
想到之前发生意外时，他们最后是从半空翻落的，想来当时她就被这么抱着了。
舒灵心里升起了一股担忧，玹钰身上确实出了些问题，那场车祸只是一个引子，要不然他们都不会发现。
正是在那个时候，李香兰利用她的金手指在玹钰身上做了手脚，让他一直没法恢复记忆，甚至对舒灵产生了排斥，换做常人恐怕早就分道扬镳了。
后来阴差阳错的一次意外，玹钰身上的禁制解除了，但他并没能完全恢复，直到现在舒灵都说不清是哪里不对，只能归咎于同玉孤子的那一战。
没等她多想，原本漆黑的四周突然传来了隐约的光亮。
舒灵往那边一看，有火光正朝这边移动，依稀还夹杂着说话的声音。
舒灵心头一动，就着那点火光，陡然发现自己竟是在一片荒凉的小树林里，此刻树木枝条稀疏，看着不是秋天就是冬天。
这时候那些光亮愈发接近，舒灵听着隐约的话语，猜测那些人是来找她的，至于为什么兴师动众来了这么多人，她暂时还想不出。
不过她现在的样子却不大好见人，别说是在这个思想守旧的年代，就是换做后世，孤男寡女这么抱在一起，也是有嘴说不清，而在这个保守的年代，保不齐会被人当典型批判。
这么一想她就准备避一避，然而她目光不经意间一扫，竟发现不远处的树背后有个人影一闪而过，很显然有人躲在那里！
她心头一惊，顿时后悔之前光顾着想事情，任由两人处于危险之中。
想到这，她用力抽出自己的手臂，在面前之人的额头上探了探，果然手心里传来一阵热意，难怪到现在还没醒。
来人啊救命舒灵用力把缠着她的手脚推开一些，口中开始喊起救命。
既然情形对她不利，那她只能想办法自救。
两人的情形比较尴尬，但好在他们身上的衣服都是整齐的。
想到衣服，舒灵不由重新打量了一下，发现两人已经入乡随俗换成了里外两件的布衣。
这个时候，光亮已经靠近，有人手里举着火把，也有人拿着手电照明，但唯一相同的是他们的脸色，一片黑沉沉的，犹如这漆黑的夜。
交头接耳的窸窸窣窣断断续续传来，他们并没有急着上前，不时有人朝身后望去，似乎是等着什么人，而他们看向舒灵的样子，无不带着恶意。
快来人帮帮我，这人快死了！
舒灵只当做什么都不知道，有气无力地叫了一句，此刻她已经把人半推开，虽然看起来还是有些暧昧，但被她这么一喊，人们的目光也随之变了。
这时一个身影推开人群冲了过来，口中急切地问道二丫头，到底出了什么事，你怎么会在这，这人又是谁？
这一长串的问话间，对方已经上手准备将压着舒灵人推开，可是尝试过几下都以失败告了终。
舒灵听到对方的问话，哑着嗓子又是无奈又是委屈地开口说我也是不知道怎么回事，我看天黑了就想回家，当时只顾着走也没看路，就好像撞到了什么东西，再一看这人就晕在那里了后来我怎么叫都不醒，他不会不会死了吧？
说到这她忍不住抽泣起来，显然是吓到了。
刚刚的男人听她这么一说，赶紧叫了两个人上来帮忙，而旁边的人在听到这么一番说辞后，似乎也松了口气的模样，三三两两围上来帮忙。
几个大男人一起动手，总算是把人抬到了一边。
另外有两个妇人帮忙把舒灵扶了起来，同时目光在她身上溜了一圈，最后确定似的点了点头，开口也带上了安慰二丫别怕，这人大概是病了，要不是正好撞上你，这荒郊野外的都没人知道，恐怕就真没命了！
舒灵一时也认不得对方是谁，只能一副说不出话的样子，哽咽着点了点头。
这时候，旁边的几个男人也借着火光把晕倒在地的人检查了一遍，突然间有人惊呼了一声这不是第章重生的女配随着那一声惊呼周围的人纷纷围了上来，手里的火把高高举着，把这一片都照亮了。
舒灵心口一跳，唯恐玹钰被冠上一个不好的身份毕竟他出现在这里是个意外。
她回头看去不经意间余光捕捉到一个人影看身形有点像刚刚躲起来那人。
她心中闪过一个念头随即看向了地上躺着的人。
这是谁啊大柱你倒是说清楚！
旁边的人等了好一会不见下文终于忍不住催促起来。
大柱就是刚才惊呼的那个人他拿着手电犹犹豫豫地确认了一会最后才恍然道是村头的傻子，怎么跑这里来了！
傻子？
哇，这脸黑的，都没认出来不过看身形倒是挺像的。
好了，先别说了，快把人抬回去吧。
大柱说完就招呼那几个青年将人抬着，而其余人也跟着往村里走。
这么一来原本兴师动众的人们似乎忘记了本来的目的，窃窃私语间也多是围绕着他们口中的傻子。
就在这时，一道女声猝不及防地响起二丫你没事吧，你怎么一声不响跑这来了？
话音刚落舒灵就感觉周围的空气里多了几丝诡异，原本大家已经不再拿异样的眼光看她，毕竟原主心气高也不是什么秘密，这会连隔壁村开厂的牛家都看不上，又怎么会和一个傻子搞到一起，可刚刚的话又让众人起了疑，暗地里已经有人偷偷瞧过来，似乎在重新审视她。
舒灵抬头看去，见有人正挤过人群往这边走，而她旁边的妇人已经认出了来人，立刻招呼说大丫这边，你们可算来了，那你妹妹就交给你了。
说着她们让出了空，而来人也顺势握住了舒灵的手。
二丫，你大丫紧紧握了握舒灵的手，随后欲言又止地看了她几眼，最终什么都没说。
舒灵低头看着脚下的路，并没有接话，依旧一副受了惊吓的模样。
按剧情里所说，原主姐妹俩的关系还是不错的，这会来找她也是情理之中，可家里其他人呢？
走了十来分钟快到村口的时候，有几个人也在往这边赶，看身形是三男一女，他们瞧见队伍的时候似乎愣了一下，随后同前面的人匆匆讲了几句，就径直往舒灵这边跑来。
你个死丫头中年男人吼了一嗓子就要往舒灵身上招呼，好在旁边高壮的青年拦了一下，那一巴掌才没有打下来。
好了爹，回去再说，别让人看了笑话。
另外一个精瘦些的青年压低嗓音说了这么一句，中年人才压制住了火气，只狠狠地瞪了舒灵一眼，就转头默不作声地往回走去。
舒灵对照了一下剧情，认出这来的几个人分别是原主的父母和两个哥哥，这下原主一家六口算是到齐了。
只不过刚刚村民们这么兴师动众的，他们竟然这么后知后觉吗？
回去之后，舒灵不意外地被盘问了一通，但她早就想好了说辞，加上确实没出什么意外，白父将她教训了一个多小时，终于松口让她回了房间。
谁知刚一回屋，里面的人就迫不及待地问道二丫，你和那傻子是怎么回事，该不会大丫故意留了半截话没说，眼神上下打量了舒灵，见她没有反应，最后摇摇头叹息说，你可别想不开，那牛家是多好的人家，别人想攀还攀不到，你要是嫁过去，以后吃香的喝辣的，村里哪个姑娘不羡慕？
舒灵刚刚正想着心事，一副没听进去的模样，倒是和原主平日的反应差不多。
只不过她很快回过了神，心思一转开口说道姐你要是喜欢，那就让给你好了，反正我是不嫁！
说着她气鼓鼓地坐到了床上，没好气地抖开了被子。
你这丫头说什么胡话，这亲事又不是儿戏，哪能说改就改！
大丫瞪了舒灵一眼，接着又道，那牛建国学历虽然不高，可人家能赚钱啊，学历再好出来还不是为了赚大钱，左右不是一样吗？
你呀，过了这村儿可没这店！
大丫一副苦口婆心的模样，可她三句不离一个钱字，原主心气高自然听不进去，就是舒灵也觉得有些不舒服。
不知道是不是她的错觉，她总觉得大丫看她的眼神有些奇怪，难道原主暗恋的事情被发现了？
按理说这事直到原主离家出走都没人发现，原主的姐姐也不可能知道才对。
舒灵想了想就把这事放到了一边，就算知道又怎样，没凭没据的她完全可以否认，何况她以后也不会和对方有纠缠。
一夜无话，第二天吃过早饭，舒灵趁着白父出门，就对白母说要去看看傻子。
她的理由也很简单，不管怎么说都是她把人撞了，要是不去看一看，肯定会被人说闲话。
白母听着是这么回事，但她还是不放心舒灵，就让大丫一起陪着，一来看着人免得又出什么状况，二来傻子再怎么说也是个成年男人，该避嫌的地方总是要避的。
对此舒灵欣然应下，随后拿着篮子装了点东西，就和大丫一起往村头走去。
村子里一共百来户人家，白家住在村子靠里面，而傻子的家就在村口的一个平房内。
昨天舒灵从村民们的谈话间大致拼凑出了傻子的情况，其实傻子原本并不傻，还比村里大部分同龄人都要聪明，可惜的是就在几年前，他好心救了个落水的人，没想到人救上来了，自己却没能及时上岸，等到被人救起时，或许是缺氧加上头部被撞击过，醒来的时候人就傻了。
巧合的是，傻子救起来的那个人，正是村里如今最被看好的读书苗子许名扬，也就是原主喜欢的那个男孩。
原本的剧情里，这个傻子并没有出现在人前，只在人们议论的时候说他已经死了。
一个无父无母的孤儿，没几天就被人淡忘了。
舒灵她们到的时候，作为卧室的那一间静悄悄的，倒是旁边的厨房有点动静。
大丫上前看了看，认出那是隔壁的阿婆，忙打了招呼说六阿婆，你在忙呐？
六阿婆闻声出来，看到是舒灵姐妹，顿时诧异地说你们怎么来了，这是她的目光落在舒灵手里的篮子上，不由疑惑起来。
舒灵赶紧上前一步说这是给傻子哥的，昨天是我不小心撞了他说着微微垂了头，一副不好意思的模样。
大丫一听连忙把人一拉，瞪了她一眼说胡叫什么呢！
转头又摆了笑脸把篮子递给老人，六阿婆我们去看眼许二哥就回去，你先忙吧。
似乎是被舒灵的话弄得有点不高兴，六阿婆点了点头就回了厨房，她算起来也是傻子的奶奶，只是隔了一房，到底看那孩子可怜，平日里就照顾一些。
舒灵没想到这一茬，剧情里并没有提到傻子的名字，大家也都这么叫，她就顺口叫了一声，没想到惹毛了老人家。
想到这她看向大丫问道你知道他叫什么名字吗？
大丫脚步一顿，似乎是回忆了一下，但最后还是摇了摇头我忘了。
呃好吧，那就叫许二哥好了。
舒灵觉得这事大概得问年纪大点的人，像她们这种平时没接触的，还真不容易把所有人记下来。
说话间两人进了屋子，打眼望去屋里只有一个炕和几样简单的家具，好在看起来还比较整洁。
舒灵扫了一眼就直接往炕边走去，上面的人还没有醒来，不过脸上倒是被清理过了，露出了几分本来面目，只是上面多了点伤，像是被火燎到的痕迹。
借着身体的阻挡，她伸手给他把了把脉，见没有异常才最终放下心来。
就在舒灵伸手探向他的额头的时候，身后突然传来一声低呼，而与此同时炕上的人毫无预兆地睁开了眼睛，倒是把她吓了一跳。
怎么了？
舒灵回头看向大丫，却见她脸颊微红，连连摆摆手示意没事。
这时炕上的人却出人意料地开了口你们是谁？
舒灵心头一凛，立刻转过了头，可是对方的眼神不似作假，就好像真的看陌生人一样。
想到之前发生的事，舒灵不由多了几分气恼，但随即她嘴角一弯，抢在大丫之前开了口第章重生的女配傻子哥你真不认得我们呀？
舒灵就当没看见对方眉眼间闪过的那丝薄怒，继续笑嘻嘻地说，这是我姐姐大丫，我是二丫昨天还是我救了你呢！
大丫听了忙扯了扯舒灵的胳膊说让你别叫傻子了你还叫！
说着对炕上的人解释说我妹妹她是无心的许二哥你好好休息要是有什么不舒服就说出来。
舒灵等大丫说完装作一副好奇地问道那个别人都叫你傻子你还记得自己的名字吗？
话音刚落，旁边的大丫就扯了她一把，不等舒灵开口，拉着她就往外走回头对着炕上的人说许二哥你好好休息，我们改天再来看你。
舒灵没想到大丫力气这么大，只能顺着她的意思走出了房间临出门前她回头看了一眼，炕上的人正一脸深思。
你今天怎么回事对个傻子还那么多话。
大丫压低了声音责怪道。
舒灵呵呵一笑，看了眼不远处的窗户，惋惜地说长得倒是挺好看的，可惜是个傻子。
大丫奇怪地看了她一眼似乎想到了什么，忙说等过几天牛家会来人，你老实点别再惹事了。
哦。
舒灵漫不经心地应了一句，实则什么都没听进去。
大丫见她这副模样，只摇了摇头就没再说话。
按照原本的剧情，和牛家的这门亲事定在一年后，那时候原主正好高中毕业，而牛家在此期间也把新房建了起来。
舒灵正琢磨着找机会再去看看傻子，没想到系统从休眠中醒来了。
宿主请抓紧时间获取牛建国的好感。
舒灵冷不丁听到这么一句，差点愣在课堂上，好在她反应快，立刻垂下头装作认真看书的模样，同时疑惑道还要刷好感度吗，为什么那么麻烦？
当然了，好感度高，宿主才能获得目标人物的全心爱护，通常好感度达到就算勉强及格可以当朋友，好感度达到就是情侣线了，等到了就是亲密爱人，如果能达到那就是矢志不渝的爱情！
舒灵扯了扯嘴角，继续在脑海中问道那你以前的宿主都能达到满分吗？
系统沉默了一会才开口宿主只要把好感度提升到以上，任务基本就能完成。
好吧，我尽量。
舒灵想了想又问道，那我还可以查看别人的好感度吗？
当然可以，宿主别小瞧了系统！
哦，那你先把相关人物的好感度说一说，我也好心里有个数。
既然系统有这个能力，舒灵也想确认一下自己的判断对不对。
系统刚刚恢复，需要宿主接触过目标人物才能加以判断。
好吧。
舒灵也不急于一时，她这会还有另一个问题，那我需要考大学吗，毕竟站得高看得远，上大学的话可以离人生赢家更近一步。
宿主忘了一件事，牛建国只有小学毕业，请注意好感度。
言下之意，她要是再上大学，两个人之间的差距就更大了，牛建国怎么可能不在意。
哦，那就不上吧。
舒灵本就无所谓，这会听了系统的话，更是确定了一件事。
人生赢家抱住人生赢家的大腿！
上一世她本以为会过得很长久，自然也要做长远打算，所以一步一个脚印的过来了，现在既然没必要，那她也乐得轻松。
白家离学校有点远，一来一回起码两个小时，所以原主选择了住校，而最根本的原因是为了和许名扬有更多相处的时间。
这会许名扬家里已经搬到了镇上，他们买不起镇上的房子，就在学校附近租了一间房，这样许名扬可以走读，而很多人就把他当成了镇上的孩子。
许名扬放学后也不会立刻离开，他会在学校上完晚自习再回家，毕竟学校的环境更适合学习，而且还有人可以负责他的晚饭，虽然一顿饭花不了几毛钱，但日积月累也是笔不小的数目，他大可以省下来买学习用品。
至于那冤大头就是原主了，一开始她只是好心请了一顿，后来许名扬每天和她一起去食堂，原主也都主动去打饭，自然也是她付钱，而许名扬只说了一次要给原主钱，被原主拒绝后，就一直理所当然地吃了下去。
这会舒灵来了，当然不会再让对方占这个便宜。
二丫，你去哪？
许名扬见舒灵放学后没等他，立刻跟了上来。
我有点事，先回去了。
舒灵说着皱了皱眉，一副身体不适的样子。
许名扬根本没发现，脱口而出道那你不吃晚饭吗？
我身体不舒服，不吃了。
舒灵将书包的带子往肩上提了提，也不管许名扬是什么反应，转身就往校门口走去。
哎许名扬反应过来时，舒灵已经出了校门，他只得悻悻地往回走，随后也背了书包回家了，饿着肚子怎么学习呢？
许名扬好感度降，现在好感度只有。
舒灵弯了弯嘴角什么都没说，许名扬最初的好感度只有，堪堪才到朋友那条线，要知道这人可是吃了原主两年多白饭，就是养条狗都养熟了。
走了一小时路回到家里，白家人正好在吃晚饭，见她回来都很惊讶。
怎么了，今天不是才周一吗？
白母上下打量了舒灵，见没有异常，就要去厨房拿碗筷。
舒灵摆摆手说我吃过了，你们不用管我，有份复习资料忘了拿，我去找找看。
一句话解释完自己的行为，舒灵就回了房间，而与此同时系统的机械声也响了起来。
白母好感度，白父好感度，大哥好感度，二哥好感度。
咦，这么低？
舒灵不免诧异，白家其他人倒不说了，可能原主性格不太好，家里人对她感官比较一般，但这二哥的好感度也太低了吧，难不成原主做过什么？
剧情中没有提到，系统无法查询。
舒灵想了想也没在意，家里孩子多也不可能各个和睦，就算有争吵也在所难免，但有一点很奇怪，她见系统没有提就主动问了出来大丫的好感度呢，为什么没有？
系统似乎愣了一下，随后又是几秒钟的沉默，就在舒灵以为系统出故障的时候，那机械音响了起来大丫好感度。
舒灵对系统给出的数值不置可否，按照剧情里的说法，姐妹俩关系确实还不错。
刚刚是怎么回事？
系统目前能量有限，刚刚出了一点小故障，请宿主尽快完成任务，系统也能更好地为宿主服务。
舒灵哦了一声就没再说话，原本这次的任务有点枯燥，但她现在发觉还挺有趣的。
第二天舒灵起了个大早，拿了白母蒸的两个馒头就匆匆出了门。
这会才五点多，天还没有全亮，有些起得早的人家已经亮了灯，但更多的还在睡梦中。
舒灵走到村口的时候，见四下没人注意，脚步一拐就去了村头傻子家。
宿主你在做什么？
别出声，不要打扰我。
舒灵轻手轻脚地推了推门，发现门没锁心里就是一喜，难为她有一天也会做贼心虚。
进了房间后，里面一片漆黑，舒灵只能凭感觉往前走，只是刚走了两步她就停了下来。
这样好像不太好。
她自言自语地说了一声，转身往厨房走去。
宿主？
舒灵对系统的声音有些恼火闭嘴，我不叫你就别出声。
说完，她就着窗户边传来的光亮走到了灶台边，随后将书包里放着的几样吃食拿了出来，有茶叶蛋肉包子，以及一包糕点，这些都是她昨天回来的路上买的，因为零花钱有限，也只能买这么多。
系统不能说话，只能发了一串颤音表示不满。
好了，可以走了。
舒灵暗暗嘀咕了一句，准备转身离开，但出人意料的是，一个身影挡住了她的去路。
舒灵忍不住惊叫出声，随即一只大手捂住了她的嘴闭嘴，别说话。
唔你是谁，想做什么？
男人有意压低了声音，但里面的威胁意味很浓。
舒灵忍不住翻了个白眼，她这样要怎么回答，想到这她眼神一转，张口就咬了上去。
嘶趁着对方愣神的空当，舒灵赶紧溜了，耽误了这么一会，天又亮了一些，趁着周围没人注意，她立刻上了大路往学校走去。
等到走出一段不短的距离后，她才开口问系统刚刚那人的好感度是多少？
系统并没有回答。
呵呵，那以后都给我闭嘴。
舒灵根本无所谓系统的帮助，如果对方想以此来要挟她，那么就大错特错了。
等舒灵快到学校时，系统终于传来了声音傻子好感度。
果然是他。
舒灵刚刚就猜到了，随即她有些不满地说，怎么才那么点好感！
路人的好感度无关紧要，请宿主不要本末倒置！
舒灵没有理会系统，这会离放寒假还有两个多月，她可不希望这期间出什么意外，所以还得再做点什么。
第章重生的女配好不容易熬到周末同学们一个个归心似箭，听到下课铃声一响，都迫不及待地冲出了教室。
舒灵收拾好书包刚要往外走，许名扬就站到了她的面前。
这会教室里的人走得差不多了许名扬看了看空荡荡的教室脸上的神情变得有些压抑二丫你什么意思？
舒灵冷不防被人拦住面上的表情差点控制不住她本以为这些天的冷淡已经足够表明她的态度没想到对方竟还有脸过来质问。
让开！
耽误了这几天舒灵心里隐隐有些不安，这会根本不想和他废话。
她看着许名扬脚下的名牌运动鞋，心想这人的表面功夫还真不错，一副光鲜亮丽的外表任谁也想不到这是卖妹妹换来的钱。
二丫许名扬从小都被人捧着，突如其来的冷遇让他很不舒服，想到近来的传言他还是软了声音说，你最近是不是遇到了不开心的事我看你这几天都闷闷不乐的。
舒灵诧异地看过去，此刻许名扬一脸温柔地看着她，那张白皙的脸上挂着恰到好处的笑容，眼神里也含着丝丝情意若非知道这人就是个白眼狼，换了一个春心萌动的少女，恐怕就会深深地陷进去了。
舒灵不会自作多情，与其说许名扬会关心她，倒不如说是许家人听说了她定亲的事。
见舒灵没有回应，许名扬更是确定了心中的猜测，他看着面前的少女，脸上恰如其分地表现出了担忧二丫你别担心，总归有办法的。
这种安慰的话说了等于没说，舒灵扯起一个笑容，眼神落寞地开口道能有什么办法呢，他们根本不听我的意见！
许名扬见舒灵承认，这些天来的郁气顿时消了几分。
他见舒灵低着头，目光不经意就落在那白皙的脖颈上，不知为何他心头突然一跳，口中下意识地说道其实你可以离开家里，外面的世界很大，为什么不出去闯一闯呢？
舒灵惊讶地抬头，脸上带着一丝意动，但看起来又有些犹豫，说可是我能去哪呢，我连镇子都没出过？
许名扬摇摇头，柔声安慰道你不用着急，不是还有时间吗，你好好想清楚，等确定了再决定去哪。
舒灵咬着唇认真思考了一下，最后点点头说我会想清楚的，时间不早了，我先回去了。
说完也不看许名扬，一副心事重重地离开了教室。
许名扬好感度加，目前好感度。
系统，你能探知对方心里的想法吗？
舒灵有些诧异，这好感来得太莫名其妙了吧？
系统无法探知，但刚才对方有一股心理波动，似乎对宿主产生了兴趣。
是吗，那你除了好感提示，还能做些什么？
不会什么都不能吧？
舒灵走在回家的路上，顺路买了一些吃食，对于系统她并不抱什么期望。
系统似乎对这话很不满，一阵电流声后，舒灵的面前就多了一块面板。
这是什么？
舒灵虽然问着，但心里已经有了猜测，这和后世的高科技有些相似，就好像某种控制面板。
这是系统商城，宿主可以尽情挑选，这里有美容液天籁之音销魂体香，还有各种提升魅力的道具。
只有这些？
舒灵说实话有点嫌弃，这种东西她自己都能做。
宿主积分不够，目前只能用这些。
哦。
舒灵不以为意，但还是在面板上仔细扫了一遍，现在她的积分有，应该是初始分，而那些美容液之类的都很便宜，个积分就可以换一样，而右下角有一栏写着特殊兑换。
特殊兑换是什么？
特殊兑换是一种交易方式，宿主可以把当前时空的物品交易给商城兑换积分，也能用积分换取现世已有的东西，具体操作可以看条款。
条款上的说明很简单，交易给商城的物品，以现世价格的十分之一兑换成积分，而如果要兑换现世的东西，必须付出与其价格相应的积分。
换句话说十块钱的东西换给商城只有一个积分，但如果反过来要换那十块钱的东西，就必须付出十个积分。
这也太坑了。
系统不会坑宿主，请仔细看条款最后一项，宿主交易给商城时可以选择花一个积分留下复制品，兑换复制品时只需要一个积分。
舒灵心头一动，也就是说她交易那十元的物品后，只需要用一个积分就可以兑换原样的物品，而如果她交易的是一万元的东西，那得到积分后，她可以用来兑换个同样的物品。
需要说明的是，商城不收取复制品。
舒灵点点头，这是必须的，不然有了这样的，只要用一件东西就可以无限兑换了。
这倒是有点意思。
宿主要试试吗？
没兴趣。
舒灵仿佛看到了系统一脸郁结的模样，可她是真的没兴趣，甚至连那个积分都不准备动。
回到村里时，天色已经黑了，舒灵看了眼村头的灯光，满腹遗憾地走了过去，这一次白家人正等她一起吃晚饭。
白母见到女儿回来立刻张罗起来，三个男人很快坐到了饭桌前，而大丫则把碗筷摆上了。
舒灵洗完手，和白母一起把菜端了出来。
牛家的人明天会过来，你记得好好表现。
白父突然来了这么一句，饭桌上的气氛立刻变得诡异起来。
舒灵可以清楚地感觉到落在她身上的目光，但她并没有加以理会，而这副气定神闲的模样，倒是让白家人松了一口气。
宿主要尽快提升好感度，机不可失时不再来！
那是当然。
舒灵见系统一副着急的模样，也就顺着它的意思应了。
按剧情里说，牛建国这人各方面都不错，那她也没必要树敌。
只是系统的声音刚落下，舒灵就感觉有道视线落在她的身上。
她状似无意地瞥了一眼，旁边的大丫正专心地吃着饭，只留给她一个平静的侧脸。
舒灵若有所思地收回目光，随后对着系统问道查下所有人的好感度。
白母好感度，白父好感度，大哥好感度，二哥好感度，大丫好感度，其中二哥的好感度降了点。
舒灵也发现了，但她并没有在意，这样才有趣不是吗？
第章重生的女配和牛家人的见面很顺利剧情里原主拿学习当借口，打了个照面就回了房间，自然给对方留下了不好的印象，而这一回舒灵大大方方地待在白母身边只是低着头什么都没说系统就已经告知了她结果。
牛建国好感度加目前好感度。
牛父好感度加目前。
牛母好感度加目前。
宿主再接再厉！
舒灵并不意外按剧情里所说这门亲事是牛建国主动提出的他无意中见了原主一面，心里动了念想，没多久就让家人上门提了亲，也正因为如此牛母对她的好感度比较低。
几个大人说了一会话，白母就让舒灵带着牛建国去逛一逛，其中的意思不言而喻。
舒灵并没有拒绝随手拉上了大丫姐姐陪我一起去。
大丫无奈地看向白母，但大家以为是舒灵面皮薄就笑笑说让白家二哥也一起，年轻人正好一起说说话。
舒灵拉着大丫先出了门，她对村里的路不是很熟，就顺着大丫的脚步往前走。
你做什么拉我一起。
大丫小声说着嗔怪地看了她一眼。
舒灵嘻嘻一笑，心里并不以为然。
这时牛建国已经和白家二哥聊了起来，看得出对方挺健谈的，沉默如白二哥也被他的话带得起了兴致。
舒灵嘴角微弯，对目前的结果挺满意。
这时大丫的脚步慢了下来，舒灵回神一看，不知何时他们已经走到了村口，而旁边的场院上正站着一个人。
那是谁？
牛建国的反应称得上敏感，他虽然没有指明问谁，但这一路走来也没少遇见人，偏偏这个时候开了口。
大丫看了眼舒灵，一副欲言又止的模样。
舒灵觉得有些好笑，她松开大丫的手，往前走了几步说那是村里的傻子，先前救人伤了头，上次还被我救了呢！
说到这，她朝对面的傻子眨眨眼，哪知对方转身就走。
这时一道嗤笑声响起，白二哥扯着嘴角说明明被你撞了，你也好意思说救人？
舒灵尴尬地朝牛建国笑了笑，倒也没有反驳，只是自言自语地嘀咕了一句他好像挺讨厌我的。
系统适时地给出了答案傻子好感度，目前好感。
舒灵又好气又好笑，她明明什么都没做，就这么扣了点。
你跟个傻子计较什么，还不快走！
白家二哥有些不耐地出声，似乎对站在这里非常不喜。
舒灵看了他一眼，提脚往前走去，到了前面的小树林边，她回头对牛建国说我想单独和你说几句。
大丫脸色微变，可不等她说什么，就被一旁的白二哥拉走了。
舒灵往小树林里走了几步就停了下来，她目光毫不掩饰地看向面前的男子，说实话牛建国长得不赖，五官英挺，身材魁梧，完全符合现在大众的审美，就算到了以后也有很多人吃这一款。
听说，是你让家里人来提亲的？
牛建国明显愣了一下，似乎对舒灵知道这一点很惊讶，但他很快恢复过来，笑着开口说难道不可以吗？
可以是可以。
舒灵上下打量他一眼，疑惑地问道，那你喜欢我什么呢？
牛建国只是错愕了一下，眼里倏地闪过一抹兴味你想知道？
舒灵点点头，牛建国比她想象中要沉稳，想来是这些年生意场上打拼过，也见多了各色的人。
一见钟情，你信不信？
牛建国目光灼灼地看着舒灵，通过系统提示，他对舒灵的好感度又加了点。
我信。
舒灵迎着对方的目光，丝毫没有退缩的意思，她当然知道为什么，现在只是更确定了而已，这附近找不出比我更好看的人，你对我一见钟情并不稀奇。
言下之意男人都是视觉动物，说是一见钟情，不过是被美色吸引想出的美化之词罢了。
牛建国挑了挑眉，并没有否认舒灵的大言不惭，他笑了笑说那你呢，也没拒绝不是吗？
舒灵随手捡了根枯枝拿在手中，牛建国的问题也挺刁钻，她想了想说你的条件很好，十里八乡大概找不出比你更好的了说到这她抬头看向面前难掩自负的男子，下一刻毫不留情地泼了一盆冷水，我拒绝过，可家里人还是一意孤行。
舒灵没有理会脑海里系统的嘈杂声，也没有再看牛建国带点难堪的脸色，反而是继续说道我知道你的条件很好，但两人相处并不只是看条件，你你是嫌弃我学历低？
牛建国的语气有些低沉，还带着一丝常人难以察觉的压迫感。
舒灵发觉牛建国还挺敏感的，她摇了摇头说这点不重要，学历只是敲门砖，您要是想要完全可以自学，再说了很多大学生都是您的员工呢！
牛建国的厂子里确实有大学生，这会已经不完全包分配，当然是哪里工资高往哪走，大学生不还是给小学生打工？
牛建国的面色缓了缓，开口问道那你又是为什么？
舒灵早已想好了说辞，她一本正经地回道我不想被束缚着，不管是留在村里和祖祖辈辈一样当个农民，还是按部就班地结婚生子，这些都不是我想要的！
你说什么？
牛建国第一次露出了震惊的神色，前者他可以理解，但后者远远超过了他的认知。
舒灵摇头叹了口气所以说我们不合适，你要的是个好妻子，帮你打理家务，生儿育女，可是这些从来不在我的计划内，简单说了吧，我不喜欢小孩，将来也不会要孩子。
她相信，光孩子这一点就可以将这门亲事扼杀掉，倒不是她真的不喜欢小孩，但这么说也没差，即便牛建国思想开放可以接受这一点，但他那对父母绝不可能同意。
为什么？
牛建国愣愣地看着舒灵，她的这番话在当前看来无异于离经叛道，常人根本无法接受。
见舒灵准备离开，他下意识开口说，如果可以转圜呢？
舒灵有些惊讶，她把该说的都说了，本以为今天的任务就完成了，没想到牛建国的反应出人意料。
她定了定神说如果可以转圜当然最好，可你确定吗？
牛建国顿时哑口了，他要考虑的不仅仅是他自己，还有家人以及悠悠众口。
舒灵了然地笑了笑，说其实你很好，但我们不合适，倒是我姐姐挺适合你的，而且她也喜欢你。
说完，在对方错愕的目光中，舒灵转身出了小树林，等回到村口的时候，那里已经没有人。
最后的结果出乎舒灵的意料，牛建国回去后什么都没说，脸上也看不出任何异样，两家人一起吃了顿饭，轻松愉快地默认了这门亲事。
这时系统又报了一遍好感度，除了牛建国保持不变，其他人连白二哥都加了两点好感，倒是有个人出人意料地掉了几十点。
系统你没出故障吧？
系统用它冰冷的机械音回道系统不会出错，大丫好感度，从刚刚到现在总共掉了点。
舒灵惊讶地看向大丫，在对方看过来时，忙慌乱地移开了视线，只不过一转身她又恢复了笑意。
纸包不住火，对方的耐性终究差了那么一点。
相亲宴后，舒灵一反常态地保持着愉悦的心情，白家人在惊讶之余也有种石头落地的轻松，除了大丫外，每个人对她的好感都加了几点，连白二哥也不再冷眼相对。
舒灵从白母那里了解到，白二哥之所以不喜欢原主，还是因为原主执意要上高中，差点害他辍学，虽然事实证明他并不是读书的料，但这并不妨碍他对原主耿耿于怀。
两三年以前，白家光吃饱饭都有些困难，家里四个孩子，老大上完初中就跟着村里的泥瓦匠学手艺，而老二勉强成绩够上高中，家里就希望他能有出息，想方设法凑了学费让他继续念书，轮到原主这就没辙了，毕竟是女孩，同样年纪的多的是早早嫁人的。
当时原主也是使出了浑身解数，又是哭又是闹，差点把家里弄得鸡犬不宁，后来还是大人妥协，借了钱帮她付了学费。
好在这两年老大也出师了，做工赚了些钱，家里才稍稍宽裕一些。
舒灵不愿意按着白家人的计划走，但也不想给他们留个烂摊子，这才和牛建国说了那番话，归根结底是她的想法异于常人，和其他人无关。
至于说大丫喜欢牛建国，这一点并不是舒灵胡诌，一个人的眼神骗不了人，以舒灵的阅人无数，大丫也就只能骗骗系统了。
考虑到白家人对她不错，舒灵不介意成全了他们，牛家确实是门好亲，不管哪个女儿嫁过去，对白家都是有利的。
第二天是周日，舒灵一早提了个篮子，和白母打了声招呼，就去了村子后面的那座小山。
别看山头不高还不到百米，但山上长了不少可以吃的东西，据说在饥荒年代，附近两个村子的人们就是靠了它才活了下来。
这会已经是初冬，山上草木稀疏，舒灵走了好一段路才零星采了几样药草，本来是没必要这么麻烦的，但她现在不好做出太出格的事情来，只能一切亲力亲为了。
宿主为什么不从商城兑换药物，这些只是普通药草，根本没什么效果。
舒灵并不在意系统的打扰，随手采了几颗蘑菇，见附近没有她要的了，才漫不经心地边走边说我要的你没有。
不可能！
系统商城应有尽有，分明是宿主积分不够！
随你怎么说。
舒灵只对自己经手的东西放心，不管系统有没有她都不感兴趣。
视线扫到一株紫穗的植株，她眼前一亮，伸手就要将它采下电光火石间，一道黑影直窜而来，舒灵只来得及往后一仰，就见那黑影已经到了眼前！
嘶说时迟那时快，就在那股腥臭的味道快要冲到舒灵脸上时，不知哪里飞来一块石头，正正好将那危险击落。
舒灵心道好险，一回头却愣在了那里。
第章重生的女配地上无疑是条蛇此刻被打中了七寸，正半死不活地躺在那里。
舒灵其实可以躲开，但她听到了后面的脚步声，只好按兵不动没想到来的人是他。
她心念一转立刻丢下篮子跑了过去一把挽住男人的胳膊说傻子哥你太厉害了还好你救了我！
哪知对方只瞟了她一眼目光中还带一丝冷意舒灵瞬间觉得自己是在自作多情。
想到这她的手也松了人也退开了两步，讪讪地笑了笑说回头我会登门道谢，这会不打扰你了。
说完她转身就走，偏偏这时候系统的提示音告诉她对方的好感度又降了。
随他吧。
舒灵已经没脾气了，反正对方有手有脚，看起来也不是真的傻了有她没她都一样。
她继续在山上找了一会，快到中午时就回了家里。
让人意外的是白家门口围了很多人，左邻右舍一个个交头接耳，不时踮起脚尖往里面看。
没等她走近，已经有人凑了上来二丫你可真是有福气看来这书也没白读。
舒灵听得莫名其妙，这会又不是高考后，对方的恭维话让她摸不着头脑。
但很快她就知道了是怎么回事牛家人拿了聘礼正式上门提亲了，对象当然是她！
这样的结果让舒灵始料未及，而且才过了一天，牛建国难道真的说服了他的父母？
舒灵记得，原本的剧情里牛家并没有这么大张旗鼓，直到过年时才把彩礼等细节定了下来，而现在他们连婚期都提前了！
舒灵不知道牛建国是什么心理，但现在的结果肯定不是她想要的。
等人都走了以后，白母掩饰不住笑意地对她说二丫你看啊，现在婚期也定下来了，你就安心在家里待着，这学也别上了吧。
这话虽然说得婉转，但既然他们都没有跟舒灵商量就定下了婚期，又怎么会真的顾及她的意愿呢？
为什么不上，我还要高考呢！
不想考和不能考根本是两码事，舒灵说完看向了一旁的白父。
果然对方狠狠皱了皱眉，下一句就放了狠话这事由不得你！
哦，那好啊，我也不嫁人，你们谁爱嫁谁嫁吧！
说完这话舒灵就回了房间，也不管外面如何鸡飞狗跳。
现在事情和她的预期有了出入，她原本是想顺应剧情到了时间就离开这里，但现在他们把婚期提前了，她势必也要更改计划。
原本当天下午舒灵就该返回学校的，但现在出了这么一茬，白父哪里会同意她离开，不仅把大门锁了，还把所有钥匙收了起来。
二丫，你别想不开了，爸妈也是为你好，你先好好静一静，等你想通了就说一声。
白母放下碗筷，转身出了门。
听到那落锁的声音，舒灵不由地笑了。
看来是她最近表现得太软和，让他们都觉得她是好拿捏的了。
当第二天黎明到来时，白家人和往常一样开始了一天的作息，但这时传来大丫的一声惊叫，其余人闻声赶去，发现原本紧闭的房门已经敞开，而里面早已人去屋空！
白家众人都傻了眼，最后还是白二哥提醒说会不会是去学校了？
反应过来的白父立刻去隔壁人家借了一辆自行车，随后就和白二哥一起骑车去学校找人，同时白父打定主意今天就去把学退了，他不信自己还拧不过一个小丫头。
然而让两人意外的是，舒灵并没有去学校，不管是老师还是同学，没有一个人见过她。
白父他们又在镇上疯狂地找了一遍，甚至连警察都惊动了，可是最后连一个人影都没看见。
怎么办？
白父多少有些后悔，但现在说这些已经晚了，人彻底找不见，婚事自然也没法继续。
接下来的发展和剧情中十分相似，白家一开始想要将事情瞒下来，可后来实在找不到人，无奈只能和牛家说明了情况，最后的结果却出人意料，原来在这期间，牛建国和大丫意外地看对了眼，于是两家将错就错，让大丫嫁给了牛建国，也算是皆大欢喜。
这一天，邮递员兴匆匆地来报喜，白家人在看清信上的内容后，出人意料地沉默了下来，明明是盛夏的天，他们却无端地感到了一丝冷意。
第章重生的女配不过一顿饭的功夫消息就在村子里就传开了白家出了一个高考状元！
这会大学还没有扩招，别说高考状元，就是村里出一个大学生都是十分荣耀的事，哪怕敲锣打鼓大摆筵席都说得过去有些地方还会由上头给予表彰甚至送钱送物但这一次白家的情况却有些特殊乡亲们在惊讶之余不由地冷眼旁观起来。
谁都知道白家的闺女早就不见了。
起先白家人瞒着大家以为小姑娘还在镇上上学期间陆陆续续有听到一些传闻，但直到大丫嫁给了牛建国，事情才完完全全摊开来。
得知白家闺女失踪后，周围传出了不少的流言有说她被人拐卖了，也有说她是和人私奔跑了的，左右都不是什么好话然而白家人从没有给出一个合理的说法，对于流言也都是置之不理。
如今这份来自首都的录取通知书让原本平静的小山村炸开了锅。
县里的领导也是后来才知道的，按理说名单一出来他们就会接到通知，但这回直到有人问起，他们才后知后觉地让人去查了一下结果却是出乎他们的意料这高考状元确实来自他们下辖的村镇，但考生在别的地方参加了高考，因此这录取率并不会算到他们头上，同样的那份荣誉也和他们无关。
领导们心里自然不舒服，本可以借此出一回风头，还能在上司面前留个好印象，这下全泡汤了，而县里考得最好的也不过是省里的大学，和全国数一数二的学府比，根本不可同日而语。
事情的始末很快调查清楚了，领导们虽然管不着别人的家务事，但之后的另眼相待也是在所难免。
而作为焦点的白家人更是坐立难安，他们现在一个个都很矛盾，既希望舒灵能回来，又不希望她回来。
事情归根到底是白父的独断专行造成的，现在那份录取通知书就好比一个烫手山芋，原以为人跑了也就算了，可结果人家是为了继续上学才跑的，要是舒灵回来，他们要怎么解释那门亲事呢？
转眼两个月过去，开学的时间已经过了，但舒灵始终没有出现，不提外人如何看待白家，白家人自己也是寝食难安，原本的荣耀现在反倒成了别人眼里的笑话，要不是确认过通知书真实有效，他们都要怀疑是被人恶作剧了。
直到学校那边打电话过来，白家人才确定了一件事，他们的二丫放弃了这份通知书时间过得很快，舒灵离开白家已经快两年，这期间她花了半年拿到了那份通知书，之后就彻底把白家人抛到了脑后。
她不想浪费时间在无关紧要的事情上，所以就按照故事里的套路，依靠赌石发了一笔不小的财。
最后她选择在市落了脚，而那里正是白家所在地的省会，也是原主吃了大苦头的地方。
和剧情里一样，许名扬考上了市的大学，现在已经是一名大二的学生而和剧情里不同的是，这一回没有人任劳任怨地为他付出，许家人也没有跟过来，反而是因为负担不起镇上的开销而回到了村里。
许名扬是个爱面子的，平时没少用名牌包装自己，加上那副斯文俊朗的外表，一进大学就如鱼得水，引得不少小姑娘宁可倒贴也要把人追上。
而许名扬眼光挺毒，千挑万选之后挑了一个富二代的女孩交往，而对方几乎负责了他的一应开销，使得外人从来没有怀疑过许名扬的出身。
只不过这种情况只持续了半个学期，女孩的家人很快发现了许名扬凤凰男的本质，他们了解到对方家里不仅重男轻女，更是连亲生女儿都能拿来牺牲，他们又怎么可能让自己的独女羊入虎口，哪怕女儿哭闹哀求，他们还是将这段感情扼杀在了萌芽状态。
不同于女孩的伤心，许名扬只是颓丧了几天，转眼就接受了另一个女孩的追求，而与此同时一段关于前女友嫌贫爱富的流言也在校园里流传开来。
只是没多久许名扬就再次失恋，他们又被富女友的家人棒打鸳鸯了之后发生的事情让人啼笑皆非，许名扬每交往一个有钱人家的女孩，不过一两个月就会被嫌贫爱富的女友抛弃！
久而久之，许名扬成了一个传奇人物。
第章重生的女配宿主你这是投机取巧，是违规的！
系统见舒灵轻而易举拿下了天鹏集团的股份终于忍不住叫嚣起来。
它的宿主完全没有按照指令走不仅没有拿下牛建国现在还把人家辛苦创立的天鹏集团给收购了，这和规则要求的根本不一样。
舒灵没有理会系统的上蹿下跳只是心平气和地回道什么叫投机取巧，难道现在的一切不是凭我本事得来的吗？
还是说只有用你系统商城换来的，才不违规？
宿主破坏了规则！
哼不跟你交易，就叫破坏规则？
舒灵忍不住上扬了语调，系统拥有的金手指对她而言不过鸡肋，而任务本身也很简单按原主所能达到的极限，牛建国已经是最好的目标。
比肩牛建国或站得比他更高，不也算完成了任务吗？
不可以！
宿主必须按系统要求的才算完全任务，否则就判定任务失败！
呵还真是独断专行！
舒灵将手中的文件丢到一边，转而把玩起了手腕上的镯子。
那银色手镯上刻着奇特的图案普通人根本看不懂上面的寓意，就在舒灵手指轻扣的瞬间，手镯上突然光芒大盛，然而仅仅一瞬就又恢复了原样。
好了，以后别再和我叫嚣了我不想做的，没人可以勉强我。
一个系统更不能！
说完这话，舒灵只看到手镯闪了闪，却没听到任何回应，等你乖一点，我就让你开口，这期间你只要好好看着就行。
作为国内最先富起来的那群人之一，牛建国并没有安于现状，反而是把企业越做越大，最后成了当地的龙头企业，更是把业务扩张到了外地，任谁见了他都要叫一声牛总。
而他也和剧情中一样，又是造桥又是修路，替自己赚足了好口碑。
然而，一个从底层白手起家的男人，哪怕他身家百万千万，思想观念却不会有质的飞跃，这和他从小的耳濡目染有关，也和他受到的教育有关。
牛建国算是一个传统意义上的好男人，孝顺双亲，爱护小辈，亲朋好友见了没一个不夸的，可他也是个传统的男人，哪怕没有表现出重男轻女，但在第二个女儿出生后，有些事情就变得理所当然起来。
就好像吃惯了鲍参翅肚的人，偶尔也想换换清粥小菜，而牛建国身居高位，平日里投怀送抱的本来就不少，加上应酬时经常要出入声色场所，那些韵味十足的女人哪个不比家里的强呢？
相反的，她们一个个伏低做小，做足了谄媚的姿态，极大地满足了一个男人的虚荣心。
这一点，舒灵在很久以前就想明白了。
牛建国没有当面反驳她那些离经叛道的想法，却用实际行动表明了他的不屑一顾。
在他看来，她的想法幼稚而不切实际，早晚会屈服于现实，所以他让家人提前了婚期，目的无非是想挫挫她的锐气。
这一次，她趁着天鹏集团陷入财务危机，一举收购了大量的股权，无论牛建国手中有多少股份，她都有绝对的话语权。
换句话说，无论她作出什么决定，牛建国都无权反对。
转型？
公司做得好好的，为什么要放着钱不赚，我反对！
牛建国将手里的计划书啪地甩在会议桌上，表明了他的不合作，随即有不少人表示了附和。
在牛建国和他那帮亲信看来，能拿出这种不切实际的计划书，本身就是门外汉，他们凭什么要听一个什么都不懂的人瞎指挥呢？
这时会议室的门被打开，一身米白色套装女子在人群的簇拥中走了进来，她径自走到中间的座椅，理所当然地坐了下去。
见此情形，原来的那些人也都反应了过来，他们不由地面面相觑，眼神中都表达着同样的想法不可置信！
哪怕来人戴着墨镜看不清真容，但那模样也就二十出头，怎么可能是那位神秘的大老板呢？
当即就有人表示了质疑，哪怕他们很清楚这种事情做不了假，但还是下意识地想给来人一个下马威。
就连刚刚还气怒非常的牛建国，这会也一副置身事外的模样等着看好戏。
然而主位上的人并没有给他们看戏的机会，一道嗤笑声在空旷的会议室里回荡，紧随而来的是一句毫不留情的嘲讽原来牛总就是这么管教属下的啊，怪不得只能养出一群酒囊饭袋，连个小小的财务危机都能搞到破产，真是不大不小的声音异常清晰地传入了每一个人的耳中，哪怕面皮最厚的大老粗也不由地红了脸，当然更多是被气得。
牛建国何时被人这么奚落过，他腾地一下站了起来，却在面前之人摘下墨镜的当口愣在了那里。
你没等牛建国说出一句完整的话来，旁边他的好兄弟已经按捺不住大声叫了起来大哥，这人太张狂了，兄弟们可咽不下这口气！
说话间，已经有暴脾气的朝主位那边走了过去，他们的观念或许很简单，受了气就要讨回来，一个小姑娘光是用拳头就能把她吓趴下了。
牛建国想要阻止，可这时开口已经晚了。
然而，结果再次出乎了他们的意料，不过眨眼的功夫，整个会议室变得鸦雀无声。
第章重生的女配刚才还气势汹汹的两个人一个被椅子带去了角落里面壁思过，一个则躺在会议桌上龇牙咧嘴地痛呼着很多人都没看清事情是怎样发生的但结果已经摆在那里原本还蠢蠢欲动的几个人全都老实了。
啪啪突来的鼓掌声让众人回过了神，主位上的人慢条斯理地站了起来眼中满满都是戏谑，今天可真是大开眼界，牛总的欢迎方式很独特那么就言归正传吧。
她信手捏起丢在桌上的计划书，转手就将它扔进了垃圾桶里，既然牛总看不上，那就改一改牛建国张着嘴下意识就要点头，然而对方接下来的话让他脊背一凉，直接愣在了那里。
公司的业务我要一半，牛总可以继续走你的阳关道我呢就过我的独木桥，这点要求不过分吧？
牛建国终于反应过来顿时就怒了，他拍着桌子大叫道不可能！
公司不能由着你胡闹！
是嘛？
明明是轻飘飘的一句问话，在场的人却莫名地感到了一阵寒意，还有人下意识地缩了缩脖子，目光却不约而同地看向了那个米白的身影。
牛总恐怕误会了我不是来和你商量的，就凭我手上的股权，公司要拆要卖，左不过一句我乐意，生意场上的事，难道还要我来教你？
这话一出口，在场的人都狠狠震了一下，事实就是这么简单，谁让人家手里捏着绝对的话语权呢？
牛建国脸上一阵青一阵白，对方的话无疑是将他的面子踩在了脚底，他不是什么初出茅庐的小子，却被一个黄毛丫头教训不懂规矩，这以后还有什么威信，恐怕过不了今天就会成为圈子里的笑话。
想到这，他眼中狠戾之色一闪而过，继而换了副难过的表情说二丫，你这么做不就是为了报复我没娶你吗？
可你要知道，做生意不是开玩笑，我也是为了你好。
这话说得情真意切，他底下那群人像是嗅到了某种隐秘，一个个互相打着眼色，先前的戒备也不翼而飞。
然而没等他们露出兴味的笑容，那丝笑意就僵在了脸上。
牛总这是想跟我攀交情？
舒灵脸上看不出喜怒，她兴味索然地看了眼牛建国，很是惋惜地摇了摇头，可惜我最看不惯公私不分的人！
牛建国在这种场合说出那样的话，可不就是公私不分么？
对面有人露出了深以为然的表情，看来舒灵一不小心说出了大实话，连他自己的员工都不满呢！
天鹏集团规模不小，可占据高位的都是牛建国从老家带出来的人，其他正规入职的很少有能混出头，他们平日里敢怒不敢言，这会被人说出来，恐怕只会觉得解气。
然而，牛建国依旧想要抓住不放，说你何必这样，当初是你自己逃婚的，真要说起来也是你悔婚！
他似乎认定了舒灵是因为当初的事耿耿于怀，才会故意来落他面子。
舒灵嘴角一弯，不由地带出了几分笑意。
为了让自己看起来更有说服力，她今天特意把妆容化得成熟了一些，这一笑无意间带出了几丝魅惑，让在场不少人看直了眼，就连牛建国也不例外。
牛建国自认为看遍了花花草草，在这一刻却有些移不开眼，面前之人似清纯又不失妩媚，仅仅一个含笑的眼神就令他心口怦怦直跳，那一刻脑海中甚至闪过了一丝懊恼当初他怎么就鬼迷心窍娶了别人呢？
明明这个女人该属于他才对！
这时有人冷笑着开了口牛总太看得起自己了，难道你平时都不照镜子吗？
这话委实不客气，牛建国当即就变了脸色。
好了！
舒灵瞟了眼说话的人，转而对着牛建国说道，牛总说来说去就是不谈正事，那就没什么可说的了。
今天就到这里，后面的事我会让人跟进，到时候还请各位配合。
其他就不需要我提醒了吧！
说到这她侧身对着后面几人吩咐道，你们几个留下来接手工作，该怎么做我已经交代过。
记住！
你们是替我做事，代表了我的颜面，要是让我知道你们办事不利，后果不用我说了吧？
是，老板！
几个大男人非常有默契地点头回应，那整齐划一的动作，一看就是训练有素。
舒灵微微一笑，摆摆手带着其他人离开了这里。
她怕再待下去牛建国连最后的一丝面皮都保不住。
可好戏才刚开场，她还没看够呢！
第章重生的女配牛建国不甘心所以白家人找上了门。
舒灵早猜到会这样，只是没想到对方来得这么快。
白家父母和白大哥还住在原来的村里到她现在的住处最快也要十几个小时怕是她刚离开牛建国就通知了他们。
来的人有白家父母和白二哥还有抱着孩子的大丫。
两位老人看起来没什么变化，甚至比她初见时还要精神几分这会他们怒气十足，看向舒灵的眼神恨不得把她吃了。
白二哥率先开了口白二丫，你太不要脸了他现在是你姐夫，你怎么能这么做呢？
他的话一说完，两位老人的脸色更难看了，而旁边的大丫直接红了眼。
二丫姐姐可从没有对不起你，这门婚事是你自己不要的，你当初不告而别，爸妈不知道有多伤心可你现在做的都是什么，牛建国他哪里对不起你？
说到这大丫抹了把眼泪又指着怀里的女儿说，就算是看在你外甥女的份上，求你收手好不好？
舒灵默不作声地听完他们的控诉，心里除了好笑还有可悲，她做什么了呢？
不过是按生意场上的规矩做了正当生意人会做的事，怎么到他们口里就变成十恶不赦？
我花钱买股权，当然有权利干预公司的事务，牛建国一开始没有拒绝，现在钱也收了又说不乐意，难道你们觉得，我该把钱白送给他？
舒灵不由地冷了脸，她看上去有那么傻吗？
白二哥当即反驳道你那钱都不知道是怎么来得，你敢说你问心无愧吗？
怎么来得？
舒灵要被气笑了，只要是法律上属于我的钱，你管得着吗？
你舒灵懒得搭理他，无关紧要的人她干嘛要和他解释。
她将视线转向旁边，对着大丫说你让孩子跟着你长途奔波，就是为了拿她当筹码吗？
你这个妻子当得可真够尽职的，可惜啊，牛建国一颗心分成了那么多瓣，给你的能有多少呢？
你说什么！
大丫怒睁着双眼，呼吸变得有些急迫。
舒灵诧异地看了她一眼原来你都知道？
她倒是忘记了，很多男人都是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，要说红旗不知道彩旗的存在，那也不是没可能，但凭大丫的精明，怎么会一点都没察觉？
白家父母也听出了不对劲，他们看看大丫又看看舒灵，终于开了口说到底怎么回事，你们把话说清楚。
舒灵冷笑一声，当即把牛建国在外面养了小三小四的事说了出来。
看着对面的人白了脸色，她又继续泼冷水其实小三小四倒是其次，毕竟男人不偷腥的少，但是牛建国他在外面还养了一个私生子，恐怕你们也不知道吧？
最后那句其实是对着大丫说得，舒灵不信她连私生子都能不在意，说难听点出轨了还能回归家庭，可如果生出了儿子，还是唯一的那个，家产最后落到谁手里就真不好说了。
果然，大丫一听这话整个人都站不住了，旁边的白二哥离得近扶住了她，但她手里的小女娃眼看着就要跌到地上去。
啊白家父母吓得差点软了腿，这头朝下落地，十个有九个要糟！
舒灵抢先一步，在小女娃头着地之前，一把将人提了回来。
看着小女娃一副被吓到的模样，舒灵赶忙拍着她的背安慰说别怕啊，我们在做游戏呢！
小女娃似懂非懂地点点头，原本是瘪着嘴想哭的，这会倒是一脸的好奇。
两岁的小娃还不懂危险，刚刚是被惊叫声吓到，一听玩游戏就什么都不怕了。
白母想接过外孙女，但小女娃似乎和她不熟，也没有伸手回应。
舒灵看了她一眼，对小女娃说小姨这里有很多洋娃娃，你要不要跟她们一起玩啊？
要！
小女娃很好哄，一听有的玩，立刻扭着身体要去找娃娃。
舒灵小心托着她的背防止她掉下去，随后带着她去了旁边的房间，而白母不放心也跟了上来。
屋子里确实摆着好些漂亮的洋娃娃，舒灵将小女娃放到白母手中，见小女娃不乐意，立刻哄道别动啊，小姨去拿娃娃来。
白母一脸复杂地看着舒灵，等她将玩的场所布置好，忍不住就开口问道你这些是给谁准备的啊？
舒灵诧异地看她一眼，想了想又有些明白了，当即摇了摇头说你想多了，这些只是有人顺手买的，我看着挺可爱就留着了。
白母听了似乎更纠结了，她欲言又止了好一会，最后还是硬着头皮开口说你老实告诉妈，究竟有没有做错事，那些钱到底是哪来的？
呵呵，说来说去还是为了钱。
舒灵看了眼小女娃，不想在这说出难听的话来，最后还是给了一句解释，放心，这钱来得光明正大，我之前被一个神医收了徒弟，后来他去云游四海，就把家财留给了我。
神医？
白母张着嘴，一副难以置信的模样。
舒灵索性把谎圆了，说当年我不是考上了大学吗？
我去打工赚学费，正好遇到一位神医，他说我根骨清奇，非要收我为徒，我原本是想拒绝的，可那神医说，如果我不当他的徒弟，他的衣钵就无人继承，死了也不会甘心，到时候就要来找我，我被他一吓就答应了。
啊那后来呢？
后来啊，我就跟着他学医术，学了几年后，他突然说要去研究一个古方，然后就不见了踪影，还让我不要去找他。
原来是这样，可你为什么要针对你姐夫呢？
他舒灵嗤笑一声打断说我怎么针对他了？
我不过是学人做生意，要早知道那公司是牛建国的，我还不乐意投钱呢！
你知道他公司为什么会缺钱吗？
就是那些女人搞得鬼，她们一个个都盯着他的腰包，把他的钱都掏空了。
亏你们还处处帮着他！
人家现在外面有儿子，和白家可没一丝关系，换句话说，你们现在替牛建国着想，将来好处却是落到那私生子头上，你说你们对得起她吗？
小女娃正沉浸在玩具的乐趣中，并不知晓有个异母兄弟对她而言意味着什么。
白母脸色变得煞白，刚刚被转移了注意力，这会重新听到私生子的话题，她心里已经凉了半截。
第章重生的女配在老家的人眼里牛建国样样都好白家女儿嫁了他是前世修来的福气。
白家二老也一直这么以为，在大女儿连生了两个丫头后他们自觉对不起牛家人，平日里尽量赔着小心，只希望女儿能过得顺心一点。
一辈子与地头为伍的两个人，哪见过外面的光怪陆离，更想不到一表人才的女婿竟也有两副面孔不仅在外面有了人，现在连儿子都有了，这下一步可不就要登堂入室？
白家二老哪里还有心情管舒灵的事他们恨不能直接跑到牛建国面前去质问他，为什么要对不起他们的女儿！
可事实上他们没那个胆气。
有些事情说开了，就没了转圜的余地，他们更倾向于牛建国只是一时糊涂，如果他们把事情闹开来，结果可能并不是他们想要的。
大丫的态度也很模糊，她明明知道却一直装作不知白家父母当然不会傻白甜的以为她不在乎，可世人眼里男人有几个不是这样的，如果女儿不想闹开，那他们自然要考虑她的想法，一切以她为先。
说到底，就是不敢找牛建国算账。
而比起白家父母的复杂心情大丫却是真真恨上了舒灵。
此刻她坐在沙发上沉默不语，低垂的双眸中并没有盛着多少悲伤，反倒是浓浓的恼恨，唯一的遮羞布被扯下，她所有的不堪都暴露在人前，这是她最不能忍受的。
一旁的白二哥从刚刚开始就沉默了下来，作为男人他更清楚牛建国的想法，如果这件事情不爆出来，那么牛建国依旧是他姐夫，两家人至少表面还是其乐融融，至于将来的财产分割，实际上和他有什么关系呢？
舒灵在几人的脸上流连了一番，最后不客气地下了逐客令我等下有事要出门，你们请便吧。
二丫白母抬头叫了一声，目光扫过宽敞的三居室，眼中的意味不言而喻。
舒灵当然不可能把他们留下来，不过说出来的话却是既然来了，你们不去看看牛建国吗？
对了，他现在住的地方叫雅格佳苑，离这儿只有两条马路。
话说得这么明白，白家人也不可能再厚着脸皮留下来。
等他们一走，舒灵清理了一下屋子，换了件衣服就准备出门。
可是等她下了楼，意外地发现白家人还没走，确切地说是大丫在和一个男人说话。
白母见舒灵走上来，开口解释说刚刚你姐姐差点摔倒，是这位先生好心扶了一下。
舒灵无可无不可地点了点头，目光似是无意地在大丫脸上扫了一圈，再看男子时则多了一抹深意。
鄙人姓陈，这是我的名片。
刚刚还寡言少语的男人，一看到舒灵似乎就来了精神，竟是掏出一张名片递了过来。
舒灵漫不经心地接过，看了一眼上面的头衔，微微颔首说多谢陈先生的见义勇为，我还有事先告辞了。
说完她顺手将名片塞给白母，先行离开了这里。
本以为这只是一出意外，但舒灵没想到，有人会把自己陷了进去。
舒灵让人接手公司后，就按计划进行了业务调整，她说要转型并非无的放矢，有些业务已经不赚钱，只能靠薄利多销来维持基本的利润，但这样只会拖累公司的资金链，对长远发展没有任何利益，甚至会在恶性竞争下变成负资产，真到了那个时候，要么壮士断腕，要么就被时代淘汰。
牛建国非要坚持他那一套，眼看着舒灵入主公司已经成为定局，为免自己的利益受损，他提议成立两个子公司，这样他和舒灵分别负责其中之一，财务也相互分割。
舒灵当然知道他心里想什么，无非是觉得她成不了气候，不想承担相应的风险。
她当场应了下来，还让人白纸黑字做成了法律承认的合约。
布局新市场的事，短时间内看不出成果，牛建国他们暗暗观察了一阵，见舒灵这边久久没翻出浪花来，对她就又多了几分轻视。
舒灵不会打没准备的仗，有了先前那么多经验，她并不担心自己走弯路，只是原本一步能到位的事，硬生生被她分成了两步三步，这么一来就有许多人按捺不住跳了槽，其中不乏一些牛建国的钉子。
直到半年过后，舒灵觉得各方面差不多了，才拿出了真正的计划。
一年后，舒灵的子公司以净利润两倍于牛建国的成绩，引起了业界的瞩目，不少企业都被这市场的大蛋糕所吸引，纷纷将开拓新市场的计划纳入了新一年的公司规划。
只不过先来的吃肉，后来的喝汤，再晚到的只能剩点渣渣。
牛建国逞一时之气，就是不肯服输，以致于最后只能和别人抢那点渣渣。
舒灵和他没有深仇大恨，也没想过要玩死他，只偶尔见面时把人气一气，多余的倒也没做什么，然而事情还是朝诡异的方向发展了。
牛建国不知是怎么脑补的，竟以为她对他是因爱生恨，所以才千方百计来夺走他的公司，以致于他竟私底下找到舒灵，说愿意与她再续前缘。
当然，牛建国也不是贸贸然说出这句话的，他让人调查过，这些年间舒灵身边并没有出现过任何一个亲密的异性，这让他以为自己有机可乘。
只是他的挽回计划才刚刚开始，自己的后院却先着了火。
当初白家人得知牛建国出轨的消息后，并没有当面去找他质问，牛建国一直以为自己隐瞒得很好，所以当大丫提出想要留在这个城市让女儿接受更好的教育时，他略微犹豫就答应了下来。
之后他依旧以公务繁忙为由经常不着家，只是请了个保姆照看家里，而大丫却一如既往的信任他。
这就导致，牛建国根本不相信自己相濡以沫的妻子会骗他，甚至用女儿上补习班的名义一次次问他要钱，私底下却用这些钱养起了小白脸。
而那个小白脸，恰恰就是舒灵有过一面之缘的那位陈先生。
事发时对方已经人间蒸发，据说所有留下的信息都是假的，包括任职的公司，所谓的家人朋友，全都是他一手捏造，而他的真实身份归结起来就是一名情感骗子将自己包装成上流社会精英的模样，专门欺骗那些情感空虚的少妇们！
大丫人财两失，牛建国也丢尽了面子，当下就提出了离婚的要求。
但让牛建国始料未及的是，大丫并非他想象中那么愚昧，她的手里握了大量他出轨的证据，艳照视频语音，可谓是应有尽有。
用大丫的话说，要么就鱼死网破谁也别做人了，要么给她一大笔补偿，她从此以后再也不出现。
牛建国选择了后者，用一笔令他心痛的费用换来了一纸离婚证书。
而他之所以这么舍得，还跟舒灵有那么一点关系。
在牛建国调查得来的信息中，舒灵除了买下半个公司的钱，还有一个鲜为人知的高级诊所，来往的都是名流权贵，如果他能用一纸婚书把人拿下，今后这些资源就都有他的一份。
他的算盘打得很好，可惜舒灵没有给他这个机会。
在和系统确定任务完成后，舒灵转手就把公司的股份以高价卖了，等消息传出时，人已经不见了。
对了，在此之前舒灵还当了一回好公民，把流窜到外地想要继续行骗的那位陈先生给举报了。
事后证实，这位陈先生用的只是化名，他本姓许，原是一名毕业不久的大学生，可惜在校期间因为个人作风问题得罪了不少人，毕业后找工作屡屡受挫，最后竟沦落到用色相来敛财。
而他的父母妻子在听说儿子丈夫被抓后，一个个如丧考妣，像是落入了人间黑暗宿主是否开启时空转换？
能选定世界吗？
如果连这点都做不到，那可以！
但需要更多能量，本系统目前的能量只能进入一些普通世界。
好吧，这次的任务积分都送你，可以了？
可可以主人要去哪个时空？
面板上都是可选世界！
啧啧，你的节操呢？
不是说死也不会承认我当你的主人吗？
主人就是系统的节操！
呵我看看，就这个吧，我长那么大还没见过呢！
第章都市有鬼舒灵是一个人离开的。
回到空间的她突来地感到了一丝酸涩。
古刹依旧，槐树下的树影都还保持着原来的形状，可人已经不见了就连用来欺骗她的那缕神识也随着时空的转换消散了踪迹就好像他从来没有出现过。
早知如此，他应该会后悔吧？
她蒙着眼睛自言自语地说着心里暗叹自己的傻。
那场势均力敌的对决注定了神魂俱灭的结局她怎么会相信区区一块石头就能让他全身而退呢？
在她被推开的刹那那块刻了他一缕神识的石头就同她一起离开了那个时空，之后的一切不过是她的自欺欺人也是他用来蒙蔽她的假象。
当感觉到空间对那人的排斥后舒灵明白，一切早已经结束。
她和他，从此再无瓜葛。
新世界剧情收集完毕现在传输中舒灵挑和她有关的信息看了一眼当场提出了疑问你确定没弄错？
原主的年纪都可以当她亲妈了！
系统不会弄错，她们是亲姐妹！
好吧就信你一回。
不过这相差了岁的亲姐妹任谁都要怀疑是不是未婚生女了？
主人说的没错，原主的悲剧从一开始就注定了。
嗯，那现在从哪里开始，十八岁？
呃主人还是自己看吧系统能量不足需要休眠看着装死的系统，舒灵已经可以预料，她将要面对的现实肯定不怎么好。
而事实的确如此，她来的时间节点一切都已经发生，原主几乎一无所有了。
有趣。
舒灵非但不觉得难过，反而兴味地挑了挑眉，那完成任务的指标呢？
总不会让我抢回父爱母爱，还有那个男人吧？
装死的系统给出了回复理论上是这样没错，但主人可以自行发挥，只要超过男女主的成就，任务就算完成了！
这还差不多。
舒灵说完仔细捋了下剧情，大致归纳下来可以用一句话概括一个得天独厚的女孩儿，得到了所有人的爱，过上了幸福的生活。
当然这是女主视野，换成炮灰姐姐就是另一个版本了。
作为父母的宝贝，原主的生活一直无忧无虑，父母甚至计划好等她考上大学就送她出国读书，而这一切却在她高考那一年戛然而止。
从那之后她开始一点点失去她所拥有的东西，直到最后亲情爱情全都成全给了她的好妹妹。
而事实上，原主的父母心里一直遗憾她不是男孩儿，在政策允许之后，他们在四十多的高龄又生下了一个女孩，虽然没有如他们的意，但他们还是很喜欢这个晚来女，倾尽所有想要照顾好这个女孩，于是姐姐就被忽视了，出国是不可能了的，原本的计划一律作废，连日常的花销都减了又减，最后甚至要她自己打工来赚取学费和生活费，而她父母给的理由也很理直气壮，说让她早点适应社会。
原主不是没有反抗过，甚至找了亲朋好友哭诉，然而对方却反过来说她不孝，骂她是个不知感恩的白眼狼。
久而久之，原主也被他们洗脑，认为一家人就该不分彼此相亲相爱，现在妹妹小，理当得到最好的照顾，而姐姐大了就应该赚钱养家。
后来原主大学毕业，就在父母的要求下回到了那座十八线小城市，找了一份稳定的教室工作，然后把工资大部分上交，平常的空闲时间也都花在了照顾妹妹上。
这样的日子过了十来年，妹妹终于上了大学，而原主也从一个如花的女孩变成了无人问津的大龄剩女，而家里的父母早巴不得她嫁出去，免得丢人现眼，所以挑是不可能挑的了，什么离异鳏夫残疾的才是她的相亲对象。
不过老天还是垂青了她一回，一次偶然的遭遇让她认识了一个大龄青年，对方各方面条件都不错，对她也有那么一点意思，两人接触几回后，就正式做了男女朋友。
原主为了给家里一个交代，就带着男朋友回了家，满心欢喜的她根本没有发现，男朋友看到她妹妹时双眼放出的光。
男友和妹妹一见钟情了，为了不伤害姐姐，他们选择了隐瞒，直到最后被捉奸在床，他们还轻飘飘说了一句他们是真爱，瞒着她只是为了她好。
最终姐姐大受打击，精神也出了问题，最后被家人送到了精神病院，在那度过了她的后半生。
而舒灵来的时候，正是带男朋友回家的那一天，只不过这时候饭也吃过，人也见过，一切都尘埃落定。
姐姐还要洗碗，我来去送姐夫吧。
甜甜的嗓音带着一丝雀跃，十八岁的少女眨巴着星星一般的眼睛，看上去一派纯真。
舒灵抬头看了眼她名义上的男友，对方一双桃花眼盛满了笑意，却不是对着她的。
好啊，那就麻烦小柔了。
男人说着顺手摸了摸女孩的头发，一脸的宠溺。
舒灵暗暗嗤笑一声，原主难道是眼瞎吗，这么明显的事情都看不出？
不过也难怪，谁会那样防备自己的亲人呢，就算看到也只会当做对小辈的爱护吧。
这时候林母催了一声，舒灵不情不愿地把碗筷拿去厨房，而那两人已经走出了门口。
林母见她来了，随手指了指说你把这里收拾干净，等下给你妹妹切点水果送房间里去。
说着就要往外走。
舒灵看着面前一堆狼藉，立刻改了循序渐进的计划。
她把碗筷往水池里一放，转身就去找林母。
我要用下户口本和身份证。
舒灵开门见山说了自己的要求，然后在林母变脸前给出了解释，我找了个兼职，对方怕遇到骗子一定要求是本地人才行，他们一个月给一万。
林母刚要反对，听到最后一句话立刻改了口什么兼职？
辅导几个小孩功课，都是有钱人家的孩子，怕遇到坏人所以要求比较严，我也是好不容易才得到一个机会。
舒灵随口胡诌着，原主一个月工资五千，加上各种奖金一年也才不到十万，现在有一个月一万的兼职可以做，她不信林母不动心。
说来原主也是够可以的，工资卡上交，身份证也被收了上去，不管做什么都要受制于人，但所有人都觉得这是理所应当。
林母迟疑了一下，最后对舒灵说等下我和你爸商量一下。
好，我还要准备一下简历，先回房间了。
舒灵不怕林母不给她，明的不行她可以来暗的，再不然直接挂失好了。
舒灵回到房间，里面不足十个平房，除了基本的家具并没有多余的装饰，而原本这只是一个杂物间。
林家本是小康水平，如果没有意外，在原主上大学后就准备换个更加宽敞舒适的大房子，然而随着小女儿的出生，各种费用接踵而来，为了给小女儿提供最好的物资条件，换房子的事情就无限期推后了，到后来原主的房间就成了妹妹的，而她自己只能搬进这个阴暗的小房间。
真是可怜。
舒灵在书桌旁坐下，很快找出了一堆证书和奖状，可惜这些并没能改变原主的境遇，只是方便了别人对她的剥削。
如果她不是一味屈从，放弃了大城市的工作和男友回到这座小城，她本可以有更加灿烂的未来，可现在她存在的价值只剩下被压榨和被奴役。
砰门毫无预兆地被推开了，林母冷着一张脸没好气地说怎么厨房还没收拾干净？
舒灵抬头看了她一眼，面无表情地回道进别人房间要先敲门，这是基本的礼仪。
你林母瞪大了眼睛，似乎没想过一向乖顺的女儿竟然敢反驳她。
反应过来后，她立刻拉高了嗓门，你反了你！
有这么对妈妈说话的吗？
我进你房间怎么了，不敲门怎么了，连你都是我的，你有什么资格这么对我说话！
看着一派歇斯底里的林母，舒灵下意识地揉了揉耳朵，随后毫不在意地开口道你要这么说我也没办法，我要准备简历没有空收拾，再说妹妹也大了，从小到大连个筷子都没摆过，将来怎么照顾好自己，也该让她锻炼锻炼了。
这话本没有错，可听到林母耳朵里就是千错万错，她虎着脸刚要开口，旁边突然响起一个娇滴滴的声音。
姐姐怎么能这么说呢？
我还要学习，哪有空做这些，你在家又没有别的事要做，帮妈妈做点家务怎么了，难道爸妈没有养你吗？
林以柔说着说着就红了眼睛，旁边的林母见了忙把她搂在怀里安慰。
你妹妹说得没错，我们怎么养出来一个白眼狼，让你做点事都要推三阻四，早知道当初就不该把你生下来！
林母说完这话，就催着林以柔回房间，乖囡快回去休息，等下妈妈给你切水果。
哄走了林以柔后，林母立刻变了脸，我已经和你爸商量过了，他不同意这件事，你就安安心心上你的班吧，等下就去把厨房收拾了。
第章都市有鬼林母理所当然地吩咐完转身就要去给小女儿准备水果。
舒灵已经很久没见过这么无耻的人上班工资上交回家家务全包，敢情这是他们林家的奴隶呢！
而且这是有多防着她呀为了不给她证件，连那么高的报酬都能舍弃。
想来也是，这会买个火车票都要身份证只要把这拿牢了，原主就跑不掉，就能一辈子给他们当牛做马。
可十八年的养育之恩原主已经用十八年还了，她不欠他们，舒灵更不欠。
你们不同意的话那我就辞职，现在的工作根本存不下钱我手里一分钱都没有，将来怎么结婚生孩子你们会给我嫁妆吗？
舒灵打算撕破脸了原本是想智取但现在想想她干嘛要委屈自己呢？
林母一听果然火冒三丈年近六十的人倒是依旧身形敏捷，冲上来就要扇舒灵的嘴巴。
舒灵轻巧避过，一边跑一边躲口中不忘配上惊恐的叫喊不要打我两人你追我赶，一下弄不出了不小的动静，而林父听到声音出来一看，当下就吼了出来给我站住！
他不是叫林母住手，而是叫舒灵站住。
林母越是打不到就越生气，她追到门口把人拉住，随着大门被扯开，她口中的污言秽语也传了出去你个不要脸的死丫头，就你这副模样也有人要，做你的春秋大梦吧！
我怎么生了你这个白眼狼，看我不打死你！
林父想要阻止已经晚了，他下意识退回了房间，而门口已经围上了许多人，他们指指点点看着林母，口中议论纷纷。
直到这时，林母才反应过来自己做了什么。
呜呜呜，我不活了，这家里容不下我，那我干脆死了算了！
舒灵捂着脸让人看不出脸上的神情，披散的头发加上林母刚刚那副癫狂的模样，让人很容易脑补林母虐打女儿的场景。
当然舒灵选择的角度很好，林母其实只沾了她的衣服。
在众人眼里，林母一向和蔼和亲，给人的感觉知性而优雅，而刚刚她气疯的模样，俨然一个歇斯底里的疯子，再一听舒灵的话，还有什么不明白的。
舒灵没有给林母解释的机会，在对方发愣的当口就冲出了人群。
哎呀，快去把人追回来！
有人这么喊着，但林家并没有人在乎。
半个小时候，在这座小城最高的酒店门口，乌拉拉围了一群人，而在他们的前面铺着好几个消防救生气垫，现场还拉起了警戒线。
十几层高的顶楼上，营救人员正试图安抚跳楼者。
姑娘你不要想不开，人生的路还长着呢，过了今天这道坎，明天就是另一番天地了！
说话的人试图往前走，但立刻被当事人跨出栏杆的举动吓了一跳，好好，我不过去，我们就在这里说。
十几分钟后，跳楼的人依旧没有丝毫回应，旁边的人想要上前，但碍于对方的敏感，始终不敢迈出那一步。
如果你连死都不怕，那你还怕活下去吗？
就在众人以为当事人依旧没有反应时，栏杆那边传来了回应可我要怎么活下去呢？
幽幽的叹息声，让在场的人跟着心里一凉。
见事情有了转圜余地，营救人员继续再接再厉，搜肠刮肚地想着安慰的话语。
你的父母呢，要不要打电话给他们？
他们不会来的，他们根本不在乎我的死活。
怎么可能，你告诉我他们的电话，我来打。
话音刚落，一个手机被丢了过来，营救人员很快找到了电话，但结果却大大出乎他们的意料第一个电话直接被挂了，第二个电话他们快速说了轻生的事，但对方却回说要死就去死。
这就很尴尬了，因为按了外放，听到的人可不少，甚至被电视台的摄录机给拍了下来。
营救人员当然不会就此放弃，继续拨打着其他电话，而电视台已经将这一幕作为突发状况插播到当天晚上的新闻里面，同时呼吁对方的亲人能赶快到达现场加以劝阻。
舆论迅速发酵，邻居们很快敲响了林家的大门，而此时林家三人才如梦初醒，迫于压力林父林母不情不愿地去了事故现场。
与此同时，电视机前的观众都在等着最后的营救结果，甚至还有志愿者赶来帮忙。
相比而言，当事人父母一副遮遮掩掩不耐烦的神情，给观众们留下了极为深刻的印象。
大晚上的谁会戴着墨镜出门？
女儿都要寻死了，还在乎被人认出来，这是正常父母该有的心态吗？
不久之后，那句要死就去死，也被人在其他平台放了出来，一时间舆论哗然，很快有人认出了当事人，跟着林家也被有心人扒了个底朝天主人，你这样做是伤敌一千自损八百，舆论可不都站你一边！
我知道。
舒灵怎么会不明白，她的这一举动不知戳到了多少人的痛脚，即便是主流媒体也都用了一些隐晦的字眼来指责她这种行为的不可取，更别说那些断章取义的好事者们，更是将她打成了忘恩负义的白眼狼，还说她是社会的毒瘤。
而林家更是趁机和她撇清了关系，说她这样不知感恩的人根本不配做他们的女儿，随后还在家族群里把原主给踢了出去，当众宣布不再认她这个女儿。
这还没完，林父又利用关系让学校把她开除了，除了那张她要回来的身份证和一纸户口迁出证明，她算是另一种意义上的净身出户。
工资卡里分文不剩，口袋里只有几十块钱，连换洗衣服都没让她带走一件。
更惨的是，原主连一个可以帮忙的朋友都没有，她这十几年来把所有时间都奉献给了家人，哪里还有时间交朋友，所以她这会就算想要找人救急都不能。
主人忘了，还有一个人！
哦，也对。
舒灵想起了系统所指的那个人，她在通讯簿上找到备注为王槐的那个号码，随后按了下去您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨舒灵毫不在意地把手机放回了口袋，打这一通电话不过是为了让自己的行为更合理一些，毕竟她这会走投无路，怎么能不向自己的男友求助呢？
让她意外的是，对方没多久就回了电话，电话里说他现在正在外地，暂时赶不回来。
换做常人恐怕就信了，舒灵看着对面咖啡馆里临窗而坐的男女，调出相机拍了一张，等到显示发送成功，她笑着回道没关系的，我就是想和你说一下，我们的关系结束了。
说完，她快速挂断电话，将那号码拉入了黑名单。
主人，系统仿佛听到了啪啪打脸的声音！
舒灵轻笑一声，不禁摇了摇头，一个脸都没有的东西，又怎么会被打脸呢？
原主怕是到死都被蒙在鼓里，她所谓的男友其实根本不是人，和她做男女朋友也只是一时兴起。
换句话说，他不过是寂寞了想要找个人消遣一下。
当然，女主的待遇总是与众不同，那位化名王槐的鬼王先生，第一眼看到林以柔的时候就对她情根深种了，两人不惧人鬼殊途，克服重重困难后，终于有情人终成眷属。
舒灵不会拆散他们，相反她还觉得他们很配，唯一不确定的是，她从没有和鬼交过手，不知道对方的实力究竟有多高。
这个世界的鬼都怕什么，桃木和符纸这些有用吗？
舒灵不好找人问，只能问系统了。
这些只对普通鬼物起作用，剧情里男主是无敌的，唯一让他吃了苦头的是一个道士，但对方很快就死了。
这样啊，那就有点麻烦了。
主人可以兑换系统出品的护身符！
你不就是护身符吗？
舒灵不以为然，她摸了摸手腕处，在别人看不见的地方，手腕上的镯子流动着淡淡的银光，轻轻描摹着其上繁复的花纹。
考虑到男主睚眦必报的性格，舒灵决定这就去买张车票离开这里，要是现在就和男主对上，那就太没意思了！
第章都市有鬼舒灵离开小城后在市的某个私立高中找了份老师的工作。
原主本来是名校热门专业毕业当时已经找好了一家跨国大公司，可父母的一道旨意，让她放弃了本可以出人头地的机会，还与相恋几年的男友分了手。
后来的十几年她只当过老师，和原本学的专业没有任何联系，以致于舒灵拿着她的简历，连面试机会都得不到。
职场上本就有性别歧视年纪老大的未婚女履历单薄到只有过一份工作这和刚刚毕业的大学生都没法竞争，人事第一关就把她刷掉了。
无奈之下舒灵只好重操旧业。
原主教的是英语但私立高中英语都是请的外教舒灵凭着一技之长当了个美术代课老师但相应的工作也轻松很多。
然而系统对此表现出一副痛心疾首的模样，就差捶胸顿足了主人混吃等死是不对的！
那厉煌可是霸道总裁你一个美术老师根本不能相提并论！
哦那我该怎么做？
舒灵随口敷衍了一句这一次她不想再走上辈子的老路，一切怎么容易怎么来。
剧情里，林以柔当了一名珠宝设计师而男主则用他天凉王破的霸气为其保驾护航，最后女主功成名就，顶着知名设计师的光环嫁入了豪门。
以主人的能力，也可以去当设计师，用实力秒杀那个林以柔！
舒灵听了只想摇头你太看得起我了，设计师也不是那么好当的，再说比过林以柔又怎样，人家总裁家里就是做珠宝的，一句话就能让我混不下去。
说着她突然想到了一件事，厉煌的父母他们不知道儿子有问题吗，还是他们自己也不正常？
他父母是正常人，其余的系统没有相应资料。
不是说系统可以日天日地吗，怎么到你这就缩水这么严重？
舒灵觉得自己又高看了对方，看来要她自己查了。
系统默不作声，又开始了装死。
舒灵不以为然地摆弄着面前的摄像头，她现在所处的是小公寓里隔出来的一个房间，里面被她布置成了全古风的装饰，从墙上挂的山水画，四周的摆设，再到手边把玩的白玉杯，无不透着浓浓的古韵。
唯一不合时宜的，就是当中红木桌上的那台笔记本，还有她手中的摄像头了。
如今正流行网络直播，舒灵对这个新奇的玩意着实好奇了一阵，后来发现她自己也可以尝试一下。
私立高中对面不远处，是一所有名的艺术院校。
每到傍晚时分，尤其是周末的时候，艺术院校的门口就会停满了各种豪车。
车的主人或英俊潇洒，或脑满肠肥，但他们无一例外都受到了热情的欢迎花蝴蝶一般扑向他们的女孩们，一个个欢欣雀跃得好像见到了久违的亲人。
干爹，人家好想你！
如花的女孩儿一脸娇羞地投进了秃顶老男人的怀抱，随即就被搂进了车里。
舒灵揉了揉耳朵，第一次觉得听力太好也是遭罪，无奈这是她回家的必经之路，每到周末总要耳濡目染一回。
这还不算，竟然有人挡在了她的面前。
舒灵刚要变脸，哪知抬头一看，面前是个唇红齿白的小男生。
说是小男生，对方并不真的小，十八九岁的年纪，个头也有将近一米八，比舒灵还高出了半个头。
此刻小男生咬着唇一副欲言又止地看着舒灵，那双杏仁般的大眼睛扑闪扑闪地眨着，与他那张娇花一般的面庞互相辉映，真真一副我见犹怜的模样。
有事？
舒灵有些错愕的看着对方，总感觉哪里怪怪的。
小男生闻言愣了愣，他重新打量了舒灵，就在准备开口之际，旁边有人跑了过来。
李明明，你站在这里干嘛，王姐都等急了！
被称作李明明的男生顺着同伴指的方向看去，不远处有个人正从豪车里下来，从背影看像是个中年妇人，体态有些臃肿，贴身的长裙不仅勾勒不出腰线，反而把一身肥肉暴露无遗。
李明明霎时变了脸色，尤其是对方转过身后，见他看去立刻笑得露出了满口黄牙。
他倒退一步看向了舒灵，眼里露出祈求之色。
舒灵这会已经明白，对方刚才只是认错了人，作为一个毫不相干的路人，她很自然地绕着对方走了过去。
主人，你应该路见不平拔刀相助，那可是一个尤物啊！
呵呵，系统也有需求吗？
还尤物呢，你确定他没生错性别？
舒灵总算明白，刚才为什么会觉得奇怪了，一个大男人作出一副小女儿姿态，这不是要多别扭有多别扭吗？
可现在大家就喜欢这样类型的，刚刚那人可是潜力股，主人你太挑剔了，错过了未来的小天王哦！
你皮痒了是不是，再废话就把你回炉重造！
舒灵没认出什么未来的小天王，可她认出了刚刚那个女人。
从某种程度上来说，那也是一个霸道总裁，王美丽手握大把资源，经她捧过的人就没有籍籍无名的，所以哪怕已经不再年轻，照样有大把的小男生想要攀附，今天这种事不是第一次，也不会是最后一次。
那个李明明不是不懂，想要临阵变卦不过是理想与现实产生了冲撞，但这种矛盾很快会因现实而消弭。
这不，人已经坐着车离开了。
舒灵看着绝尘而去的豪车，心里没有一丝波澜。
林老师清澈的声音在舒灵背后响起，她微愣着回过头去，却在看到那张脸时愣在了那里。
十八岁的少年有着不同于年龄的懵懂，那双澄澈的眼睛还带着稚子的无辜，任谁都不会把这么一个人和危险挂钩。
然而据知情人士透露，眼前这个叫做厉壬的男孩，从一生下来就是一个煞星，从小不管是谁和他亲近，之后总会遭遇各种各样的不幸，后来他不仅克死了自己的父母，到最后连他自己都被克到，成了现在这副模样。
乍一看他和常人无异，但实际上他的智商只有小儿水平，要不是家里有钱，根本不可能上这所私立高中。
不过对于舒灵来说，之所以会注意到这么一个人，完全是因为他的长相与某个人非常相似。
第章都市有鬼舒灵很少记人的长相无关紧要的人她转眼就忘。
但眼前的人年龄往上加一加，再把那双眼睛换成桃花眼，活脱脱又是一个厉煌！
厉壬身后跟着的保镖很快说明了来意，原来厉壬很喜欢画画学得最好的也只有画画不过他平常对人很拒绝这次无意中提到了自己的画画老师厉老爷子查了一下就拍板决定让舒灵给他孙子当家教。
舒灵稍稍考虑了一下就答应了厉壬是厉煌的堂弟她去厉家的话，很容易和厉煌碰面。
舒灵在调查厉煌的时候顺带也对他的家庭做了一番了解。
厉煌的父亲并非独子他上头有一个哥哥，下面还有一双弟妹而往往中间的那个孩子最容易被忽略。
厉家也不例外，长子从小就懂事能干，家里一开始就把他当成了继承人来培养，可惜一场车祸改变了一切，长子夫妇只留下一个不满五岁的儿子就离开了人世而这个小孩就是厉壬。
随之而来的就是各种甚嚣尘上的流言说厉壬命里带煞克死了自己的父母。
如果说这个时候还有人不信，那么等到厉家老三也出事的时候，就由不得人不信了他只比他大哥幸运一点，可像个植物人一样活着，也未必好到哪里去。
最终家业落在了厉家老二身上，可厉老二过惯了放浪形骸的日子，满肚子都是花花肠子，哪里能管好一个大家族。
无奈之下厉老爷只能把家业交给了大孙子厉煌，而厉煌也不负他所望，不仅将家业打理得井井有条，还自己创办了珠宝公司，让厉家的声望又更进了一步。
从没有人怀疑过厉煌，第一次事故发生的时候他还在上高中，等到厉家老三出事，他已经到了国外进修，而他回来之前厉壬就已经把自己摔傻了。
总而言之，一切都是巧合，如果他还是原本那个厉煌的话。
事实再次证明，舒灵的运气不是一般的好，她第一次去厉家，就遇上了带女朋友回家的厉煌。
一年不见，那两人的感情迅速升温，如今已然发展到见家长的地步了。
看得出厉老爷子对厉煌的这个女友不是很满意，虽然他脸上挂着客气的笑容，但从头到尾都没有正式和林以柔说过一句话。
爷爷，这是小柔特地找来的百年老参，回头让李婶给你泡茶喝。
厉煌笑着把一只锦盒放到了厉老爷子面前，同时又用眼神安抚了林以柔。
厉老爷子只扫了一眼就移开了目光，口中不咸不淡地说道我一把老骨头用不着这些，有空的话约叶家人吃个饭，叶家的小丫头前几天还念叨你了。
厉煌露出些许不耐，而一旁的林以柔已经白了脸色，叶家小丫头正是厉煌的未婚妻，厉老爷子说这话意思已经很明确。
舒灵和厉壬从花园回来的时候，恰好就遇见了这一幕。
厉老爷子见到来人，连忙招招手说阿壬来爷爷这里！
说完又看向站着没动的舒灵，一边招呼她上来坐，一边又让佣人赶快端茶水给两人。
厉煌起先还不觉得，这会看着两人面前空空如也的桌面，脸上就有些不好看。
这一生气自然就迁怒到了别人，而这一回头差点让他跳起来。
怎么是你？
厉煌按捺住了蠢蠢欲动的心，同时有些担心地看向林以柔，后者此刻脸色煞白，一副摇摇欲坠的模样。
厉老爷子有些惊讶地看向舒灵你们认识？
我当时和人相亲，舒灵无视了厉煌警告的眼神，微笑着继续说道，不小心把贵公子当成了相亲对象，差点搞出了大乌龙，现在想想都觉得好笑呢！
厉煌暗暗舒了一口气，但看向舒灵的眼神依旧带着警告。
厉老爷子倒是信了几分，舒灵的身份他也调查过，这个年龄还未婚的也只能靠相亲解决了。
想到这他不由地多看了舒灵一眼，不知是不是他的错觉，他总觉得面前的人有些不真实，但又说不出是哪里不对。
舒灵并没有在意厉老爷子的打量，她的伪装除了自己没人可以发现，在众人眼里她只是一个平淡无奇的大龄剩女，不存在攀附豪门的可能，也就不值得堤防。
厉煌还想替林以柔说几句好话，然而不等他开口，厉老爷子就主动请了舒灵去书房，名义上是请她赏画。
等人一走，林以柔立刻委顿了下来，眼眶红红的看着要哭了一样。
厉煌连忙安慰说不要紧的，爷爷那边我会再想办法。
可是，姐姐她林以柔拼命咬着唇，眼睛里多了一些水光，被一个处处不如她的人比下去，那才是最让她难堪的。
她怎么也没想到，自己那逆来顺受的姐姐，会变成今天这般冷静的模样，明明还是那张脸，毫无生气又平淡无奇，怎么就入了厉老爷子的眼呢？
厉煌也想到了刚刚的一幕，看着心上人悲痛欲绝的模样，他心疼地把人搂进了怀里，想到那罪魁祸首，他的眼里涌上了一层诡谲的暗光。
没人可以欺负你，他们付出代价的！
发誓般说完这话，他带着林以柔离开了厉家，临走前他深深地看了一眼二楼的方向，嘴角带着一抹嗜血的笑容。
第章都市有鬼舒灵是被一阵突来的寒意冷醒的。
睁眼的刹那窗户砰地一声被打开阵阵阴风呼啸而入奇形怪状的影子在她房间里四处乱窜，犹如群魔乱舞。
唔舒灵揉了揉脑袋有些怀疑自己是不是在做梦。
这个时候一道凄厉的声音在她耳边响起天花板上倏地落下一个黑影，莫名其妙地做起了各种奇怪的姿势。
你是谁，在做什么？
舒灵有些惊讶继而想起一件事来。
她在得知这个世界有鬼后为免看到不该看的东西，提前做了一点功课，所以她只能看到鬼影看不到他们狰狞的面容。
黑影也察觉了异常，那是一个厉鬼，死得凄惨面容也十分可怖她刚才还奇怪眼前的人居然不害怕听到问话后更是一个踉跄滚到了地上。
你是谁，你不怕我吗？
黑影忽地飘到空中，试图用她的尖牙来吓人。
然而舒灵根本看不清她的表情，听到这话反而笑了起来明明是我先问的！
你半夜三更打扰我睡觉，就是为了来问我是谁？
你你不怕我？
厉鬼仿佛受到了一万点暴击面容瞬间扭曲起来。
舒灵坐在床上托着下巴打量她，无声地告诉了她的答案。
啊啊啊这不可能！
厉鬼在房间里横冲直撞，无法接受这个事实突然她又停在了舒灵面前，语气焦灼地问道，难道你也是鬼？
舒灵笑着指了指床头柜，说你看了就知道了。
厉鬼想也没想就打开了抽屉，瞬间一道金光射出，厉鬼的身影立刻变得犹如破布一般，凄厉的喊声响彻了天际啊啊啊我要杀了你！
可惜，她连舒灵的衣角都没沾到，就在金光的作用下消散成了烟雾。
唉，我还没问是谁派你来的呢！
舒灵满脸可惜，她伸手从抽屉里拿出一物，却是一串檀木做的佛珠。
她盯着佛珠看得出神，这是她在和尚的禅房里一颗颗捡起，而后重新串起来的，没想到上面法力依旧，仅仅一道光芒就将厉鬼打散了。
那样一个人，本该高高在上坐拥万千信徒，却因一人一语困守在那人烟罕至的古寺里，如果不是她的闯入，他还会继续坚守下去吗？
舒灵摸向胸口处的玉牌，心思渐渐陷入了某种迷雾里。
佛曰既种因，则得果。
那她同玹钰之间，究竟何为因，何为果？
倘若命中注定是这样的结局，她真希望从没有遇见过他，哪怕他真的一念成魔，也好过此刻的万劫不复。
厉鬼事件过后，舒灵又接连遇到了好几次灵异事件，看得出对方的手段越来越狠辣，从一开始的恐吓，到最后竟招了一个百年恶鬼想要吃掉她。
然而，舒灵从头到尾都一副不知情的模样，那些恶灵却自己消失了，暗中观察的人终于按捺不住。
这天夜里，舒灵像往常一样结束了自己的直播节目，然后就准备洗洗睡觉。
可当她打开浴室的门，诡异的事情发生了。
前一刻还是洁白的墙壁，转眼变成了枯藤缠绕的院墙，四周弥漫着潮湿阴暗的气息，入眼处看不到一丝鲜活，只有腐朽在这里蔓延舒灵似乎被惊到了，她怔愣地站在那里，全然没有发现危险正在靠近。
红色的丝线从地底探出，飞快地从光滑的脚踝向上缠绕蔓延，待靠近后心处时，那红色作出蓄势待发之势，犹如利箭般刺向了那颗跳动的心脏。
嗤金色的光芒转瞬即灭，却在瞬间将那缕红色燃烧殆尽。
黑暗中传来一声闷哼，眼前的景色忽地一变，舒灵又回到了她的浴室。
她揉揉脑袋，咕哝了一句难道是在做梦？
随后就跟没事人一样，洗刷完毕就上床睡觉了。
而此刻同城某个别墅的书房里，突然传出了一声暴喝，紧接着就是东西被打碎的声音。
该死的，到底是谁！
厉煌余怒未消，一双桃花眼里盛满了愤怒，这还是他第一次失手，而对方仅仅是个微不足道的女人。
这时书房的门被打开，林以柔穿着一身睡衣出现在门口，当她看到地面的狼藉时，不由地倒吸了一口气。
阿煌，发生了什么事？
厉煌好不容易压下了心中的暴戾，转眼想到一件事，立刻拉着林以柔回了房间。
你那姐姐是不是认识什么高人？
厉煌一向无往不利，他坚信这个世界上已经没有对手，但事实给了他当头一棒，他必须尽快找出那个人，以免留下后患。
林以柔被问得愣了一下，随即不解地看向了厉煌什么高人，她没说过啊？
厉煌不放心，让林以柔把她姐姐的事从头说了一遍，可即便这样也没有发现任何蛛丝马迹。
到底怎么了，难道你对她？
林以柔满心不安地看着面前的男人，唯恐对方余情未了。
厉煌嗤笑了一声，将林以柔按在怀里揉捏起来想什么呢？
我心里只有你，只是看她欺负你，想给你出口气罢了。
林以柔瞬间眉开眼笑，但还是装作不忍地开口劝道还是不要了，她毕竟是我的姐姐。
我有分寸。
厉煌不以为然，安抚了佳人后，心里琢磨起别的计划。
舒灵对发生在自己周围的事一无所知，但还是有人主动找上了她。
姑娘似乎被鬼祟缠住了，小道这里有一张符纸，姑娘若是不嫌弃还请收下。
来人二十多岁，白净的脸上架着一副黑框眼镜，一身道士的长袍让他看上去多了几分红尘外的气息，但同样也让他与周围格格不入。
舒灵只愣了一下就反应了过来，面前这位小道士就是故事里和男主作对的那个人了。
所有阻碍男女主在一起的都是坏人，这位小道士也不例外，他针对男主不仅仅因为对方是鬼王，还因为他爱上了女主林以柔，不希望她被一只鬼给欺骗了。
原本小道士已经占了上风，可惜被林以柔破坏了法阵，导致最后功亏一篑，自己落了个身死道消的下场。
想到这，舒灵不由对他多了一分同情，先不说两人的样貌孰优孰劣，人家男主厉煌可是霸道总裁，女主怎么会舍弃一座金山，而就他一个小小的道士呢？
山珍海味和清粥小菜，傻子都知道该选什么。
舒灵的视线落在那符纸上，一眼就看出上面确实有法力，对付一般的小鬼绰绰有余。
她淡淡一笑，摇了摇头说多谢道长，可我不需要，道长还是去找别人吧。
这话等于是把对方归同于江湖骗子一流，果然那道士的脸色就有些不好看，但他最终并没有甩袖而去，而是给舒灵留下了一张名片。
姑娘有需要的时候，可以按上面的地址来找我，告辞！
说完这话，这位叫江流的男子拱了拱手，头也不回地淹没在人群里。
真是可惜。
舒灵摇摇头一脸的无奈，原本不想管对方死活，可人家一片好心提醒了她，那她就做个顺水人情好了。
她漫不经心地将名片丢入了旁边的垃圾桶里，没人知道小纸片没入的瞬间，就变成了一朵朵细碎的小雪花。
第章都市有鬼风平浪静地过了几天舒灵接到学校的通知，让她不用去上课了理由是找到了更合适的老师。
在一众同情的目光中，舒灵收拾了几样自己的物品，挥挥手潇洒走人丝毫没有拖泥带水。
我跟你说，那人是走了关系进来的，水平根本不如你。
关系不错的小李偷偷凑上来告诉舒灵，目光中带着一点惋惜。
舒灵感谢地笑了笑，说没关系的我本来就只是个代课老师。
小李叹口气，两人简单说了几句就道了别。
舒灵走出校门时顺手摘下了眼镜。
晚来的风吹散了她盘好的发髻，她随手扯下发带，任青丝随风飞扬。
不远处又是豪车摆阵，她目不斜视地走过却再一次被人拦了下来。
叼着烟的男人顶着一头黄毛，开口就是调戏的语气小妞，要靠，怎么是个老女人！
黄毛感觉自己受到了欺骗明明从后面看着是个大美人怎么到了眼前竟是三十多岁的老阿姨，这太气人了！
他呸地吐了烟，当下就准备踩油门离开。
舒灵原本想着事并不想计较对方的无礼，但她一眼看出黄毛脸上的异样，当下开口叫住了对方你说的老女人是指我吗？
靠，阿姨您老人家呃？
黄毛的话再次咽了回去，他瞪大眼睛看着舒灵，嘴里都能塞进鸡蛋了，啊，这不可能！
黄毛拼命揉了揉眼睛，面前的人分明比他还小，他怎么会把人家看成老阿姨呢？
你撞邪了吗？
不如去拜拜吧。
舒灵临走前给对方下了个暗示，就当是给小道士介绍个生意了。
接下来的几天，舒灵连门都没有出，在此期间她接到厉家人的通知，说厉壬出国看病去二楼，暂时不会回来，言下之意她的工作也不用继续了。
这样的打击换成别人肯定要难受一阵，但舒灵压根没放在心上，她知道背后搞鬼的人是谁，那人见阴的不行就换成了明的，无非是想用权势压得她走投无路。
可她会那么容易就范么？
经过一年多的积累，她的直播室已经有了百万粉丝，虽说比不上那些红人，但这个数字是实打实的，里面很多都是死忠粉，其中也不乏土豪人士。
舒灵自己都没想到，一开始只是玩玩的想法，居然会吸引那么多人注意。
不久前，有人透过平台向她打听那些道具的来历，说是愿意出高价收购。
而这个问题在直播的时候就一直被问起，因为某宝上根本找不到一样的款式，即便能找到相似的，做工用料也完全不是一个等级。
可他们哪里知道，那些道具都是货真价实的古董，这世上真要有，也就博物馆和收藏家手里了。
舒灵当然拒绝了，可耐不住人家本事大，撬开了平台的嘴巴，拿到了她的私人信息。
这一点让舒灵非常恼火，她事先为了防患未然，特意用了境外的，很多信息也都模糊化了，可那些人却从后台调出了她的银行信息，使得她做的一切都成了无用功。
偏偏这种事情还没法讨公道，因为她拿不出证据来。
舒灵一气之下干脆关了直播室，而这个时候林家人找上了门。
原本有大女儿在家里当牛做马，林父林母的日子不要太轻松，退休后的生活过得有滋有味，可现在事事都要自己操劳，他们后悔把人赶走了。
林家人找来的时候，舒灵正好开门拿快递，没想到就是这么巧，让人闯进了门里去。
她看了眼陌生的快递小哥，在对方闪烁的目光中关上了门。
也好！
舒灵知道没有千日防贼的，林家人这么绞尽脑汁想要找她，总能给他们钻到空子。
这时候，林父林母已经在屋子里四处寻摸起来，明明都是知识分子出身，可他们此刻却像是刘姥姥进大观园一样，什么都要看一看摸一摸，那神情绝对是在找什么东西。
别动！
舒灵见林母准备打开隔间的门，立刻大喊了一声想要阻止。
可是林母只是白了她一眼，手中的动作并没有停下。
她斜睨着舒灵，口中肆无忌惮地说道我看看女儿的房间怎么了！
说话间，房门被打开，林母得意洋洋地回头去看。
啊第章都市有鬼你到底做了什么为什么妈妈会被吓晕？
林以柔义正言辞地质问着舒灵而她身后的男人也一脸高深莫测地看了过来。
舒灵想了想其中的因果忽然觉得十分好笑。
厉煌派了厉鬼来吓她谁知最后被吓着的会是未来丈母娘呢？
我怎么知道，我又不是医生？
舒灵懒得和他们废话，林父林母这么有目的性地找上门，多半也是受了人指使。
至于那人是谁，从平台找到她的那一刻她就打听得一清二楚了。
说来也是笑话林以柔居然也是她的粉丝，不过和别人不一样，她想要的东西会有人千方百计给她送过去。
简单来说林以柔看上了舒灵那些华丽的首饰而厉煌想当然地觉得不过是几个仿品既然心上人喜欢那他大不了出高价买了。
林以柔还想再说什么，这时病房里传来动静，看样子是林母醒了。
鬼啊林母挥舞着双手突然爆发的力气把医护人员都给甩到了一边她瞪大眼睛惊恐地注视着半空，喉咙里像是被什么东西堵住了一样，张大着嘴却发不出声音来。
林以柔惊讶地看向了厉煌，而厉煌却将目光转向了舒灵。
浓烈的杀意一闪而过随即就有千万道黑影出现在舒灵面前。
如此迫不及待，想来他忍耐得已经很久了。
舒灵听着耳边的鬼哭狼嚎，似是无意地推了推鼻梁上的眼镜，然后世界就安静了。
既然人醒了，那就不妨碍你们一家团聚。
说完这话，舒灵头也不回地出了病房，留下一个惊疑不定的林以柔，还有满身黑气的厉煌。
坐电梯的时候，舒灵因为想着心事，没留意电梯的上下，一不小心坐错方向上了顶楼。
就在她准备返身离开时，她突然感受到一股熟悉的气息，那气息非常微弱，要不是这里走动的人很少，她恐怕都不会察觉。
可是怎么会呢！
舒灵看了眼不远处紧闭的房门，心里慢慢平静了下来。
哪怕再想知道答案，她也不能急于一时，她现在正被人盯着，自然要做得万无一失才好。
想到这，她若无其事地坐电梯下了楼，就在出电梯时差点迎面撞上一个人。
对不起。
男人匆匆道了歉，目不斜视地挤进了电梯，而他全程都在注视着手里一个八卦盘一样的东西，脸上的神情显得十分焦灼。
好像在哪里见过？
舒灵走到医院外的时候终于想了起来，刚刚那人不正是上次遇到的那个道士吗？
这次对方换了一身行头，她一时竟没有认出来。
想到对方刚刚的神情，她大概能猜出他行色匆匆的原因。
不久前厉煌在光天化日之下招出了一群恶鬼，虽然时间很短暂，但那一刻爆发出的鬼气不容小觑。
那位道士何念是一位隐士高人收的关门弟子，他年纪不大却已经有了不少实绩，在圈子里颇有名声，平日最擅长的就是画符，据说厉鬼见了他都要绕道。
舒灵很想看看那两人会不会对上，但考虑到接下来要做的事，她只能打消了这个念头。
另一边，何念根据罗盘的指示来到了医院，虽然没能发现鬼魂的踪迹，但他还是在林母身上发现了一丝端倪。
与此同时，他和林以柔的初见也相应地提前了。
原本的剧情里，何念第一次见到林以柔，是在一处偏僻的小巷里。
那时候林以柔被一群鬼魅缠身，是何念及时出现帮了她。
后来林以柔实习的公司接连发生怪事，何念被公司的老总请去驱邪，两人也渐渐熟悉了起来，到最后何念就喜欢上了这位天真无邪的小姑娘。
当然他最终也因此赔上了自己的性命。
这一次，两人见面的地点换了，林以柔身边又有对她呵护备至的厉煌，何念当然也不会有多余的想法，他只是觉得那个冷厉的男人有些古怪，倒是没有往厉鬼上面想。
而上一世他之所以发现厉煌的真面目，也是因为林以柔的缘故。
简单来说，那些惨死的人十之八九都和林以柔有那么一点关系，何念初时被情感蒙蔽并没有往坏处想，后来接二连三发生的惨事，让他不得不跳出局外认真审视所发生的一切，这才将疑点集中到了那位高高在上的厉家继承人身上。
这一次，何念虽然没有发现厉煌的异常，但天生的警觉还是让他留了个心眼，等到接下来一系列报导出现时，他很容易就联想到了这个男人。
第章都市有鬼这天夜里舒灵的住所来了一个不速之客。
没等她真正缓过神来对方就使出了一计杀招噬魂夺魄！
顾名思义，被打中的人不是魂飞魄散就是沦为攻击者的补品哪怕修为再高也难逃厄运。
当然，真正修为高的人不会让对方得逞而舒灵事先做了点防备，这才有恃无恐。
就在那道黑色之气将要触碰到她的时候，床铺四周隐约出现了一道道金色的丝线它们以飞快的速度结成阵法转眼间黑气碰到金光，立刻消散成了烟雾。
舒灵眯了眯眼看向了角落里的黑影。
那人缓步走了出来一身漆黑的长袍将他包裹其中脸上的青铜面具看起来有些狰狞却也很好地挡住了他的情绪。
你到底是谁？
冰凉的声音里带了一丝疑惑还有戒备。
舒灵眨了眨眼很是无辜地说道你这人好奇怪，闯到别人的屋子里问屋主是谁现在的偷儿都这么搞笑么？
被当做小偷的人不怒反笑尖锐的啸声非常刺耳常人怕是要被刺破耳膜了。
舒灵有些无奈地打了个响指，那啸声也跟着戛然而止。
太难听了，我不喜欢。
黑影似乎被激怒猛地就要冲上前来，然而在瞥到那金光阵法时，他的脚步又缩了回去。
你不是林静！
黑影突然就下了定论。
说话间漫天鬼影乍现，前仆后继地朝阵法涌来，而黑影也趁机伸出枯骨般漆黑的利爪朝舒灵抓了过来。
千钧一发之际，一串佛珠凭空出现，挡住利爪的同时，也令它冒出了阵阵白烟。
啊你做了什么！
凄厉的怒吼声令整栋建筑都传来摇晃之感，然而一再的受挫也让对方不敢再轻举妄动。
舒灵好整以暇地转了转佛珠，上面除了和尚留下的法力，还有她自己画的一些符阵，那是当初在修仙界学得的，没想到今时今日还能派上用场，可惜她这具身体没有足够的真气，否则对方就不仅仅是受点伤那么简单了。
不过她是不会那么好心给对方解释的，当下把佛珠缠上手臂，随后就跟没事人一样躺回了床上。
对于极度自负的人来说，无视才是最大的羞辱，而舒灵仗着阵法和佛珠，根本不怕对方再次偷袭。
没多久，那黑影就在暴跳如雷中消失了踪迹，仿佛从来没有出现过一般。
等对方一离开，舒灵就拨通了一个熟记于心的号码，然后说了一个地址。
希望那道士不要让我失望。
舒灵打了个呵欠，想着明天就能见分晓，很快就把这些抛到了脑后。
第二天她去了医院，林母的病床前只有林父陪着，而林以柔和厉煌都没有出现。
她把门口买的水果放下，转身就去了顶楼的病房。
那里是特别护理区，普通人有钱也住不了，而整个楼层统共就两间病房，一左一右分别位于楼道的两边。
舒灵跟在一群探望的人后面往左边的病房走去，半路又装作接电话，趁护士不注意的时候，悄悄进了右边的病房。
一进门，舒灵就觉得有些不对劲。
放眼望去，房间的豪华程度可以媲美五星酒店的总统套房，然而里面却少了应有的生气，多了一种叫做死气的东西。
舒灵曾花了大力气研究过符咒和阵法，所以她很快发现了其中的玄机房间被人布了阵，还不止一个。
按理说，能住这种高等病房的人，往往非富即贵，但这里被人用困阵阻挡了一切生机，哪怕原本可以康复的人，也会因为困阵的阻挡而迟迟不好，等到其中原有的生气耗尽，这人也就彻底废了。
舒灵暂时没有去动那些阵法，她确认了一下房间里没有监控，就朝着病床走了过去。
只一眼就能看出，病床上的身影非常单薄，即便盖着被子也没有多少隆起，很容易让人联想到久卧病床之人。
舒灵从刚刚进来到现在，已经确定了一件事，那股熟悉的气息确实就在这个房间。
随着她朝病床走近，那股气息也愈加清晰。
到底是怎样的不测，才能让那样一个人静静地躺在这里呢？
如果不是那天坐错了电梯，她恐怕永远不会知道，自己错过了什么。
舒灵心里有很多疑惑，但这一切在看到那张脸时，全都被抛到了脑后第章都市有鬼形单影只的和尚遇到了被人追杀的狐狸他说我叫你小白吧你可愿意留下来陪我？
他拿出珍藏的古籍告诉她这是佛门正宗的内功心法，用它来修行可以少受劫雷之苦。
犹记得那一天他睁着一双清澈见底的凤眼晨光从窗棱中透过来打在他的脸上好似镀上了一层淡淡的金光，他说怎么了小白，我好看吗？
十年相伴终究缘灭。
她曾经耿耿于怀，为何后来见到的人不是他。
可如今，病床上形销骨立的身影给了她当头一棒，她心里忽然疼得厉害，如果没有亲眼所见她还能自欺欺人地告诉自己，他们再无瓜葛了。
然而，要不是她扰乱了他的命盘他又怎会躺在这里受人折辱？
风华不再明珠蒙尘终究是她的错！
舒灵看着近在咫尺的故人心里忽然害怕起来，她来得会不会太晚了砰身后传来巨大的声响，原本紧闭的门突然被人打开，房间里多了一个人。
舒灵捏了捏手心片刻之间已经有了决断。
她没有回头，身后浓重的鬼气熏得她有些难受，她扯了扯嘴角，眼里多了一抹杀意怎么，昨晚受的还不够？
房间里有一瞬静的可怕，突然来人大笑起来有趣，真有趣，自己送上门，就休怪本王不客气了！
随着一声凄厉的啸声，地板和墙壁渗出浓浓的黑水，无数漆黑的利爪从黑水中冒出，飞向了床头站立的身影。
舒灵眼神一凝，虽然她能够全身而退，但此刻有了后顾之忧，心下也不得不谨慎起来。
这时那些骨节分明的利爪已经到了眼前，舒灵刚想避开，心下一动随手甩出了一把符纸。
嗤啦符纸碰到鬼物立刻燃烧起来，片刻间地上就多了一层灰烬。
然而黑水不歇，鬼物就会不停涌出，再多的符纸也扛不住这样的消耗。
舒灵心思一转，掏出那串佛珠放到了病床上，随着佛光乍现，病床周围隔出了一层屏障。
厉煌双眼一眯，看舒灵的眼神就仿佛看一个傻瓜，他张狂地笑出了声真是愚蠢，现在看你还能拿什么护体！
说到这，他立刻欺身上前，没了那串佛珠坏事，他有十足的信心一击击杀。
舒灵对这些鬼物称不上了解，她手上对付它们最好的法宝就是那串佛珠，现在佛珠没了，她只能想其他办法。
厉煌的攻击到了近前，舒灵旋身避开那冰冷的骨刺，脑中一闪瞬间有了对策。
房间里的鬼物太多，她不可能一一对付，必然要找点什么压制它们。
而鬼物不单单怕佛珠这类宝物，它们的克星里还有一样叫做煞气。
她将手里的符纸全部丢出，趁着这个空当，迅速摆出了一个聚煞阵，随着一道红光亮起，房间里的黑水开始渐渐隐去。
谁教你的？
厉煌难以置信地看着对方，即便是他也无法在那么短的时间内布置一个完好的阵法，更逞论一个普通人。
舒灵笑而不语，这会那些鬼物已经消散，一对一的情况下，她有足够的胜算。
厉煌见她不开口，面上多了几分黑气，原本英俊的脸庞布满了一条条黑色的纹路，看起来十分吓人。
敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！
舒灵轻笑一声，面上满是不屑，她手中抓了一把弓，气定神闲地说要我是你，就直接动手了，哪来那么多废话。
话音落下，厉煌身上黑气暴涨，但随着几声破空声传来，那些黑气一下被打散了大半。
原来还真有用！
舒灵有些意外的欣喜，她身上法宝虽多，但很多都无法驱动，这会弓箭能派上用场，等于是帮了她的大忙。
厉煌的脸色一变再变，自从他成为鬼王后，就再没有受过如此奇耻大辱，他心中的愤恨可想而知，看向舒灵的目光都能滴出血了。
倏地，他将目光转向病床，嘴角浮起了一抹森冷的笑意。
你高兴得太早了！
仿佛是为了响应他的话，房间里突然漆黑一片，紧接着星星点点的鬼火冒了出来，将整个房间变成了一片幽冥之地。
还真是没完没了！
舒灵有些不耐烦，她心里挂着其他事，这会只想速战速决，可惜她手边能利用的东西不多，用来防身足够，若要击杀对方还有点难度，尤其是她要顾及病床上那个人，一些对付魂魄的东西不好随便用。
想了想，她干脆说道你不就是想要那些首饰吗，我可以给你，只要以后井水不犯河水切，现在怕了？
厉煌冷声打断了舒灵的话，他昂着头睥睨地看着她，眼里满是嘲讽，只要杀了你，东西不就都是我的吗？
舒灵无语地看着他，手上多了一支寒光凛凛的铁箭，她一边搭起弓箭，一边好心提醒道这可是沾了凶兽血的东西，鬼王阁下要亲身试一试吗？
厉煌瞪大了眼睛，看向舒灵的目光仿佛见鬼一般凶兽？
不信？
舒灵嘴角一弯，眉眼也跟着笑了起来，那就试试好了。
厉煌呼吸一滞，心也跟着漏了一拍，换做从前他绝不会相信这种凶兽的鬼话，可对方今天接连让他受挫，他不得不谨慎对待。
等他的话刚开了个口，屋子里突然多了一道气息，见此他放声大笑道，你死定了！
舒灵心里一个咯噔，有了很不好的预感。
第章都市有鬼眼看着那道虚影就要完全凝成实体，舒灵没有多想立刻将手中的箭射出待破空声响起那箭已经到了虚影之前。
可就在箭头将要穿透的那一刻虚影忽地化成了身披黑色斗篷的实体箭身被一只突然伸出的手臂握住，再难寸进一步。
舒灵不可思议地看着眼前的一幕只觉得这个世界玄幻了。
不说她那只箭是否真的沾染了凶兽血，但她可以肯定那对鬼物有极大的杀伤力可那突然出现的身影却丝毫不惧它，这说明了什么？
她遇上劲敌了！
如果只有她一个人，她倒是可以想办法和对方慢慢耗，磨也要磨死他。
可现在她身后还有个动弹不得的病人她这是一对二都不止。
无奈之下，她准备把人放进空间里，至于会不会造成伤害这会也顾不得了。
她想到就做然而意外就在这个时候发生她突然发现空间用不了了，她连一片叶子都拿不出来！
舒灵手心冰凉背后也起了一身冷汗。
这种事情从没有发生过她能感觉到自己和空间的联系仍在可中间就好像有什么东西阻隔了，让她渴望而不可及。
她真的大意了，她以为一个厉煌已经是这个世界逆天的存在没想到竟然还藏了一个更厉害的。
突然她笑了起来，她将那串佛珠重新拿过手中，在厉煌讥讽的眼神里将它拆成了一颗颗的珠子。
佛珠对普通人无效，厉煌只要找人来拿走佛珠，她留不留都一样，现在好歹能杀一个保本。
愚蠢，你以为拆散了还有那样的威力吗？
厉煌冷笑一声，突然出手成爪，向着舒灵抓了过来。
舒灵抬头看了他一眼，手中一颗散珠直接照着他打了过去。
厉煌满脸不屑，直接伸手想要抓住扑哧！
舒灵听着这个声音，不由地弯起了嘴角，看着厉煌不可置信的眼神，她的笑意愈加浓厚。
忘了说了，这是千年香火沐浴过的佛珠，对付你一个千年厉鬼应当绰绰有余。
而且谁告诉你拆散了就没有威力了，这可是某个高僧用过的东西，他的年纪比你只大不小，你说威力够不够？
噗厉煌一口黑血吐出，脸色立刻变得煞白，他捂着胸口目眦欲裂，佛珠入体的瞬间，他可以清楚得感受到魂魄上传来的剧痛。
他想到了那可能是高僧之物，却从没想过会有这么大的威力，这会他甚至想打退堂鼓了。
可是看到旁边那个身影，厉煌又打消了退走的念头，他躬身看向那人，恭恭敬敬地说还请主上为属下报仇！
舒灵一听立刻笑出了声堂堂鬼王居然向他人求助，还要不要脸了？
哦，我差点忘了，你早就没脸了。
说到这，她也不管厉煌一副要吃了她的模样，反正多颗珠子，她可以慢慢丢。
而厉煌也的确投鼠忌器，他见舒灵手上捏着佛珠跃跃欲试，一步也没敢上前。
呵舒灵轻笑一声，看向了旁边的黑袍人，她其实心里也没底，不过是想着大不了拉个鬼垫底，故作轻松罢了。
她见那黑袍人迟迟没有动作，不由问道，阁下来了这么久，不知有何贵干？
难不成来看戏？
舒灵对自己的猜测觉得好笑，这会她仅剩的依仗就只有手里这些佛珠，厉煌不成问题，但那黑袍人莫测高深，她觉得自己凶多吉少，还有身后那一个，她也只能亏欠着了。
黑袍人没有开口，舒灵甚至看不清他的模样，只感觉一股强烈的视线在她身上打量，让她十分不舒服。
这个时候，厉煌也有些没了耐心，他再一次对黑袍人开口说主上，是不是废物！
黑袍人出声的同时，一道白光不期然地打向了厉煌，后者立刻倒退了好几步，堪堪撞到了门上才停下。
这突来的变故不止让厉煌傻了眼，舒灵也有些目瞪口呆，敌人内讧，她是不是有机可乘？
可下一刻她就打消了念头，因为黑袍人已经朝她走了过来。
对方每一步都走得很慢，这让舒灵愈发觉得紧张，钝刀子割肉才叫真的疼，她怕黑袍人就打了这样的主意。
终于，黑袍人停了下来，就在距离两三步的地方，他出手了！
第章青云城电光火石间舒灵突然有了一种奇怪的想法她没有躲开黑袍人的攻击甚至没有做出防御就这么孤注一掷地攻了上去。
与此同时，黑袍人打出了一道白光方向正冲着舒灵而去，如果不出意外被打到的人非死即伤。
舒灵目光一凝，但她的动作丝毫没有停顿。
一旁的厉煌得意地笑了起来眼看着白光就要穿胸而过却在最后的一刻擦着舒灵的肩膀飞了过去竟是打偏了？
下一刻，舒灵的攻击到了黑袍人的面前，一把乌黑的匕首堪堪抵在了对方的脖子上。
形势突变，厉煌尖啸着要冲过来，却被舒灵用一颗佛珠打得魂魄都在震荡。
我说过，要你的命很容易偏偏敬酒不吃，那就只能吃罚酒了！
舒灵目不转睛地看着黑袍人口中的话却是对着厉煌说的她看着黑袍人一动不动安若泰山的模样手上的匕首往前进了一点点只要她一个手抖，就能让对方顷刻见血。
然而黑袍人出乎意料的安静，既没有开口斥责也没有做出任何自救的行为，就好像一块砧板上的肉，任由舒灵宰割。
见此情形，舒灵反倒有些无所适从，手心里渐渐出了汗。
而一旁的厉煌看见这一幕，整个鬼都不好了，在他眼里黑袍人是无敌的，根本不可能被个区区人类挟持，可眼前的事实不容争辩，危机意识告诉他，此刻三十六计走为上。
他快速握住门把手，用力一转想要离开这里，然而门把却纹丝不动，连带他的身体也被定住了。
舒灵也发现了厉煌的不对劲，她奇怪地看着黑袍人，说你们不是同伙吗，干嘛把他困住？
听到这话，门口的厉煌脑子都要炸了，他还以为是舒灵搞得鬼，哪知道是被黑袍人做了手脚，可他想不通，黑袍人既然可以禁锢他，同样也能轻松将舒灵拿下，为何迟迟不动手？
这时候，舒灵觉得手臂有些酸，控制不住微微动了一下，结果刀锋轻轻划过皮肉，一条红色的线珠赫然出现在黑袍人的脖颈上。
她心口一跳，下意识将匕首拿远了一点，但已经来不及了，一股突涌而来的黑气将她团团包围，她瞬间陷入了黑暗中。
不知过了多久，舒灵被一股青草的气息唤醒，睁开眼却看到了熟悉的古寺，头顶的槐树似乎长高了一些，她迷迷糊糊地想要站起来，结果一个踉跄，整个身体都趴到了地上。
这是怎么回事？
她揉了揉额头，下一刻惊讶地愣在了那里。
毛绒绒的触感似曾熟悉，她难以置信地低下头，随后发现了一件让她瞠目结舌的事，她居然变成了一只狐狸，可怎么会呢？
她试图回忆之前发生的事，结果脑海里一片空白，原本的记忆也变得零零碎碎，根本凑不起来。
就在这时，一个声音突然想起，舒灵心口一震，有些难以置信地回过了头。
你怎么又在偷懒了？
喏，这是今天份的灵丹，快把它吃了。
和尚笑得一脸温和，手上拿着黑漆漆的药丸，就要往狐狸口中送。
舒灵还没来得及细想，身体条件反射一般张嘴吞了下去，下一刻她猛地咳嗽起来，试图将药丸吐出来，结果没等她得逞，和尚就给她喂了一口水。
咕嘟这下好了，不用白费劲。
舒灵心中怨念，这鬼药丸太难吃了！
和尚满意地点了点头，抱起狐狸往藏经阁走去，边走边说等下我教你认字，很简单的。
舒灵默默地翻了个白眼，可不是很简单吗，她又不是真的狐狸，认个字还不容易。
然而她很快被打脸，和尚给她看的书上面，她居然一个字都不认得！
怎么可以这么欺负一只狐狸？
舒灵被迫像小孩子一样从头学习，而不幸的是，要是她没有完成任务，她的三餐就只剩下灵丹。
枯燥又乏味的日子过了一天又一天，舒灵终于忍不住想要做点什么。
她趁着和尚去诵经的当口，偷偷地溜出了寺门真好，终于出来了！
她仰起头想要呼吸一口新鲜空气，然而下一秒她不可思议地看着头顶，整个人不对，是整个狐都不好了！
狐狸被逮了回去，怨念满满，冲着老槐树露出了尖利的爪子。
尘土飞扬间，槐树的地皮被刮去了厚厚的一层。
突然间，舒灵碰到了一个有些坚硬的东西，她顺着往下一挖，结果挖出来一块玉。
这是什么？
她自言自语地把玉牌翻来覆去，最后被上面的一个玹字吸引了注意力。
不对，她没学过这个字，怎么会认得呢？
就在这时，一只手将她临空抱起，爪子上的玉牌也易了主，而和尚轻描淡写地告诉她，等他准备一下就带她出寺去。
真的吗？
舒灵刚一开口，突然发现自己能出声了，她惊讶地捂着嘴巴，有些不可置信。
和尚也一脸的惊讶，随后高兴拍拍舒灵的脑袋，说你终于有点长进了。
第二天，和尚没有食言，他带着舒灵出了寺院，来到了红尘俗世，而他们去的第一个地方，叫做青云城。
青云城里热闹非凡，往来的客商络绎不绝，小贩的叫卖声混杂着各色食物的香气，争先恐后地传到了舒灵的鼻尖，随即她扯住和尚的胸口不肯走了。
被灵丹荼毒了那么久，舒灵现在对美食十分的渴望，哪怕是一串冰糖葫芦也好让她意外的是，和尚这回非常好说话，不仅给她买了冰糖葫芦，而且她指什么就买什么，差一点连炸鸡都买了，要知道他现在可是一个出家人！
舒灵仅存的良心让她放弃了烤鸡，转而选择了一个糖人。
她让对方把糖人做成了和尚的模样，耀武扬威地在和尚面前摇晃。
和尚瞅了她一眼，就让摊主照着捏了一只狐狸，然后在舒灵呆滞的眼神里，将糖人轻轻放入了口中！
很甜呢，你不要尝一尝吗？
说话间，和尚拿过舒灵的糖人，把它放到了她的口中。
舒灵被迫咽下一口糖水，突然就觉得和尚一点都不仙了，出家人怎么能那么斤斤计较，心眼小得跟针尖一样呢？
想到这，她卡擦一下咬掉了一块糖，又将它嚼得嘎吱作响。
和尚忍俊不禁，在舒灵的脑袋上摸了摸，倒是没有和她斤斤计较。
眼看着天色将晚，一人一狐找了家客栈投宿。
舒灵正准备安安静静地享用一顿美食，意外突然找上了门。
第章青云城别怕不会有事的。
和尚一手抱着舒灵一手给她顺毛语气轻松自若就像是真的上门做客。
他们被青云城主请了去，对方派了好些个威风凛凛的大汉，口中说着请字，实则是胁迫他们去了城主府。
据说城主府里养了许多高手护院现在看来是真的。
不久他们来到了一处高大气派的宅院门口光是守卫就有八人院墙足有一仗高，从外面根本看不见内里的情形。
进入大门后视野瞬间开阔，城主府的实力也展现了出来两人面前是一个巨大的阵法，范围是整个前院。
舒灵一时没看出来这是什么阵，她正要提醒和尚不料他先一步入了阵，而后面那些人则嗤笑着走开了这是请君入瓮么？
只是，阵法从头至尾都没有启动舒灵暗忖自己可能多心了。
就在这时一道道破空声突然响起，眼前白光闪烁分明是各种刀剑的影子。
舒灵喉口一紧，没等她反应过来，她同和尚已经离开了包围圈落在了一个锦衣男子的面前。
施主有礼了。
和尚单手念了句佛号，无视了锦衣男子如铜铃般瞪着的眼睛，自顾自地在上位坐了下来，随后旁若无人地给狐狸顺起了毛。
锦衣男子的视线随之落在狐狸身上，他讪讪一笑，说大师勿怪，下人们弄错了，以为大师和狐妖是一伙的，这才有了方才的误会。
狐妖？
和尚微微抬头，眉眼一挑似笑非笑地看着锦衣男子，依我所见，这里并没有狐妖，倒是有一群人妖，妖气冲天！
舒灵差一点笑出声，此人妖非彼人妖，但这宅院有妖气倒是真的。
锦衣男子瞬间变脸，随着他一声令下，屋子里外被突然涌现的高手包围，而锦衣男子昂首阔步地站在中间，朝着和尚不屑地说道若是束手就擒，还能饶你一条性命！
和尚嘴角微弯，他看着狐狸的眼睛，轻笑着说道这里太吵了，我们换个地方。
话音刚落，舒灵就觉得一阵晕眩，等她再度睁眼，发现到了一个陌生的地方，四周是白色的幔帐，上面影影绰绰泛着淡淡的光华，好似月华浮动。
她站起身想要往外走，结果脚下一滑直接趴在了那里，她低头一看，下面是张虎皮，铺在了大床的一角，可是她怎么会在这？
和尚又去了哪里？
正在这时，外头远远传来说话的声音，紧跟着一阵脚步声往这边走来，不一会有人撩开幔帐走了进来。
舒灵抬头一看，当场愣住了小和尚？
不对，这人不是和尚，他头上有乌黑浓密的头发，用碧玉簪束在了脑后，黑底云纹的额带上镶金嵌玉，更别说身上用天蝉丝织就的华服，一看就是富贵人家的小公子。
小公子低下脑袋凑近了舒灵，四目相对的一瞬间，舒灵心里涌起了奇怪的感觉。
这时小公子将她抱起往外走，出了幔帐可以清楚地看到四周布置豪华的房间，一人一狐出了房门，外面立刻有丫鬟围了上来，恭敬地说道夫人刚让人过来传话，让少主过去一趟。
哦，什么事？
小公子还没到变声期，声音犹带了一点稚气，他漫不经心地问着，脚下已经往正院走去。
丫鬟连忙跟上，口中回道来人没说，只让少主快些过去。
说着她想接过小公子手里的小狐狸，被小公子避开了。
没你的事，你不用跟着了。
小公子说完快走了几步，就这么一晃眼，丫鬟很快不见了。
舒灵被带着在迷宫一般的游廊里穿梭，不时取个小道走个捷径，等到前方传来不大不小的说话声，一人一狐才慢下了脚步。
小公子走得很慢，和刚刚健步如飞的模样不同，他这会就像是散着步不经意路过了这里。
舒灵的耳朵动了动，前方的说话声清晰地传入了她的耳中都布置好了吗？
人马上就来，别出了差错！
是，都办妥了，不会有错。
好，等下机灵点，不能留活口！
舒灵听到这，立刻伸出爪子挠了挠，哪怕她不清楚发生了什么，但前方无疑是个陷阱，小公子同和尚长得太像了，她爱屋及乌也不希望他出事。
不料小公子按住了她的爪子，无害地朝她笑了笑，说别调皮调皮？
舒灵只觉得脑门疼，她龇了龇牙，突然想起来自己可以说话，忙张开嘴巴想要把刚刚的话说给他听，然而现实打了她一记闷棍，她连一个字都说不出来！
这是怎么回事？
舒灵眼睁睁看着小公子将她放在地上，说了句我去去就来，就几步没入拐角不见了踪影。
她抬脚想要跟上，然而等她到的时候，事情已经无法挽回尸横遍野，血流成河，入眼只剩下一抹红，刹那间天地都失了颜色，天空黑压压的，仿佛一只巨大的手，想要将那矗立的身影压垮。
风，来得无声无息，它盘旋在这座曾经金碧辉煌的院落，带来了地狱的哭嚎舒灵站在院子的门口，眼前触目惊心的景象让她犹豫了，然而那颤颤巍巍的身影似乎随时会倒下。
她挠了挠爪子，随后一跃而起，冲向了那道红色的身影。
院子里的风突然猛烈了起来，血腥味扑面而来，舒灵一口气没憋住，身体在半空失了平衡，眼看着就要落到地面。
就在这时，她眼前闪过一抹红色，随即身体落在了一个温暖的怀里。
风，止了第章青云城怎么那么不小心差点就要弄脏了。
带点稚气的声音暗藏着几许不为人知的害怕，他小心翼翼地将狐狸搂在怀中，仿佛失而复得的珍宝。
舒灵扭着脖子想要抬头，奈何对方抱得太紧她只好忍气吞声地龇了龇牙，就当一回狐形抱枕好了。
而她并没有发现，对方落在她身上的目光带着一点诡谲的满足，幸好还有你！
他无声地吐出几个字，而后带着狐狸走出了这片院落。
天地便在一瞬间换了模样舒灵分明记得，她被小公子抱着离开了那座华丽而死寂的院子回到了她刚开始出现的那个房间。
可仅仅一眨眼，她忽然到了一处宽敞的大堂。
上首处是一个气势威严的中年男子，而底下两侧面无表情地站着两排人，他们目光一致地看向了门口，似乎在等着什么。
就在下一刻，一群人气势汹汹地将昏迷的小公子拖进来扔在了地上，随即又避之唯恐不及地退到了一旁。
坐在上首之人重重地哼了一声二话不说将一道白光打入了稚嫩的身躯。
舒灵想要阻止却意外地扑了个空而后她惊讶地发现，在场之人竟然没人能够看到她，同样的她也触碰不到任何人。
此时，小公子身上像是泉涌一般冒出了丝丝黑气顷刻间就将他围成了一团。
舒灵抬头看向上首处，那人一身锦衣华服，面容上与小公子有几分相似，只是他此刻面沉如水，说出的话更是没有丁点温度此孽子乃青云城之祸，还请大师出手处置了他！
话音落下，人群中走出一个光头的老和尚，看年纪已是古稀年岁，只见他双手合十道了句佛号，随后蹙眉看向了地上的身影，口中叹息道倘若城主能早听老朽之言，今日之祸本可避免，如今他魔气觉醒，光凭老朽之力恐无法镇压。
那该如何是好？
青云城主急切地站了起来，正要再次对小公子动手，却被老和尚及时阻止了。
老和尚立马解释说令郎为魔星降世，乃是天煞孤星之命，现如今想要降伏他，须得用至亲之血方可灵验。
青云城主愣了片刻，迟疑地问道那要如何做？
老和尚再次道了句佛号，说此子命硬，即便打杀了他，将来入了轮回后，他还将找上门来，唯有将其封印，方可让其不入轮回，永世不得超生。
故而唯有一命抵一命！
舒灵听到此处，恨不得将那老和尚撕了，出家人没有慈悲心就算了，居然连人死了都不放过！
然而青云城主不过思量了一瞬，立刻就答应了，随后就叫了手下去把人带来。
不一会，一个面容憔悴的妇人被带到了大厅里，她一看到地上的小公子，也不管那些萦绕的黑气，立刻就扑了上去燿儿，我的孩子！
夫君，这是怎么回事，燿儿他怎么了？
她抬头看向上首之人，眼里有疑惑也有质问，更多的是不敢置信，她就算再傻也能感觉得到，周围的杀气都是冲着她的孩子来的。
然而，上首的男人却一甩长袖，厉声喝道你还有脸问，都是你教的好儿子！
男人将积攒的怒气全部发泄在女子身上，他一掌拍碎了座椅的扶手，恶狠狠地说，他今日铸下大错，你也难辞其咎，如今他杀了你妹妹，要么他偿命，要么你替他抵命！
妇人一听这话，眼睛都红了，歇斯底里地叫道那个贱人她自己存了歹心，凭什么要我儿性命！
你身为他的父亲，眼里却只有那个小贱人，别以为我不知道你们做下的丑事！
闭嘴！
男人怒气难当地将一道白光打入女子身体，顿时迫得对方口吐鲜血，再也说不出话来。
就在这个时候，地上一直昏迷的小公子睁开了眼睛。
舒灵惊讶地看了看自己的爪子，她不确定人是被她抓醒过来，还是本身就会醒来，但她刚刚确实碰到了对方的身体。
这时上首之人露出了惊慌之色，他连忙对着老和尚说大师快想办法，这孽子留不得！
妇人一听这话，当场眼一闭晕死了过去。
小公子茫然看向四周，那一双双嗜人的眼睛让他禁不住颤了颤身子，待看清面前躺着的身影时，他立刻大喊一声扑了上去娘，你怎么了，娘舒灵想要帮忙，但这一回她同样无能为力，她的爪子一下穿了过去，根本触碰不到实体。
老和尚在这个时候突然开了口小公子可知，正是因为你才害死了你的母亲，如今你可愿赎罪？
听到这话，小公子失神地抬起了头，而就在这一刹那，一道白色的印记突然从老和尚袖子里射出，瞬间没入了小公子的额间，又将他撞到了台阶上。
周围的人见状就要狠下杀手，然而就在下一刻，小公子的身上突然涌出了大量的黑气，那些黑气将他整个包裹了起来，不见一丝缝隙，那些人只好退避三舍。
大师，快想办法！
青云城主急得乱了方寸，他不敢上前，只能寄希望于老和尚。
老和尚再次道了句佛号，随后手臂一扬，小公子的母亲直挺挺地站了起来，径直撞向了那团黑气舒灵心口一跳，来不及多想，凌空一跃想要撞开那个妇人，直觉告诉她不能让对方得逞，而实体的触感让她一喜，可是还没来得及高兴，一道白光径直穿透了妇人的胸口，喷涌而出的鲜血瞬间将黑气散去了大半。
这是怎么回事？
舒灵呆愣了一下，突然回想起那句至亲的血方可灵验，老和尚竟是打得这样的主意！
一时间她急得团团转，然而却一点办法都没有。
这时候，老和尚趁着黑气散去的间隙，打出几道白光将小公子团团束缚住，又念念有词地祭出了一个金钵，竟是要将他收入其中！
眼看着金钵就要罩上小公子，舒灵急切地一跃而起，却被金钵打落在地，浑身动弹不得。
而就在此时，小公子身上的黑气突然间暴涨，须臾间就将原本束缚他的金光压了下去。
老和尚一看，立刻割破手指，凌空比划了几下，金光就再次占据了上风，而后老和尚眼尖地从小公子胸前挑起一物，以其母之血画符，当最后一笔落下，小公子连同那用作媒介的玉牌，一起被金钵收入了其中。
舒灵有一瞬的恍惚，没等她想明白，空气中突然传来一阵波动，她眼前一黑立刻晕了过去。
第章都市有鬼佛渡众生可他们说，我乃万恶之身，连佛也渡不了我！
然何为恶，又何为善？
我在佛前悟了千年直到临了我才明白，所谓善恶之分，只是为了欺骗世人布下的幌子圣人早已作古，世间何来至善之人？
既无完人，又如何评判他人，口口声声替天行道之辈手里却沾着无辜者的鲜血，可我又做错了什么？
佛不渡我，我便自渡，我若成魔，佛又奈我何！
舒灵迷迷糊糊地听着耳边传来的呢喃，想要开口却感觉全身都没了力气。
许久之后，她睁开眼醒了过来下一刻却惊讶地发现自己正待在先前的病房里。
厉煌和黑袍人早已不见原先那些骇人的东西也都消失了踪影，此刻看去这不过是一间普通的病房，而唯一的病人也不见了！
舒灵恍然回神，她立刻冲出病房去了服务台询问结果却得知了一个令人难以置信的消息病人不久前醒了过来，此刻已经出院回到了厉家！
明明已经濒临死境，又怎么可能那么快恢复？
舒灵立刻找到了厉家，而对方似乎早就知道她要来，一早就让人守在了那里。
林小姐请回，三少说了，他不想见你。
佣人说着好奇地看了她一眼，他实在想不通三少一直躺在医院，又怎么会认得林小姐。
舒灵听了这话，愈发确定了心中的想法，那个三少绝对有问题！
换做以前，她肯定掉头就走，可她现在有些担心，要是这回走了，她很可能再也见不到对方。
正在她犹豫之际，她眼角余光无意中看到三楼的窗帘动了一下。
那是厉壬回来了？
她指着三楼问道。
佣人回头看了一眼，下意识回道不是的，那是三少的房间。
哦。
舒灵了然地点了点头，嘴角也跟着多了一抹笑意，那我不打扰了，再见。
说完这话，她头也不回地离开了厉家，而就在她转身的一刹那，三楼房间里传出了一声异响。
舒灵仿佛没有听到，她愉悦地弯起了嘴角，心情突然好了起来。
半路上，舒灵遇到了带林以柔回家的厉煌，她顺手捋了下耳际的长发，就见对面的厉煌突然变了脸色。
怎么了？
林以柔见状立刻担心起来，她见男友死命盯着自己的姐姐，眼里立刻多了几分猜忌。
舒灵后知后觉地看了眼腕上的佛珠，目光一闪当即朝两人走进了一步。
你别过来！
厉煌满脸警惕地看着她，脚步不自觉地往后退。
舒灵顿时觉得好笑，不久前对方还在千方百计地想要杀死她，如今却跟老鼠见了猫一样。
你在怕我？
她戏谑地瞥了眼旁边的林以柔，说了句耐人寻味的话，你对我做的那些事，我可是记得清清楚楚，这笔账早晚会和你算的。
话音刚落，林以柔立刻对着厉煌质疑起来她说的是什么意思？
你对她做了什么？
舒灵无意听两人的争吵，她对着厉煌摆了摆手，随后就离开了这里。
夜已深，万籁俱寂。
舒灵趴在阳台上看着夜景，仔细算起来，她来到这个世界以后，还没有如此放松过呢！
突然间，周遭的空气一阵波动，她敏感地察觉到身旁多了一道气息。
呵她掩住口打了个呵欠，随后不动声色地往屋里走去。
正当她准备关上阳台的门，一只手臂突如其来的勾住了她的腰。
若不是早有准备，她怕不是会被吓死？
舒灵顺势一转，刚刚修好的指尖恰恰抵在了对方的喉管处，只要她用力一划，便能让对方血流如注。
你是谁？
眼前的人完全笼罩在黑暗之中，明明屋里有灯光，可舒灵却看不见他的面容，只模模糊糊感觉到一个轮廓。
对方没有回答，同样也没有松手，两人僵持了片刻，舒灵忽地移开手指，出其不意地圈住了对方的脖子，你是想让我猜么？
她明显感觉到对方的身体僵硬了一下，好似很意外她会有如此举动，她心里暗自好笑，又故意吐着气在他耳边说，我猜你不是人！
话音刚落，她感觉腰上一紧，身边的空气里多了几分凉意，显然对方不高兴了。
舒灵嗤笑了一声，不退反进，她伸手戳了戳对方胸口的位置，意外地感受到了有节奏的跳动，这让她十分意外，脱口而出道咦你竟然是活的？
只听得对方的呼吸声突然粗重了许多，下一刻舒灵耳边就多了一道咬牙切齿的声音你就那么希望我死了？
熟悉又陌生的声音让她微微怔了一下，反应过来时她觉得脖子有些痒，想退开一些，可没等她动作，就感觉到一阵微麻的刺痛传来。
第章都市有鬼你属狗的么？
疼痛让人失去理智舒灵也不例外，她刚要给予反击，不料身上的人突然卸了力一般，整个人倒向了她。
面对这突来的变故舒灵起先还以为他在装腔作势，直到颈间传来滚烫的热意和模糊的呓语，她才恍然发觉刚刚还霸道十足的人原来是病了。
好不容易把人扶到床上她刚要起身就被一股大力拉了回去。
别走！
对方紧闭着双眼似乎在忍受某种痛苦，声音似命令又似恳求，配着那张她万分熟悉的脸，令人一时狠不下心拒绝。
不得已她只好哄小孩一般拍着他，安抚地开口道放心我不走，我就去拿个毛巾。
然而对方像是没听到，非但没有松开她，反而死死地箍住了她，害她差点动弹不得。
真是麻烦！
任由对方抱了一会，舒灵趁他意识涣散终于挣脱了出来。
一番检查后她愕然发现他体内的气息极为紊乱而且这幅身体早已千疮百孔，根本无法承受任何法术带来的压力。
想到病房中看到的那一幕，舒灵心里不由堵了口气，恐怕他就没想过会再用到这具身体要不然又怎会放任厉煌布下那些阵法，如今又雪上加霜，怕是用不了多久这具身体就会生机全无。
舒灵有些恼，要是空间还能用的话她刚闪过这个念头，手上就多出了一个竹筒，却是她用来接露水用的，茫然地晃了晃，她随即恍然大悟，空间根本没问题！
稍稍一想，她立刻明白了其中的蹊跷，之前都是他搞的鬼！
可眼下无暇计较这些，她将竹筒中的水喂了他一些，灵丹之类的不适合凡人的身体，但空间中的露水却可以强身健体，只要他不再作死，慢慢也能养起来。
做完这些，她看着眼前熟悉的脸，终于有时间静下来思考一个问题如果眼前的人是他，那之前她遇到的人又是谁？
比起后来相对温和的他，眼前的这个才更像她一开始认识的模样。
记忆中他向来霸道，根本不在意她的拒绝，后来不知不觉间他似乎不再那么令人生厌，而她也从未深想，只当是他心性慢慢转变，可万万没想到，她还会遇见他，彼时那种心悸的感觉让她仿佛一瞬间回到了从前！
你到底做了什么？
舒灵看着陷入昏睡的人，心里的疑惑一个接着一个。
不知过了多久，她不经意间抬头，却对上了一道晦涩难懂的目光，四目相对的一霎那，她下意思想要移开视线，但心念一转又直直地看了过去。
果然，对方眼中阴抑一闪而过，舒灵看得愣了一下，没等她开口，一道冰冷的声音刺激着她的耳膜你在看谁？
说话间对方整个人倾身过来，隐隐有一股戾气萦绕在他的眉宇之间，而那双本该清澈的眼睛，此刻却如幽潭一般深不见底。
舒灵背上一凉，那种不好的感觉又来了。
输人不输阵，她知道这会不是问清真相的时候，索性就理直气壮地反问道你不会又失忆了吧？
对方闻言明显地愣了一下，再看她时，却是一副有气出不出，十分憋屈的模样。
舒灵努力压下了上弯的嘴角，眼皮微微耷拉下来，而后盯着自己被拉住的手腕，状似忧伤地开口说你突然不见，我还以为再也见不到你了！
可你明明能找到我，为什么故意避而不见，要不是我无意中发现有熟悉的气息她停下来看着他，眼里有几许失望，也有失而复得的庆幸，说到最后连她自己都要信了。
然而，谁又能说不是呢？
听了她的这番话，对方脸上的神情变了又变，从最初的不信到最后的那丝不甘愿，到底是软和了下来，没了一开始那股骇人的气势。
舒灵眨眨眼，让自己忽略掉对方态度的转变，左右她也没做错什么，愈是理直气壮，对方就算再不甘心也得给她憋着。
她伸出另一只手握住了他的手腕，随即眉头一拧，一脸不可思议地看着他你到底对自己做了什么？
屋子里有一瞬的沉默，对方过了一会才领会到舒灵说的是什么意思，当即把手一抽，若无其事地撇了撇嘴不过是具没用的身体。
说完这话，他状似无意的瞟了她一眼，微弯的嘴角似乎透出了一丝好心情，它对我而言更像是累赘！
舒灵没有错过他脸上的幸灾乐祸，有那么一瞬她恨不得扒开他的脑袋看看里面究竟装的什么，要真的没用，他又何必回到这具身体里去，用先前那副样子岂不更方便？
她不清楚到底发生了什么，如果没有猜错，他在这个世界的身份应该是那位厉家三少，也就是男主厉煌的小叔叔，而他之所以躺在医院里，多半也是厉煌干的好事。
只是厉煌知道他到底是谁吗？
想了想，她又拿出竹筒，将含了灵气的水往前一递，说喝不喝随你。
闻言，那双凤眸微微一挑，继而半眯了眼睛，看着她的手腕若有所指道你就那么喜欢他？
舒灵只觉得头疼，她当然知道他口中的他是谁，若非他们是一个人，她管他是谁哦！
自我有记忆以来，他是第一个不求回报对我好的人，你说呢？
她回答得有恃无恐，他总不能对自己下手吧。
不料对方听了这话深深地看了她一眼，似笑非笑地开口说不求回报？
真是天真的孩子第章都市有鬼舒灵愣了一下耳边那句你不过是用来打破封印的棋子，让她整颗心倏地一沉，胸腔里瞬间盈满了负面的情绪。
此刻的她全然没有发现，自己眉宇间有黑气若隐若现隐隐是被魔气控制的征兆。
就在这时候，她腕上的佛珠突然闪了一下，莫名的疼痛让舒灵一下清醒过来迷茫的雾气像是一下散开，她的目光中又恢复了一贯的清明。
原来是这样！
舒灵轻吐了一口气，尽管心里郁闷非常，但她还是若无其事地看着他说我知道了。
见她如此平静，床上的人反而不淡定了，不该是伤心难过吗？
你就不生气？
他微拧着眉头问道，浑然没发现刚刚的话里带着连他自己都未察觉的酸意。
舒灵没有立刻回他，要是这时候还不知道他的用意，她这些年也白活了，对方愈是想要打击她那她就更不能让他如愿！
想到这她温柔一笑说能帮他从困境中脱离我只会感到高兴，一个人被困了千年，就算有所算计也是可以被原谅的，何况他也没有伤害我不是么？
归根到底她也不确信自己有没有被算计，对她而言当时的一切更像是一场意外，哪能那么巧对方就能算出她会误入寺院，还能连带着找到封印他的玉牌，要真是如此，他还会被困上千年吗？
见他微微愣神，她似是感叹般又加了一句，毕竟难得遇到一个喜欢的人话音未落，对方嚯地一下站了起来，他阴沉着脸，整个人像是一道巨大的阴影，随着他俯身，浓郁的煞气将蜷在沙发椅上的人笼罩其间，仿佛下一刻就是毁灭。
空气仿佛被凝滞了，直到一个柔软的声音打破了沉寂你不会吃醋了吧？
轻快而愉悦的嗓音传入耳中，他感觉心口仿佛被羽毛轻轻撩过，让人既难受又有些心痒难耐。
令人窒息的气氛一散而空，他微微眯了眯眼，低下头在她耳边吐气道他就是我，我就是他，舒舒何必故意气我？
舒灵在他看不见的地方默默地翻了个白眼，是谁非要玩精分的？
市上层圈子里近来流传着一件奇事，厉家那位半死不活的三少竟然神奇地康复了。
很快大家的关注点不约而同集中在厉老爷子身上，原本厉家的继承人毫无疑问是大孙子厉煌，可如今小儿子醒了，难免厉老爷子会生出不一样的心思。
于是当厉家设宴庆祝厉燿康复，到场的人出人意料地多了许多。
舒灵本来是不想来的，抵不住某人极尽纠缠，只好勉为其难地点了头。
如她所料，林以柔和林家父母也出现在宴会上。
林以柔还好，跟着厉煌参加过一些宴会，举手投足间已经能够轻松自若，但林父林母不一样，他们一辈子都没有见过这样的场面，颇有些手脚都不知该往哪里放的感觉，而两人的拘束落在旁人眼中，无疑坐实了他们不入的身份。
若有似无的讥笑，眼角眉梢的嘲讽，言语中淡淡的鄙夷林家父母的笑容愈发难以维持，可林以柔眼里只有厉煌，根本没发现自己的父母正处于难堪的境地。
看什么呢？
低沉的嗓音带来一股灼热的呼吸，舒灵只觉得一阵痒，立刻伸手抵住了对方的下一步举动。
你看她怒了努嘴，示意对方看厉老爷子那边。
这会厉老爷子正和二儿子一家说着话，难得见他笑容满满，一副和蔼可亲的模样，甚至还对林以柔点了点头，后者难掩娇羞地往厉煌怀里靠了靠。
老头答应让他们先订婚。
厉燿言简意赅地说了一句，这么点距离他很容易听到了对方的谈话。
舒灵愣了一下，终于想起来还有个所谓的系统任务待完成。
想破坏吗？
厉燿的声音很轻，带了点蛊惑的意味。
舒灵眨眨眼，她倒是没想过要拆散两人，但如果能给对方添点堵，她还是乐意之极，于是她问道你想到要怎么做了？
嗯，跟我来。
对方说完，牵起她的手放入自己的臂弯，随后两人便一齐走下了楼梯。
原本众人的焦点一直厉煌和他身边的林以柔，虽然宴会是给厉家小儿子办的，可那位已经好些年没有出现在人前，记得他的人本来就不多，更别说一个人病了那么久，肯定是憔悴不堪，哪比得上厉煌来得耀眼。
因此当厉燿带着舒灵出现时，在场的宾客竟没有一个人认出来，纷纷猜测两人是哪家的小辈，印象中好像从来没见过。
也不怪他们这么想，进来宴会厅的人都要经过外面的保全，没有请帖的人根本进不来，两人身上仿佛与生俱来的气度，让他们丝毫不作怀疑。
同样的，林父林母也没有认出来，只觉得他俩有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。
两人走到厉老爷子身旁，厉老爷子激动得站了起来，随后人们所有的猜测都化成了难以掩饰的惊讶。
这位竟然就是厉家的小儿子，天呐，竟然比厉煌还年轻什么啊，当年我还见过他小时候的模样呢，怎么也得三十好几了。
那他旁边的女孩是谁，不会是女朋友吧，这速度也太快了！
四周的议论声不绝于耳，相较于当事人的淡定和厉老爷子老怀安慰的神情，厉家其他几人的脸色实在称不上好。
尤其是厉燿说想在今天宣布自己的终生大事，而舒灵又给厉老爷子送了一副真迹字画，惹得厉老爷子眉开眼笑连连说好。
我不同意！
厉煌第一个站出来反对，他自然是认出了舒灵，可他没有认出自己的三叔，他以为舒灵是打着报复自己和林以柔的目的，千方百计勾引了自己的三叔，那他又怎么能给对方机会，爷爷都没查清她的来历，这么草率决定实在不妥！
厉父也趁机劝道我看这事不如先缓缓，三弟人刚好，还需要一段时间恢复，正好让他们熟悉一下，要是合得来的话厉老爷子听了似乎也犹豫起来。
舒灵轻抿嘴角，瞟了眼身侧的人，主意不是她出的，自然也不用她出头。
厉燿看似温和的脸上多了一抹哀伤，他出人意料地叹了口气，缓缓说道我知道这件事有些突然，可我这个念头已经存了很久了，在我昏迷的时候，我做了一个很长很长的梦，梦里有个人在叫我的名字，我一直想看清她是谁，后来我醒的那一天，终于看清了她的模样说到这他朝着舒灵温柔一笑，眼里自然地流露出浓情蜜意。
听到这样的话，除了厉煌外的其他人早已脑补了一堆，连舒灵都不由地愣了神。
只听厉燿继续说道，你们如果实在不同意，那我他蹙着眉头脸上闪过挣扎，最后似是下定决心一般，用力地握住了舒灵的手，我可以行了！
厉老爷子突然出声打断了他，后面的话根本就不想听，只道，我老头子哪是那么不通情理的人，你们既然各自喜好，我也没什么好反对的！
厉老爷子一锤定音，其他人反对也没用。
于是，厉家小儿子借着这次宴会，宣布了订婚的消息。
一时间人们还有些反应不过来，但看在厉家的面上，也唯有送上祝福。
厉煌倒是很想拿舒灵的身份做文章，奈何没有证据，任谁见了舒灵现在的样子，都不会相信她是林以柔年长十八岁的姐姐，说是妹妹也许还有人信。
等到他和林以柔通了气，报纸上早报道开了，这时再要反悔，丢的只会是厉家的面子。
之后的事情很简单，厉耀装作无意地透露了一些舒灵的身世，总之一句话爹不疼娘不爱，父母偏心得没了边，只好自力更生脱离原生家庭。
厉老爷子得知后，也就不再提起对方的家人，直到被孙子的女朋友点破了这件事。
按说现代社会已经没那么多讲究，姐妹同时嫁进一家也不是什么大事，但问题在于厉家不是一般人家，厉老爷子某些时候还是非常守旧的，若是兄弟也就罢了，这叔侄可差着辈呢，这么一来不就乱套了？
厉老爷子心里有杆秤，一个是孙子，一个是小儿子，后者经历大难九死一生，他又怎么忍心让其为难，自然而然地，这心就偏了。
第章都市有鬼厉煌见老爷子这么不把他放在眼里当时就生了杀心，他的生命中本就不存在亲情，留着厉家那些人不过是为了将来行事方便，可现在厉老爷子挡了自己的路也就没有留着的必要了。
他原本想让厉老爷子生病，再让高人告诉他是厉燿借了他的命，这样他就能一石二鸟把看不顺眼的人都除掉。
为了万无一失他还想方设法把舒灵引开了，可计划最后还是出了变数，一个叫何念的小道士突然出现，用异宝逼得他现了形。
见事情败露厉煌就想将所有人都变成自己的养料，可惜没等他得逞，一道从天而降的金光将他团团困住，而后他浑身冒起白烟，原本环绕着他的黑雾一点点消失。
堂堂鬼王又怎会甘心，他看向人群中的舒灵，想要用最后的力量和对方同归于尽。
只是他的殊死一搏连对方的一片衣角都没有碰到尽数反弹在了自己身上狂暴的力量将他的魂魄瞬间撕裂最后的那一刻他惊恐地发现，他的那位三叔身上，竟散发着那位的气息。
怎么早没想到呢？
他绝望地想，可是已经没有机会让他后悔了。
鬼王消失的那一刻舒灵担心地看着天空，唯恐这个世界也会跟着崩溃。
放心，他还活着。
厉燿似是看出了她的担忧，在常人看不到的地方，一团微弱的魂魄之火自他手心飞入了厉煌的尸体之中。
许久之后，在厉家人惊骇的眼神中，厉煌醒了过来。
醒来的是真正的厉煌，这一点出人意料，厉家人也花了许久时间才从惊骇中缓过来，之后便是一家团聚。
厉燿说，当初鬼王占据厉煌的身体时，他出于某种自己都说不清道不明的心思，顺手把那些快要散去的魂魄聚了回来，又设了个小小的阵法保其不散，之后就没再管它。
也就是说，他任由鬼王设计陷害了自己，却只是袖手旁观无动于衷，要不是那天舒灵闯进了病房，他也不会管那具躯壳会不会就那么坏掉。
某些时刻，他确实是个疯子！
好在只要不触到他那根敏感的神经，在外人眼里他仍旧像个正人君子，除了有一些不苟言笑。
厉老爷子经历这番变故，人也看开了许多，他不知道大孙子从很小的时候就被夺了魂，只当他被厉鬼附了身，最后也不再反对孙子的婚事，趁这机会分了家，随后就修身养性再不管外间的事。
而厉煌本人还没有从灵魂状态适应过来，他其实对林以柔有些排斥，毕竟那不是他喜欢过的人，只是林以柔在这个时候查出了身孕，出于负责任的态度，厉煌还是娶了她。
如果林以柔能就此知足，她下半辈子也能过着养尊处优的生活，可惜贪心的总是觉得自己得到的太少，尤其是看着自己瞧不起的姐姐竟然过得比她还舒坦。
厉老爷子除了留下一部分资产养老，其余包括不动产股票和珠宝在内的一应财产，被他平均分成了三份，大儿子只剩下厉壬一个香火，小儿子就更不用说，这么一来人口众多的二房就觉得自己吃亏了，甚至还借口这些年都是厉煌在打理公司，想要重新分配更多的财产。
只是这话他们好意思提，却忘了一件根本的事，要是厉家大儿子还活着，总裁的位置哪里轮得到一个孙辈来坐。
厉老爷子一句话堵得他们哑口无言，他人老眼不瞎，这些年二儿子一家可没少往自己兜里划拉，说是财产均分，其实还是他们占了大头。
原本他睁只眼闭只眼，想着厉壬将来还要仰仗他们，只要不太过分，他就随他们去了。
可如今得知了真相，知道大儿子并非意外死去，连小儿子都遭了设计，一想到那种白发人送黑发人的痛，即使明白那是恶鬼犯下的错，可二儿子一家的态度还是让他冷了心。
因此厉家的公司最后被交给了厉燿打理，二房只能跟着拿分红，而这也是最让林以柔不甘心的。
公婆丈夫虽然没有亏待她，可是公公成日里在外面花天酒地，私生子女不知有多少，厉煌虽然是二房名正言顺的继承人，可谁知道到了那一天还能继承多少，更别说现在的厉煌根本没有以前那么爱她，虽然是同一个壳子，可她知道里面的人已经不一样了。
从小到大，林以柔踩着自己的姐姐，一路被呵护着过来，父母偏爱她，亲朋好友夸赞她，连姐姐的男朋友也移情于她，这让她非常得意，尤其在得知自己的爱人有着不同于凡人的力量，她更是把自己当成了独一无二的存在，是被上天眷顾的人。
可现在一切都毁了，都是因为她的姐姐！
林以柔把所有的不如意都归咎在舒灵身上，要不是对方出现，自己就不会丢掉总裁夫人的身份，更不会失去厉煌的爱，每每看到自己的姐姐和那人形影相随的模样，她就恨不得冲上去撕掉对方的假面。
她认为自己的姐姐是去做了整容，明明都已经是三十几岁的老女人了，竟然整得比她还要年轻漂亮，而她那位三叔也是眼瞎，放着年轻貌美的她不看，反而喜欢一个整容怪。
巨大的落差加上日积月累的不满，林以柔心里滋生了一个恶毒的念头，她要报仇，要让害她的人一无所有！
这一天她终于等来了机会。
林以柔把舒灵约在了咖啡馆里，说是有重要的东西要给她看，还特别强调说，如果不去会让她后悔一辈子。
舒灵最后还是去了，电话中林以柔一副胜券在握的样子，让她很好奇到底是什么样的东西给了对方如此大的自信结果还真的出乎了她的意料！
林以柔开门见山，要舒灵自己离开厉家，而她所谓的筹码就是一叠照片，确切地说，是一组男女幽会被偷拍的照片，由于角度问题，照片上的男的面貌不是很清晰，但女的却拍得很清楚，见过的人一眼就能认出来。
林以柔见舒灵一副吃惊的模样，心里愈发得意。
她以此为把柄，要舒灵好自为之，说要是舒灵能自觉离开厉家，她这个做妹妹的也会念在彼此的亲情帮她隐瞒一二，否则她只能名誉扫地被净身出户。
然而舒灵回过神后，并没有如她所料的惊慌失措，反而无所谓地朝她笑了笑，当时就付了咖啡钱走了。
林以柔摸不着舒灵的态度，等了一段时间后，发现舒灵根本没有离开的打算，一怒之下就把照片给了厉燿，还添油加醋地说了些煽风点火的话。
和她预料的一样，那位温文尔雅的三叔立刻变了脸色，看向她的眼神仿佛带了冰刀。
林以柔被吓了一跳，但心里更多的是得意，她满心以为，接下来就能看到自己的姐姐低三下四地哀求，然后再被毫不留情地丢出厉家，颜面扫地再无出头之日。
只是，她自以为掌握了局面，却没想到厉燿是个不按理出牌的人。
她没有听到两人吵架，舒灵也没有净身出户，等到家庭聚会时，那位三叔依旧同她的姐姐如影相随，言谈举止间丝毫不减亲昵。
林以柔气疯了，不小心动了胎气早产，好在孩子平安无事，但她这番举动也让丈夫和婆婆根本不放心将小孩交给她照顾，加上她自己也不耐烦对着个只会哭的婴儿，到头来索性就当了甩手掌柜。
只是她日子是过得轻松了，厉煌对她的态度也一天比一天冷淡，除非必要两个人连说话都很少。
最终是林以柔先忍不住，她不甘寂寞地打起了厉燿的主意。
从小到大凌驾于自己姐姐的优越感，让她忘乎所以地认为，只要让那个男人看到自己的优点，意识到她比她的姐姐更适合他，那么厉家总裁夫人的位置依旧还是她的。
一番明示暗示后，林以柔自认为厉燿已经对她动了心，她借着舒灵的名义让人给他送了汤，而汤里面加了一味让人动情的药，她相信只要两人度过美好的一夜，自己完全有能力把那个男人攥在手心。
计划很顺利，凭着以前在厉氏打下的基础，林以柔趁着午饭的时候溜进了总裁办公室，一抬头就看到了那双充满的眼睛之后的事情也就顺理成章，林以柔在痛快地晕过去后还做起了美梦，梦里她心想事成，所有人都要捧着她。
只是梦终究会醒，林以柔没想到，自己醒来后第一眼看到的，竟是厉煌签了名的是一纸离婚协议书。
奇怪归奇怪，林以柔一点没放在心上，她本来就想和厉煌离婚，这样正好省了许多事，而她以为这是厉燿帮她解决了麻烦。
她满心欢喜地走出了休息室，却在踏出门口的那一瞬，整个人像是被钉住了一般坐在椅子上的人回过了头，那张她熟悉的脸上，此刻写满了厌恶。
林以柔，原来这才是你想要的！
此时此刻，林以柔才开始慌了，她弄错人了！
她忙不迭地想要解释，但厉煌根本不想听，原本不多的感情在此刻消失殆尽。
最终林以柔心不甘情不愿地签下了离婚协议书，而厉煌则看在孩子的份上没有做得太绝，还是给她留了一套房子和几百万傍身，对于普通人而言，这些已经足够衣食无忧地过一辈子了。
只是由俭入奢易，由奢入俭难，林以柔的苦日子才刚刚开始。
舒灵他们在这个世界生活了许多年，以前两人从未真正放松下来过，这一次他们抛开以往的种种，认认真真得当了一回普通人。
到后来，舒灵甚至觉得就这么老死在这里也不错，毕竟她已经厌烦了卷入别人的爱恨情仇。
只是厉燿并不乐意，他一早就给两人规划好了未来。
你那个系统是个不错的媒介。
他说。
正文完第章番外之七零年代路人甲这剧情可真绕姐姐换了芯子抢了妹妹的姻缘，妹妹重生回来想要报复姐姐然后呢，我的身份又是谁？
主人的身份在故事里没有提及，按主人提的要求这人刚刚死亡，原因是她家里逼她嫁给一个傻子，她不愿意于是寻了短见。
哦死透了吗？
应该是的。
应该？
其实还差一口气，但她在水里呆太久，华佗再世也救不了。
哦？
救是可以救啦，但需要很多积分的。
行吧反正积分我也用不到，你先把人救起来，等我们离开之后，再把身份还给她。
好的主人，是否现在进入时空？
嗯，开始吧。
一阵微微的晕眩后，舒灵只觉得耳边满是嘈杂声有人在晃着她的身体不住哀嚎仿佛死了人一样。
仔细一想可不是死了人么？
她虚弱地睁开眼睛，随即便看到一个中年妇女哭得一把眼泪一把鼻涕，看起来好不可怜。
倒是旁边围观的人察觉了异样，立刻嚷嚷着说哎呀妮子睁眼了！
二婶子你快别哭了，你女儿还活着呢！
一听这话，那中年妇女猛地抬了头，茫然不敢置信地看向了怀里的女儿。
出人意料的，前一刻还哭得死去活来的人，竟发疯了一般朝刚刚死里逃生的小姑娘猛捶了几下，随后又抱着人痛哭起来冤孽哦，我怎么生了你这个讨债鬼，你要死了，我可怎么向你爹交代，你不是要逼死我吗！
舒灵被原主母亲那大嗓门嚎得受不了，索性眼一闭，装作晕过去了事。
这一下，那妇人也顾不得哭了，手忙脚乱地招呼了邻居大婶把女儿抱回家。
等舒灵再次睁眼时，周围已经安静下来，入眼是一间抹了白石灰的土屋，她躺在靠窗的床上，旁边只有一个衣柜和一副桌椅，而和这个屋子最不入的，当属桌子上的一堆书了。
这时门外传来说话声，听起来像是原主白灵的母亲在抱怨那丫头怎么就那么死脑筋，她要是考上大学也就罢了，现在家里都快揭不开锅，哪还能由着她任性，况且她嫁给谁不是嫁，人家大队长都说了，只要她肯嫁过去，就给她安排供销社的活，还有小弟也能去厂里上班，这么好的条件，她怎么就拎不清呢！
一阵剧烈的咳嗽声后，有男人喘着气回道你也别逼她了，条件再好也是傻子，咱闺女怎么说也是个读书人，你让她对着个傻子过一辈子，她能愿意吗？
白母立刻反驳我这不也是没办法吗，人家催着咱还钱，你让我上哪找那三百块，就算是砸锅卖铁咱也凑不出来呀！
白父长叹了一口气，两人的话也到此为止。
舒灵这下算是明白了，原主本来就因为高考失利而情绪低落，又听到家人要把她嫁给傻子，这才一时想不开寻了短见。
不过听白父的意思，倒也没有逼着女儿一定要嫁给傻子，这么一来她也没什么可操心的了，只要回头把钱还上，这事就算结了。
而眼下，她关心的是另外一件事。
他人呢？
系统过了好一会才气弱地回道还没有发现，或许距离太远呵，距离太远？
舒灵不客气地嘲讽了一声，随即单方面切断了交流，她本也没指望系统有多厉害，只是连基本的找个人都不行，她还是高看它了。
按事先预估的情况，他要么和她一样用了别人的身份或身体，要么就是找到了他缺失的那一部分直接融入进去。
不管哪一种，对自己都下得了狠手的人，想来也不需要她担心。
吱嘎房门突然被打开，先前的中年妇女也就是白母端着一个碗走了进来。
她看见舒灵醒了，面上的担心立刻变作了怒气，只将盛着红糖鸡蛋的碗朝桌子上一搁，二话不说转身出了房间。
舒灵压下嘴角的弧度，想到这具身体还虚弱着，便上前将那碗鸡蛋吃了下去。
原主的母亲或许是个刀子嘴豆腐心的，只是呢，恶言恶语终究会伤人，时间久了，隔阂也在所难免。
想到那三百块钱，舒灵决定速战速决。
你上哪？
白父见女儿要出门，立刻出声叫住了她，语气中带了几分焦急，你身体还没好利索，快回屋子里躺着去！
说着白父颤巍巍地想要从椅子上站起来。
舒灵回过头，目光掠过对方打了石膏的小腿，冲着闻声赶来的白母说我有东西落在河边，要去找一找。
白母一听立刻叫道找什么找，别给我出幺蛾子了，快回屋里去！
顿了顿又说，是什么东西？
我去给你找。
舒灵摇了摇头你找不到的，要是不放心，你就跟着一起去好了。
说着转身走了出去。
白母恨恨地啐了一口，在白父的催促声中，快步跟上了女儿。
舒灵来到河边四下看了看，随后在白母疑神疑鬼的目光中，探出手从河边摸起来两个河蚌。
什么？
白母一看，气不打一处来，这就是你要找的！
你个死丫头舒灵甩了甩手上的水珠，拿起事先找到的锋利石子，往河蚌的边缘那么一撬，白母的谩骂声立刻戛然而止就见河蚌中躺着一颗圆润光滑的大珍珠，足有拇指盖大小！
在白母哑然失声之际，舒灵又打开了另一个河蚌，里面也是一颗差不多大小的珍珠。
把它们卖了，应该够还那三百块钱了。
舒灵将珍珠取出，又把河蚌放回了水里，随后在白母错愕的眼神中，将那两颗珍珠放到了她的手心。
白母下意识攥紧了手，待反应过来想要问问女儿，却发现人已经走远了。
舒灵不想在这些小事上多做纠缠，自己倒贴了两颗珍珠把钱的事情解决了，回头又从山上找了治疗骨伤的药，让白母给白父内服外用，等到一周后白父能够下地，她就借口想回学校继续考大学，不顾白母的谩骂离开了白家。
这会是哪一年？
舒灵对系统问道。
七八年，主人真的要考大学吗？
当然不。
舒灵看了眼面前的学校，对着村里赶车的大爷道了声谢。
等对方一离开，她便朝着相反的方向，离开了这座小城。
一个月后，舒灵凭着直觉来到了城，她在下火车时遇上了一个扒手，结果当她把钱包还给失主时，系统大声地提醒她这是重生后的何婉，这个世界的女主。
太谢谢你了。
女孩接过她递上的钱包，诚恳地道了谢。
舒灵不动声色地笑了笑，对方的长相倒是很甜美，符合故事里女主天真可爱的形象，只是那眼神中透着世故和沧桑，和她现在的外貌很不搭。
不客气，举手之劳而已。
说着她便转身离开，对于一个路人甲而言，远离主角才是避免麻烦最好的选择。
当然，她忘了一件事，这会何婉是去学校报到，而对方上的大学就在城。
听到系统的提醒后，舒灵才后知后觉地想起了剧情，不过在她看来这算不得问题，城那么大，遇上女主的几率很小，就算遇上也没什么，左右对方是想报仇，而她只是找人，互不冲突也就井水不犯河水。
还是感觉不到吗？
这些日子以来，舒灵对系统的查探能力深深地表示怀疑。
没有，人不在这里。
是吗？
舒灵不置可否，直觉告诉她，那人就在城，至于为何没有来找她，恐怕就是问题所在了。
当天，舒灵没有和往常一样去找旅馆，她租了一个小院，请了个人帮忙打扫，便出门买东西去了。
主人，真的没有欸，要不我们去下一个地方找吧？
舒灵第一次见系统这么主动，之前都是她问一句，对方才答一句。
不用了，我想休息一阵，这里是大城市，各方面条件也比较好。
她不着痕迹地嗤笑了一声，系统的反常更让她坚定了留在了这里的想法。
虽然对方口口声声喊她主人，可她很清楚系统一开始就打着利用她的想法，只是后来发现技不如人，这才不得不屈从于她。
要是有机会，系统一定会反水，而比起舒灵，它更害怕另一个人，自然就想躲开对方。
转眼过去了一个月，舒灵几乎将整个市走了一遍，就在她快要失去耐心时，转机出现了。
第章番外之七零年代路人甲舒灵无意中看到一份招工启示上面写着要找一个精通药理的护工，此外还得熟悉针灸穴位，并且要擅长厨艺能把药膳做成美味。
这样的要求岂止是苛刻，就算是经验丰富的医生也未必同时精通药理和针灸，而即便有这样的人，又哪有多余的时间钻研厨艺更别说对方只是招的护工。
因此，即便上面写着报酬优厚，大家也只是看个热闹，真正想去尝试的少之又少。
舒灵心里一动隐隐有了一个猜测。
等到她按着地址找到招聘处，意外地看到了一个熟人。
咦，是你！
何婉一看见她，立刻惊讶地跑了上来，你也是来应聘吗？
舒灵不得不感叹世界太小，不过有一点她很奇怪，何婉才刚刚上大学而她上辈子根本没接触过医学哪里来的医术呢？
让她意外的是何婉不仅会针灸，还有一手好厨艺，当场便让负责招聘的李师傅点了头。
这个时候系统冒了出来女主马上会见到男主，这是剧情里两人遇上的一个契机。
哦？
舒灵有些惊讶之前她并没有听系统提起男主的身份，当然她也不在意就是了。
只是现在么，她倒是生了几分好奇，于是便对李师傅说可否也让我试一试，我很好奇，提出要求的人似乎是故意的，上面所讲的条件，我正好全都满足。
李师傅皱起眉头看了她一眼，说你祖上也是行医的？
小小年纪可别口出狂言。
呵。
舒灵看了眼何婉的方向，见对方一改先前的热情，眼里满是紧张和排斥，她不由失笑道，算了，我还是去别的地方看看吧。
舒灵离开后，李师傅带着何婉去了一处独栋的小楼，随后把何婉留在了那里，显然对方已经通过了考核。
把男主的资料给我。
舒灵漫不经心地开口，同时将周围的地形熟悉了一遍。
系统十分惊讶主人是想抢男主吗，可是主人不是已经闭嘴，不用告诉我了！
舒灵说完就把系统强行隔离，她不需要一个拖后腿的东西，如果让她知道对方一直在算计她，她会让它明白什么叫悔不当初。
这会的房屋并没有复杂的保全系统，舒灵潜进去可以说易如反掌。
二楼的尽头是一间书房，舒灵随意翻了下里面的藏书，发现它的主人涉猎很广，并且不像一般人把书架当门面，就她手里拿的这本砖头巨著来说，不少书页上都标了题注，显然被精心研读过，而让她在意的是，那些字迹似曾相识。
这个结果让她很满意，她就说嘛，哪有那么巧的事！
恰在这个时候，外面传来了说话声，一个是陌生女人的声音，还有一个是何婉。
这是先生的书房，未经允许谁也不能进，旁边是先生的卧室，你的房间是最西边那一个，平时没事的话你最好待在自己屋里。
好的李婶，我知道了。
何婉乖巧地应道。
李婶又叮嘱了几句，随后便留下何婉，自己下了楼。
何婉在门口徘徊了一会，后来像是下定了决心，敲响了主人卧室的门。
进来男人的声音带着一丝气弱，就好像生了一场大病。
何婉推门而入，随手又关上了门。
舒灵想了想，翻过书房的窗户，轻轻落在了隔壁的阳台上。
她身上带了隐藏气息的符咒，出于谨慎她还给自己贴了个隐身符，这会根本不怕被人发现。
倒不是她杞人忧天，实在是女主那一手太过诡异，她不得不防。
而这时屋内的何婉已经介绍完自己，正想要履行职责，给这里的主人把脉针灸。
舒灵透过阳台的玻璃，只能看见床上躺了一个人。
就见何婉拿起他的手臂，似模似样地把了个脉，随后从包里拿出了一副针灸用的针具，看起来像要施针。
舒灵不由挑了挑眉，作为一个深谙医术的人，她只一眼便看出了问题所在，何婉拿针的手势根本不专业！
她刚想做点什么，就听床上的人先一步开了口你的针消过毒吗？
舒灵差点笑出声来，其实以前的人也没那么讲究，但条件允许的情况下，理应先消过毒再用。
我我已经消过毒了。
何婉立刻开口解释，眉目间有怒气一闪而过。
舒灵看得一愣，这女主的气量也太小了吧？
不料床上的人似乎比她还生气，当即指着门口怒喝道出去！
何婉被吓了一跳，手里的针差点扎到自己，她脸色一变，赶紧将针收起，随后便匆匆跑出了房间。
舒灵确定人走远后，推开阳台的门走了进去。
尽管她十分小心，床上的人还是察觉到了异动。
是谁？
说话间对方探起了头，一双漆黑如墨的眼睛朝着舒灵看了过来。
舒灵心头一凛，她看出来了，那双本该神采奕奕的眼睛，此刻却没有一丝光彩，莫非是心念一动，她快步掠上前，一把抓住了他的手腕。
你是谁，想干嘛？
床上的人试图挣扎，奈何舒灵捏住了他的命门，力气根本用不出来。
舒灵脸上渐渐沉重起来，口中直言不讳地说出了对方的脉象气血瘀滞，经脉不畅，五脏受损，六腑不调，真真是一身的毛病！
呵床上的人用力抽回了自己的手臂，不同于方才的戒备，他这会一脸淡定，嘴角还挂上了讥讽的弧度，这不就是你们想要的吗？
怎么，还觉得不够？
舒灵愣了一下，很快反应过来，她仔细打量着对方，确定了他眼睛不能视物，而且被子下的那副身体从她进来就没动过，想必也是千疮百孔。
她很想问清缘由，却也知道现在不是好时机，对方显然不认得她，但她却十分笃定这人就是自己要找的，于是便开口道我不是你口中的那些人，但我可以保证，一定能让你恢复如初。
对方的失明多半和视神经压迫有关，而其他的伤只要不是缺胳膊少腿，她都有办法治好，真要是少了哪里，她也能想办法让它长出来。
荒谬！
我凭什么信你！
对方嗤笑了一声，快速伸手按向了床边的按铃。
只可惜舒灵快了他一步，直接就着力将他的手按在了床头，随后灵机一动将他双手绑了起来。
混唔舒灵用手帕堵了他的口，免得他大喊大叫把人引来，随后她点了一炷安神香，见对方不再安静下来不再挣扎，她才慢悠悠开口道我要害你的话，你现在早没命了，所以放轻松一点，我是来帮你的，至于原因嘛你就当我欠你的好了。
说完这些话，舒灵等了片刻，见对方安安静静没有异动，她才伸手掀开了被子。
结果比她预料中要好，对方只是断了腿，加上延误了治疗，这才导致半身不遂。
说出来你可能不爱听，但我还是很稀奇，你不是一向很厉害么，怎么会把自己弄得那么惨？
我都于心不忍了。
舒灵啧啧叹了两声，见床上的人呜呜叫着似乎有话要说，就伸手将手帕拿了下来。
你是幸灾乐祸！
对方愤然说道。
舒灵哦了一声，既不承认也不否认。
想了想，她跳过话题说你想先治眼睛，还是先把腿治好？
不说啊，那就我来决定，先治腿吧。
舒灵说着，凭空拿出了医药箱，随着药箱打开，一股清香弥漫了整个房间。
床上的人不自觉的嗅了嗅，神情以肉眼可见地放松下来。
舒灵弯了弯嘴角，故意沉了语气说你的腿骨没接好，得弄断了重新再接，要是怕疼的话就说一声，我给你打个麻药。
话音刚落，对方立刻皱起了眉，脸上闪过一抹了然，似乎早料到了这样的结果，只是他的回答出人意料不需要。
真的不用么，要不我给你拿条毛巾？
不用！
好吧。
舒灵凝神静气，仔细确认了断骨的地方，随后在对方毫无防备之际，猛地一个错骨动作，就听耳边一声闷哼，继而是剧烈的喘息声。
等她敷好药将腿固定住，床上的人已经满头冷汗，一张脸上血色尽失。
张嘴！
舒灵到底不忍心看他那么痛苦，翻了翻药箱，找了一颗千金益气丸给他。
等他脸上恢复了少许血色，她才将另一条腿也正了骨。
事实上，比起砸碎骨头再接，她的手法已经温柔许多，之所以不用麻药是怕影响后续恢复，想来对方也是担心这一点才拒绝。
好了。
舒灵重重吐了口气，毕竟不是自己的身体，费了那么大劲她也有些累，想了想叮嘱了几句注意事项，便从阳台翻回了书房。
她先前看到里面有张沙发，决定先养精蓄锐，等晚些再从对方口里套话。
至于何婉表现出的异常，舒灵已经有了几种猜测，要么系统一开始就骗了她，何婉根本不是重生那么简单，要么何婉有她不知道的利器，譬如另一个系统，又或者和她一样，有过特殊的经历。
当然，比起遇上另一个她，舒灵更倾向于何婉带有金手指，至于是系统还是更高级的外挂，她懒得猜也不想知道，总不会比那人更难缠就是了。
一想到那人，舒灵就忍不住叹气，世上怎么会有那么丧病的人呢，还教她给遇上了！
第章番外之七零年代路人甲舒灵刚闭上眼没多久隔壁就传一男一女吵闹的声音。
这里是病人的房间，请你保持最起码的尊重，否则我就要叫人了！
说话的是何婉，她强压着怒气似乎对来人有所顾虑。
话音刚落，一个男人的声音毫不留情地驳了回去你是个什么东西，这里有你说话的份吗？
男人的声音听着狠厉又暴躁接着突然话锋一转，语气变得轻浮起来，怎么，你也想当季夫人？
切你以为他还是季家指定的继承人吗？
我告诉你，做梦！
他现在就是个废物，以后也只能躺在烂泥里！
想要荣华富贵，这容易啊，不如来求我，说不定我一高兴哈哈！
笑声带着肆无忌惮的猖狂，即使何婉竭力辩驳还是显得苍白无力。
出去！
这个声音有些耳熟舒灵愣了下听出是隔壁的主人。
男人冷哼一声，毫不在意地调戏了何婉几句，又不阴不阳地留了些讽刺的话，这才摔门而去。
我何婉刚要开口就被床上的人打断出去！
以后没有我的允许，不要进我的房间！
话落，房间里静谧了三秒钟，随后就听一阵慌乱的脚步声匆匆离去。
舒灵想了一下，觉得还是不要在对方气头上找过去了。
她原本还在猜测对方的身份，但刚刚听到的话，倒是让她弄清了不少事。
先前的一个月她可不是白跑的，城有哪些势力，都做些什么，她基本也都弄清楚了。
这个年代很像华国的七十年代，但又不完全是，至少这里没有那次运动，社会的发展更进步一些，但相对的有权有势的人也更多。
在城，季家世代为商，积累了无数的财富，即便是战争年代也不落人后，一边支援着国内的抗战，一边大力发展着新兴商业，到如今整个华国能与之匹敌的一双手都数得过来。
可惜季家坐拥大片财富，人丁却稀少得可怜，到这一代只有季昀时和季昀琛两兄弟，其中哥哥季昀时是原配所生，而弟弟季昀琛是继妻的孩子。
兄弟两人只相差一岁，哥哥成年后一心扑在学术上，似乎对继承家业不感兴趣，而弟弟放荡不羁惯会玩乐，季父也不会放心将家业交给他。
原本季父年纪不大还不到五十，再掌舵个十年八年不成问题，可是就在数月前季父突然得了重病，而长子季昀时也在赶去医院探望的途中遭遇了车祸。
如此一来，季家的家业便落在了季昀琛的手里。
若是没有猜错，隔壁的主人就是遭遇车祸的季昀时，而刚刚过来耀武扬威的男人，多半是那位得了便宜还卖乖的弟弟了。
那么，何婉为何要示好季昀时呢？
毕竟在外人的眼中，他已经是个不折不扣的废人了，又残又瞎，还有讨好的价值吗？
舒灵很快想到了几种猜测，如果何婉是重生或穿来的话，季昀时很可能是未来的大佬，现在对他示好，将来也方便抱大腿，更甚至还能当他最亲密的人反之何婉是带有外挂的任务者，那就更简单了，季昀时多半是她的目标，或者是为了攻略他，或者是完成某种任务。
但归根结底都是一样有利可图！
舒灵休息够以后，又去了隔壁的卧室，这一回季昀时正睡着，并没有因为她的到来而惊醒。
房间里的布置很简单，就和它的主人一样，冷硬而死板。
舒灵扫视了一圈，觉得这人一定很无趣，她的目光落在床头的一张合照上，不由地愣在了那里。
照片上是一个女人抱着刚出生的婴孩，不出意料的话应该是季昀时和她的母亲。
然而让舒灵惊讶的是，照片上的女人和她现在的脸有七分相似！
该不会两人是亲戚吧？
舒灵觉得自己好像忽略了什么，脑海中有灵光一闪而过，可她还没来得及抓住，就被敲门声打断了思绪。
先生，该吃药膳了。
是李婶的声音。
季昀时立刻睁开了眼睛，他刚要开口说进，却在下一刻看向了床头的位置。
舒灵嘴角微了一下，本想告诉他没人看得见自己，想了想还是躲到了阳台上，至于季昀时会不会告状，她一点都不担心。
果然，季昀时只是让李婶放下东西就让她离开了。
舒灵等人走后，好心地上前问他需要我喂你吗？
季昀时的脸色当即沉了下来，舒灵的话无疑在提醒他现在是一个废人。
不需要吗，那算了。
舒灵只是下意识想要对他好一些，但也不会上赶着，在她的潜意识里，对方根本不是那种敏感细腻的弱小存在。
但季昀时还是被气到了，他紧抿着唇一言不发，像一个闹别扭的小孩。
舒灵被自己冒出的念头吓了一跳，随即扬了扬嘴角，带了几分诱哄的语气说好了，还是我来喂你吧，天大地大病人最大！
季昀时绷着脸，不说好也没有拒绝。
舒灵撇了撇嘴，自顾着拿起药碗吹了吹，只是还没等她把汤匙送到对方嘴边，一股奇怪的味道引起了她的警觉。
这是七情草？
舒灵用舌尖尝了一下，立刻辨出了这味不该存在的药材。
季昀时眉头紧皱，问道你说什么草？
七情草，你听过？
舒灵有些惊讶，这种药草现世中并不存在，她以前在修仙界中见过，原本出于好奇还研究了一下，后来知道它的功效后，就再也没碰过。
她好奇地看着季昀时，这人既然不记得她，又是从哪里听来的呢？
她回神一看，发现季昀时正面无表情地盯着她，那目光竟有些骇人。
你该不会以为是我下的吧？
舒灵有些生气，七情草的效用类似于情蛊，它以下药人的血为引，可以让心怀怨愤的两人生出刻骨铭心的爱意，但这种伎俩只有心术不正的人才会用，呵，我给你下毒还差不多！
她把碗一搁，走了。
舒灵不想坐以待毙，何婉都用上见不得人的手段了，她不可能每次都恰好撞见，最好是让对方没机会再纠缠季昀时。
她给何婉的姐姐何绣寄了一封信，把她被人设计嫁给无赖的事说了一遍，这个本就换了芯子的女人一点就透，很快找上了镇长的小儿子冯良，也就是何婉原本的未婚夫。
冯良因为一次意外，落下了断子绝孙的毛病，原本一表人才的青年变得阴鸷又暴戾，整日里都在怨天尤人，如今得知意外是被人设计的，他如何能咽得下这口气。
两人很快来到了城，先是在何婉的学校大闹了一通，而后又找到了季昀时这边，吵着闹着要何婉付出代价。
何婉红着眼睛，一张小脸苍白又无助，可她还是昂着头不愿屈服，那副坚忍又楚楚可怜的模样，让屋子里的人都忍不住站在了她的一边。
可惜季昀时还瞎着，又没有吃下七情花，根本没有帮她的意思，反倒是嫌他们吵闹，让李婶把当事人都轰了出去，其中也包括了何婉。
李婶虽然可怜何婉，但更顾忌季昀时的态度，只好依照吩咐把人送出了门。
舒灵透过窗户看着何婉被用力拽走，心里默默替那两人点了蜡，以何婉的手段，那两人讨不到便宜的，顶多是狗咬狗一嘴毛。
这下你满意了？
季昀时不知何时到了舒灵的身后，他脸上挂着了然的神情，似笑非笑地注视着面前的人。
舒灵被他的话膈应到了，想也没想一脚踢在了对方的轮椅上，离我远点！
你季昀时慌忙稳住了身形，气得说不出话来。
舒灵瞟了他一眼，根本懒得搭理，要不是对方身上有她熟悉的气息，她才不会管他死活。
哪知季昀时却冷笑一声，说你这种欲擒故纵的把戏我看多了，告诉你，我对你没兴趣，就算你帮了我，我也不会对你另眼相看！
舒灵看着自以为是的季昀时，倏地叹了口气，告诉你吧，何婉不是普通人，她天赋异禀，一般人碰上她只有认栽的份，我只是可怜你，无辜成了别人的踏脚石，要是你觉得她好，大可以把人叫回来，反正她为了前途也一定会把你治好。
舒灵不喜欢季昀时，她对自以为是的男人一向没有好感，这些日子的相处让她隐隐有了一个猜测，要是不出意料，她很快就能离开了。
第章番外之七零年代路人甲舒灵没想到自己一个不留神就被何婉钻了空子。
何婉对方解决了何绣和冯良后，并没有直接找上门，她得知名医蒋为平在替季昀时治疗，立刻搭上了蒋为平这条线随后偷偷在蒋为平给季昀时开的药中掺了增加好感的药物。
等到舒灵发现的时候，季昀时已经中了招，他对何婉产生了不可抗拒的爱意两人的感情迅速升温，说是一日千里都不为过。
不仅如此，季昀时还把舒灵的存在告诉了何婉，并且毫不留情地下了逐客令你不用再浪费力气了你那样只会让我恶心，看在你帮我治病的份上，桌子上有一笔钱，你拿了以后立刻离开，再也别让我看见你！
舒灵听了这话，反而觉得对方有些可怜。
其实她已经准备要走了，季昀时身上有玹钰的一抹残魂为了让季昀时毫发无损她才耗费了一些时间如今看来倒是她多事了。
恰好这时何婉出现，季昀时听到她的动静，面无表情的脸上立刻漾起了笑容，他朝何婉招了招手柔声问道李婶他们没欺负你吧，要是不开心一定要告诉我。
我没事李婶他们毕竟是老人了，我让着点也是应该的。
何婉一副深明大义的模样，脸上却满是不屑。
季昀时一听立刻不乐意了，就要按铃把人叫来训斥，何婉连忙拦住了他，话锋一转说阿时，这位是谁啊舒灵今天没有隐藏身形，但何婉却是明知故问。
季昀时听到这话，嘴角的笑意立刻隐去，他扭头看向舒灵，冷声呵斥道你怎么还不走，难道我说得还不够清楚吗？
何婉见季昀时对舒灵不假辞色，眼里满满都是得意，但她嘴上还是着急道阿时你别生气，伤到身体就不好了。
说着她转向舒灵，一副怜悯的姿态说，我听阿时说起过你，知道你喜欢阿时，可是你也要明白，感情的事是不能勉强的，阿时喜欢的是我，我也喜欢他，我们是两情相悦，你横插一脚跟第三者有什么区别？
舒灵听得好笑，轻哧了一声说我什么时候说过喜欢他了？
你们大可放心，我来这里是因为落了样东西在季先生身上，等它物归原主，我必定会消失的无影无踪，绝不会妨碍两位的好事！
什么东西？
何婉和季昀的焦点出奇的一致，两人同时露出了戒备的神情，就好像舒灵要抢他们的宝贝一样。
舒灵笑了笑，说不用担心，我是帮你们清除障碍，要不然多了第三者，你们可就不好过了。
她这话可不是危言耸听，不管季昀时的身体是谁的，要是那家伙醒来发现了何婉做的事，这两人都不会有好果子吃。
说完，舒灵向前走了几步，在何婉虎视眈眈的眼神中，出其不意地拿出了玉牌，迅速贴在了季昀时的额头上。
何婉见了立刻尖叫出声你做什么，快放开他！
说着就要扑上去拉开舒灵，可是还没碰到衣角，就被舒灵轻松避开。
好了！
舒灵看了眼玉牌上一闪而过的流光，确认无误后轻松自在地对着两人说，事情办完了，我也该走了。
何婉不甘示弱，立刻上前拦住了舒灵，疾言厉色道你休想伤害阿时，别以为你有金手指就了不起，我不会放过你的！
舒灵漫听得莫名其妙，突然她发觉手腕上一紧，随后那只封印了系统的手镯开始蠢蠢欲动。
她眉头一皱，看向了何婉你在做什么？
何婉警惕地看着她，片刻后哈哈大笑起来不过是个最低级的系统，我还以为你有多大的倚仗呢！
她嘴角一勾，露出满脸不屑。
舒灵抬起手感觉了一下，发现手镯中的系统已经不复存在，这一刻她心里豁然开朗，之前的疑惑全都得到了解答。
何婉不是简单的重生，她应该有一个高级系统，而刚刚那个高级系统把手镯中的小系统给吸走了。
而对方以为，系统是她的金手指。
舒灵都不知道该怎么告诉对方，她的金手指可不止一个，系统对她来说只能算个鸡肋，又何来倚仗一说。
何况系统还欺骗了她，连原本的一点价值都不复存在，她又怎么会觉得可惜。
舒灵毫不介意地摆了摆手，说不过是个叛徒，你要就拿去好了，反正我也用不上，还不知道要怎么处理，这下好了，麻烦解决，我还得谢谢你了！
言下之意，对方只是替她处理了一个不要的垃圾。
何婉没能等来预料中的惊慌失措，脸色立刻变得十分难看，她狠狠地盯着舒灵，突然一道白光从她身上飞出，径直朝着舒灵打了过去。
你来阴的？
舒灵还好早有防备，快速地侧身避过，她看了眼旁边处于呆愣中的季昀时，想了想直接拿出一张驱魂符朝何婉丢了过去。
何婉没想到舒灵还有后手，立刻惨叫了一声，蜷缩着倒在了地上，随后像是被什么东西定住了一般，浑身僵着一动不动。
过了好一会，她的身体才恢复过来，随后目光惊惧地看着舒灵，抖着声音问道你做了什么？
舒灵似笑非笑地看着她，翻手又拿出一张同样的符纸，这些还是她一开始练习时画的，没想到居然有用，而且她手上还有很多。
系统有的我都有，系统没有的我也有！
你说呢？
你何婉震惊地倒退了好几步，她不可思议地看着舒灵，迅速地询问着脑中的系统。
然而她的系统却告诉她，对方身上没有任何外物，不管是系统还是空间。
何婉不肯相信这不是真的，你到底是谁？
舒灵摇摇头，向她走近了几步，你还记得自己是谁吗？
你别过来！
何婉满脸惊惧，直接退到了墙根处。
舒灵笑着反问不是你拦着我不让走吗？
喏，我手里这些是专门驱除妖邪用的，对鬼魂尤其见效，看你刚才的样子，难不成是孤魂野鬼？
何婉气急，她可不就是外来的孤魂么？
然而面对那么多的符纸，她不敢轻举妄动，只好跑去向季昀时求助阿时季昀时这才回过神来，他面色复杂地看着舒灵，说你刚刚对我做了什么？
舒灵这会心情好，对他笑了笑，坦然承认道我来这里的目的，只是拿走一缕魂魄，我对你不感兴趣，现在放心了吧。
说完，她也不想再管两人，转身就要离开。
何婉还在愣神，倒是季昀时突然开口叫住了她你说什么魂魄？
你的好奇心太多了。
舒灵冷了脸。
季昀时并没有就此罢休，他再次叫住了舒灵，着急地问道你确定把它带走了，不会再回来了吗？
舒灵脚步一顿，随即恍然大悟原来你早知道啊，难怪你要装作失明呢，是怕被人发现不一样吧？
放心，他不会回来了，你看重的那些东西，他从来没放在眼里。
季昀时怔了一下，等他回过神来时，屋子里只已没了舒灵的踪影。
两个月后，城季家发生了一件大事，季家大儿子季昀时将自己遭遇车祸的真相公诸于众，同时将罪魁弟弟季昀琛逐出了季家。
随后季昀时对外宣布，不久将完成自己的终身大事，而新娘正是救她于危难之中的何婉女士。
这天，季昀时带着何婉去珠宝店挑婚戒，隔着玻璃橱窗，他无意中扫了眼外面的街道，当即被窗外闪过的一张脸吸引了全部的心神。
年轻女子明媚张扬的脸上有一双清纯婉约的眼睛，本该是互相矛盾的气质，此刻看着却让人意外的舒心。
最重要的是，他觉得那双眼睛似曾相识。
你看什么呢？
何婉回过头想要询问季昀时的意见，却发现身旁的人魂不守舍地看着窗外，她顺着视线看去，那里空无一物，只有一个电线杆孤零零地矗立在那儿。
季昀时回过神来，讪笑着让店员将何婉看中的戒指包起，又指了几款新出的首饰给她当礼物。
何婉一看，很快沉浸在喜悦中，浑然忘了先前发生的小插曲。
两人提着大包小包出了店门，何婉想吃西餐，季昀时就带她去了不远处的一间西餐厅。
两位这边请侍应生将他们带到了一处雅座，座位的椅背很高，周围又隔着绿植，很好地保护了隐私。
同时大厅的视野非常开阔，伴着缓缓的钢琴曲，让人心情也随之放松下来。
点完餐以后，季昀时同何婉讨论起婚礼的安排，两人正商量着要用什么花来布置礼堂，就见对面的雅座走出来一对男女。
季昀时正好面对两人，无意间一抬头，立时愣在了那里。
怎么了？
何婉迅速回头，却只看到一个年轻女子纤细的背影和男人令人窒息的俊美侧颜。
何婉的呼吸一窒，眼里闪过志在必得的光芒，她任务至今从未遇上如此绝色的男人，仅仅一个侧脸就让她心跳不止。
这时男人突然回过了头，那双凌厉的凤眸中闪过一道寒芒，周围的空气像是瞬间被冰冻了一般，令人陷入窒息的恐慌，而死亡也近在咫尺。
走吧。
旁边的女子开口催促了一句，那声音似曾相识，而男子像是被按下了某个开关，脸上的阴冷瞬间一扫而空，取而代之的是玩世不恭的笑脸，还有一双含情脉脉的眼睛。
是该离开了。
他牵过女子的手，临出门前，对着身后露出了一抹意味深长的笑。
季昀时立刻浑身僵硬，那种感觉他太熟悉了，但怎么可能呢！
想到那个熟悉的声音，他不由浑身一震，难道是她？
对面的何婉不比他好多少，她此刻浑身冒着冷汗，有一种叫做恐惧的情绪在她全身上下蔓延。
她在心里拼命的呼叫系统，可是系统仿佛销声匿迹了一般。
那个男人不要提他！
季昀时断然喝止。
这时两人还没有意识到，他们的好运气已经到了尽头。
出了西餐厅后，舒灵对着玹钰问道你做了什么？
唔，说出来你别生气。
舒灵斜了他一眼，心里不由地好笑，他也有怕的一天么？
见她不开口，他反倒竹筒倒豆子一般全说了我做的也不是很过分，就是把不属于季昀时的记忆抽走了，我可不想给人做嫁衣衫，原本他就是早夭的命，我好心让他活下来，还保住了他的灵魂，他竟然不知感激，还以为是我抢了他的东西，也不想想自己配不配！
事实上，季家是玹钰一手发扬起来的。
当年季家一穷二白，连温饱都是问题，玹钰让季氏发了家，屹立华国百年不倒，手上又握了许多人的秘密，只要有他在一天，就没人敢动季家。
可上一回遇到车祸时，季燿被系统暗算，导致自己陷入了沉睡，这才让季昀时走到了人前。
原本季昀时小时候就继母暗算死了，玹钰保他一命只是顺手而为，但这不代表他愿意让人坐享其成。
现在他把季昀时属于他的记忆拿走了，也就意味着对方没了那些可以拿捏的底牌，能不能保住季家继续享受荣华富贵，就要看他季昀时自己的本事了。
那何婉呢？
舒灵问道。
说到何婉，玹钰笑得有些讽刺一个靠着系统坑蒙拐骗的东西，你想想这样的人最怕什么？
说来也是巧了，你那个系统，我事前做了点手脚，它的爆炸威力非常可观那女人竟让自己的系统把它吞了舒灵惊讶地无话可说，要是何婉知道自己作了个大死，不知道会是什么表情？
不过她也没兴趣知道了。
原来是这样，难怪呢！
他们现在还没发现，不过也快了。
舒灵点点头，不吝赞美道没想到你这么深谋远虑，连那样的意外都考虑到了！
玹钰听了这话，眼角眉梢都带上了笑意，道想占我的便宜，也得看看自己吃不吃得下！
何婉不用说，她靠着系统才能接近季昀时，进而得到自己想要的一切，如今她所依赖的东西已经不复存在，还能走多远只能看她自身的本事，倘若她全程都在依赖系统，那结果可想而知。
而季昀时呢，他拥有的只是季家明面上的东西，等他的对方们发现他不是原来他们惧怕的对手，季家将要面临的怕不是一般的风暴了。
不过舒灵现在更关心另一件事没了系统，我们要怎么离开？
这个简单，我以前怎么找到你的，忘了吗？
玹钰不以为意，他给舒灵解释了一番，系统只是给了他们便利，就像一个导航的作用，而没有导航的情况下他也不会迷路，顶多费点神罢了。
两人相视一笑，执手向前走去。
周围的喧闹渐渐远去，眼前的一幕被定格在了那里，直到两人消失不见，世界才恢复了它的生机
