书名糙猎户的公主兔作者东方玉如意文案猎户糙碾子用猎物换回来一个娇滴滴的小娘子，又美又白还旺夫，从此走上锦绣路。
阿音娇气任性，欺负了他一辈子。
他却甘之如饴，把娇软的公主兔捧在手心，呵护宠溺。
，双，大老粗糙汉和娇娘子的甜蜜日常，有声有色有滋有味有情有义！
内容标签布衣生活种田文甜文主角林婉音，明皓第章第章高高的大荡山壁立万仞，苍松翠竹风姿挺拔，一泓飞瀑自白云间喷薄而出，似一条飞舞的白练落入半山腰的明潭中，沿着山腰蜿蜒的走势形成了一个半月形的湖泊。
清澈的碧水绕过灰瓦白墙的村庄，在丘陵郁郁葱葱的梯田上分成数支细流，淌进山脚的汉王河之中。
村东距飞瀑只有几里远的地方，有一座新建的房子，同样是灰瓦白墙的样式，却比其他房子要高大气派的多。
一圈青青的竹篱笆围拢了宽敞的庭院，刚好把一棵百年银杏树和一片野生竹林圈进了自家院子。
树下的躺椅上躺着一个身材壮硕的猎户，他眼帘轻垂，神情舒缓，令刚毅的五官柔和了不少，脸上青黑的胡茬却给这一张年轻的面容平添几分沧桑的味道。
木门吱呀一响，轻盈的脚步声越来越近，隐约闻到淡淡的香气，他缓缓睁开眼，看向站在面前的姑娘。
她的一张小脸儿极为精致，明眸水润，红唇娇艳，肌肤莹白如玉吹弹可破，身上穿着他的衣服太大了，袖口和裤腿都挽起了不少，露出纤细的皓腕和优美的脚踝。
这么美的姑娘，哪个男人不喜欢？
尤其是看到自己穿过的衣裳，包裹住她玲珑的娇躯他深吸一口气，压住热血沸腾的情绪。
林婉音看着面前的男人微微一笑，刚刚在屋里沐浴时已经想过了，既然这男人没有趁机强上，证明是个憨厚老实的，那就要哄住了他，尽量拖延时间，等大哥找到自己，或是熟悉了周边环境之后再逃跑。
大叔，谢谢你救我。
姑娘笑起来特别好看，看的他口干舌燥，便伸手从旁边的矮几上拿起紫砂壶，对着壶嘴喝了一口凉茶，可是这一声大叔，却让他把刚刚喝进嘴里的茶水毫无保留的喷了出来。
噗！
猎户喷了茶，体温没能降下去，双眸中便有了几簇跳跃的小火苗，毫不客气的说道奶奶个熊滴，早晨老子答应救你的时候，咱们就说好了，你说乐意给俺当娘子的，现在叫大叔是什么意思？
猎户放下茶壶，下意识地摸了摸下巴，就算是几天没刮胡子吧，就能成大叔了？
林婉音轻巧地退后两步，低头瞧瞧身上有没有被他的茶水喷到，还下意识地用白嫩小手拂过长衫，似乎忘记了这不是自己的衣裳，没必要如此爱惜。
我是答应你了呀，可是可是我年纪还小，才十三岁，不能现在就给你当娘子，你能不能先把我当童养媳养两年啊？
林婉音说起话来轻轻柔柔的，声音特别好听，面对这样一个姑娘，让人有火都发不出来。
猎户星眸微眯，又把她上下打量了两遍，说道十三？
十三能长这么高吗？
而且这身段儿怎么瞧也是个能生孩子的女人了，别以为老子傻。
林婉音低头瞧瞧，有点小郁闷，以前觉得自己身段好，还偷着乐呢。
现在倒霉了，穿着这么宽大的衣服都遮不住前凸后翘的模样。
唉！
好身段儿害死人呀！
默默地在心底哀嚎了两句，林婉音轻声道我爹娘总喜欢给我算实岁，要是按照虚岁算的话，就是十四了。
而且呀，我是正月的生辰，只要再过半年我就及笄了，你就让我当半年童养媳成不？
猎户冷眼瞧着她，见她轻灵的眸光中闪动着几分狡黠，莹白的贝齿咬着红唇，透出几分忐忑，几分哀求。
奶奶个熊滴，老子当时就说过了，家里什么都不缺，就缺个娘子，你现在要当什么童养媳，不就是不想跟老子圆房吗？
还糊弄人，惹急了老子，现在就把你办了。
林婉音心尖有点抖，这大猎户太壮实了，高大魁梧体格健壮，如果他要玩儿硬的，自己根本就没有反抗的能力。
既然不能硬碰，那就只能示弱了，示弱也是一种本领。
我娘说了，女人太早成亲不好，伤了身子就生不出孩子了。
你人这么好，我想给你生儿育女呀，就半年而已，很快就过去了。
我也是为了你好，你却误会我，我觉得很委屈。
娇俏的姑娘垂下头去，委屈哒哒的撅着小嘴，我见犹怜。
猎户幽幽的眸光紧紧锁在她身上，半晌之后，默默叹了口气罢了，老子男子汉大丈夫，不稀罕欺负你。
就按你说的办吧，过了年再圆房。
垂头扮委屈的姑娘欢喜地抬起头来，水润的秋波里恢复了光彩，脸上也满是春风绻倦的笑意我就知道，你是好人。
猎户轻哂老子懒得跟你计较。
得了承诺的林婉音一下子轻松了，她转过身去看向高高的大荡山，青山绿水，悬泉飞瀑哎呀！
你家原来这么美啊，简直是世外桃源，这山间美景，比大户人家的后花园好看多了。
猎户重新躺回躺椅上，悠哉地摇晃着，凝视她纤细的背影，嘴角露出一抹几不可查的笑意。
刚才带你回来的时候不就见过了？
刚才眼瞎？
林婉音心情好，就不跟他计较话里的揶揄了，美滋滋地说道刚才心情不一样，没注意。
咱们好像还路过了一大片梯田吧，也很美的。
真没想到你家会是这样的，你们村叫什么村啊？
还说你家，这是咱们家，咱家住明水湾。
哦，对，咱们家。
咱们家的风景真好，我喜欢。
明水湾，很好很贴切啊。
林婉音脚步轻快地走到翠竹边，想伸手折下一根竹枝，扯了好几下都没能扯下来。
她放弃了跟竹枝较劲，转身去篱笆边上看风景，手边却忽然出现了刚才的竹枝。
回眸一瞧，竟是躺椅上的大猎户不知何时起身过来了，手里轻松地摇晃着刚才她折不断的那根竹枝。
林婉音也没客气，接过来轻拍着竹篱笆玩耍，耳边传来他低沉好听的声音你叫什么名字，那些被响马带走的是你什么人？
这个问题，刚才沐浴的时候她也想过了，不能说出自己的真实身份，可是也不能说的太假。
毕竟青州太守林彦被劫不是个小事，可能很快就会传开。
我叫素琴，是个小丫鬟，我家老爷原是青州太守，最近被罢了官，本是要回老家去的。
谁知半路碰到响马，就被抓走了。
林婉音说的十分顺溜，并没有临时说谎的样子。
猎户挑挑眉素琴小丫鬟，你是负责做哪样活儿的丫鬟？
我是伺候小姐的丫鬟呀，我家大小姐待我可好了，嗯，大小姐是世上最好的人，一定会有好报的。
林婉音毫不吝啬对大小姐的夸奖。
噗！
这次嘴里没有茶，猎户只是笑喷了。
你笑什么，我说的是真的。
林婉音回过头来，瞪着水灵灵的杏眼。
猎户毫不客气地抓起她莹白细嫩的小手太守府里的丫鬟都是当小姐养的？
手这么嫩，一看就没干过活儿，你当老子傻？
第一次被男人温热的大手握住手腕，林婉音有点失神，心里不由自主地跳快了几下，脸上也浮起两朵红云。
她赶忙挣脱开，慌乱地说道你不懂，大户人家的丫鬟分很多种，陪着小姐的丫鬟就是半个主子，只是陪着小姐赏花读书，不用做什么活的。
男人似笑非笑的眼神在她娇俏的小脸上流连，心中不禁暗叹真好看呀，是不是不应该答应她明年圆房，这么久，能坚持住么。
林婉音并不知道他在想什么，只当他不信，就补充道真的，我什么都不会干，连做饭都不会。
那老子养你干嘛，当花看呀？
猎户抬手揉了一把她的头顶。
湿漉漉的长发柔顺地垂着，给她清丽的脸庞平添几分妩媚，惹的他想跟她亲昵一点。
林婉音没想到他会有这样的动作，飞快地跑开几步，撅着小嘴把他揉乱的头发捋顺，娇声埋怨干嘛摸我头，你洗手了吗，人家刚洗干净的头发。
哼！
大老粗。
又被人嫌弃了，猎户气的呼呼出粗气大老粗怎么了，要不是老子又大又粗，能把你救回来？
老子看的上你，是你的福气，要不是俺用虎皮换了你，你早就被带到响马窝里当压寨夫人了。
我是很感激你呀，也答应给你做娘子了，可是你能不能讲究点啊，别这么脏兮兮地。
奶奶个熊滴，真娇气！
现在嫌弃老子脏了，刚才骑马带你回来的时候，你窝在老子怀里蹭来蹭去的，蹭了一身臭汗，那会儿你怎么不跳下马去。
猎户满脸不悦。
这次，林婉音真的有点委屈，抿着唇，黯然地垂下眼帘我不是嫌弃你脏，就是让你吃穿上干净一点，这是好习惯。
刚才出了一身汗，你也去沐浴更衣吧，不然身上多难受。
猎户默默瞧着她，心中一窒，有点受不了她这般模样，就转身进门，拿了一套干净的衣裳出来。
脸上一本正经地说道老子想怎样就怎样，才不听你的呢。
现在老子想去明潭凫水了，你在家做晚饭吧。
第章第章猎户在明潭里洗了澡，换好衣裳，顺便把脏衣裳洗好了。
回到家一瞧，水灵灵的大姑娘正把洗过的那一套浅蓝色衣裙搭在晾衣绳上。
绳子栓的有点高，姑娘踮起脚双臂伸直，高举着衣服朝上够，实在是费劲。
弄这么高干嘛？
显摆自己块头大呀，哼！
大老粗。
她费了劲儿不高兴，就娇声抱怨着。
站在门口的猎户被气乐了，大步上前，把手里的湿衣服抖开，轻松地晾在绳子上，然后把绑在树杈上的绳子解下来，放低了一尺多，绑在树干上。
做完这一套行云流水的动作，就转过头，得意洋洋的瞧着娇气的姑娘。
林婉音不服气地瞪了他一眼，盈盈的的秋波流转，配着撅起的小嘴儿，怎么看怎么像个撒娇的小娘子。
水缸里没水了，洗衣服用完了。
猎户疑惑地一皱眉，走到缸边一瞧，还真见了底你洗个衣裳用了半缸水呀，不怕把衣裳搓烂了？
那没法子，你家的盆太脏了，好多土，我洗盆就洗了好几遍。
林婉音自认为理直气壮。
猎户一指旁边的大木桶那你去挑水吧。
挑水？
我不会挑水的呀，而且这么大的桶，我怎么可能挑的动。
猎户无奈地翻翻白眼你说怎么办？
你去挑呗。
这还用问。
村子里都是女人挑水的，那桶都一样大，怎么就你挑不了？
今天我给你挑一回，你好好学，从明天开始就是你自己去。
猎户板着脸，很严厉的教育她。
来到这样一个陌生的地方，面对一个陌生的壮汉，林婉音心里自然是害怕的。
她一直观察着猎户的表情，在他心情好的时候，才敢矫情两句。
此刻见他要翻脸，心里就怕了，轻声说道好吧，那你今天先挑一回，我跟着你学，不过学的会学不会就不好说了。
猎户无奈地抿抿唇，用扁担挑起一对大木桶，大步出门。
林婉音赶忙小跑着跟上，一出家门，就被面前的美景吸引了视线。
哇！
太美了！
好漂亮的梯田呀，这些绿色的是大米吗？
我听说大米就是长在水田里的，那边金黄色的什么花，我怎么没见过。
林婉音兴奋地双眼放光。
猎户瞧一眼她没见过世面的样子，哈哈大笑那是稻子，还大米。
老子从小在这长大，也没觉得有什么好看难看，怎么你一来，一棵树一棵草都变得好看了？
本来就好看嘛，是你眼瘸。
这棵开花的是什么树，好漂亮啊！
路边一棵花树开满了淡紫色的小花，长长的枝条被繁花压弯，在微风中轻摇。
猎户左手扶着扁担，右手一抬，就折了一枝下来，自然而然地递给她，随口说道哑巴树。
林婉音欢喜地接过树枝，凑到鼻尖闻了闻清淡的香气，笑道这么好看的花，居然叫这么难听的名字。
你问它是什么树，它又不会回答你，可不就是哑巴树呗。
林婉音怔愣地抬眸，看向一脸得意的大猎户，噗嗤一下笑喷了我还以为真叫哑巴树呢，原来是你乱起名字。
对了，你叫什么名字呀？
糙碾子。
什么？
姑娘没听清。
糙碾子，喏，就是路边粪堆旁那个，石头做的大圆滚子。
俺小时候长的又粗又壮，跟个大碾子似的，俺娘就给取了这个名。
大猎户还在自顾自的说着，旁边的大姑娘已经笑岔了气。
起初她捂着小嘴偷偷笑，后来干脆笑出了声，银铃般响亮的声音悦耳动听，在山间小路上悠悠回荡。
你笑什么笑，俺娘费力八叉给俺起的名，有啥可笑的。
糙碾子抬起脚尖，在她屁股上轻轻踢了一下。
哎呦！
林婉音捂住屁股怒瞪着他，这男人怎么这样啊，动手动脚的，真讨厌！
不许你踢我，讨厌，大老粗。
她挥起手里的花枝打向猎户粗壮的大腿，就跟挠痒痒似的，对他来说毫无感觉。
真娇气，还丫鬟呢，就你这样的能伺候人？
比个千金大小姐还娇气。
二人谁也不理谁了，林婉音跟在他身后三尺远的地方，默默跟着。
糙碾子，你又回来啦，听说你盖好房子就出去了。
一个同样挑着水桶的花白胡子老汉，从另一条小路上走了过来。
回来了，以后不出去了。
烂腚叔，听说你家有鸡仔呀，我想买几只。
糙碾子答道。
烂腚叔放下水桶提水，瞧见了他身后跟着的姑娘呦，你外甥女来啦，叫大丫是吧？
不是，这哪是大丫，这是我家娘子，用虎皮换回来的。
俺就说嘛，以前见过你姐带着大丫，可没这么好看。
咱们整个明水湾，整个清扬县也没有这么好看的闺女呀，你能讨个这么俊的小娘子，啧啧！
真是上辈子积了德了。
烂腚叔打满了水，挑起水桶走了，临走还多看了林婉音两眼。
猎户心里美，小娘子又白又俊，他很喜欢，就是娇气了点，不过这也不算啥大毛病，以后慢慢让她改就行了。
他打满两桶水，轻松地挑起往回走，就听小娘子好奇地问道你们就喝这河里的水呀，那你刚才不是去洗澡了么，咱们喝的不就是你的洗澡水了？
嗯，对呀，就是俺的洗澡水，俺洗的时候还撒了泡尿呢，怎么了，你喝不喝？
猎户好笑地看向她。
唔！
林婉音马上捂住嘴干呕起来，刚才她还喝过缸里的水呢，那不是太脏了。
瞧你那娇气样儿，你以为俺们村的人傻呀，自己喝自己的洗澡水？
咱家门前不就有一条细流么，要喝河水在那挑多近，干嘛跑这么远。
告诉你吧，这是从山洞里流出来的山泉水，是最干净的，还清甜，专门喝水用的，被你用来洗衣服都是糟蹋了。
猎户笑呵呵地。
你你不早说，害的人家胃里难受了半天。
林婉音气的一跺脚。
小傻瓜，谁让你这么傻。
他抬起大手又要去摸她头顶，这次姑娘有了经验，飞快地溜走了。
回到自家小院，猎户一边把两桶山泉水倒进水缸，一边说道烂腚叔家里有鸡仔，回头俺去买几只，咱们养在家里方便吃鸡蛋。
你叫他什么？
我没听清。
林婉音好奇问道。
烂腚叔，他小时候月子没做好，屁股捂烂了，就起了个名叫烂腚。
猎户随口答道。
哈哈哈小娘子笑的花枝乱颤，你们村的人，取得这都是什么名字呀，哈哈哈有什么好笑的，你以为你那名字好听呀，快做饭去吧，饿了。
我说过了，我不会做饭，你做吧。
林婉音摊摊手，一脸无辜的表情。
猎户气的额上青筋一蹦一蹦的老子娶你干嘛，饭也不会做，觉也不让睡，有你这么当人家的娘子的？
林婉音不说话，垂头默立，在心里暗暗数着数。
果然，没数到十，就见大猎户气呼呼地进了屋，做饭去了。
她心中偷笑，轻轻跟过去，倚在门框上看着他。
见他淘米刷锅，舀上水，就直接把米扔进了锅里，然后从房梁上吊着的篮子里取下一块肉，切成不均匀的块，扔进另一口锅里，放了盐和酱油，混合着青菜一起煮。
这猎户做菜的手艺虽然不怎么样，可最基本的干净卫生还是可以的，最起码这饭菜算是可以吃了。
林婉音在心里暗暗地下了决定，可是真到吃饭的时候，她还是吃不下去。
这是什么呀？
黑乎乎的。
她端着一小碗白米饭，瞪圆了眼，吃惊地瞧着面前的硕大的大海碗。
肉菜呀，不就是炖糊了点么，没事儿，能吃。
猎户满不在乎地夹起一筷子放进嘴里，眉头皱了皱，但还是坚持着嚼了几口，咽了下去。
林婉音紧紧注视着他的表情，在他皱眉的时候，也跟着蹙起了好看的柳叶弯眉，默默叹了口气。
算了吧，还是不要尝试了，一看就不好吃。
她没精打采的拨了几下白饭，慢慢地往嘴里送。
猎户又连着吃了几筷子，努力控制住脸上嫌弃的表情。
毕竟是自己亲手做的饭，再难吃也要坚持着把它吃完，要不然还不得被小娘子笑话死。
利用夹菜的间隙，他抬眸看向了矮桌对面的姑娘。
见她用竹筷夹起几粒米，缓缓送进粉嫩的樱桃小嘴里。
水润的嘴唇轻轻动了起来，小巧的下巴也跟着上下晃动，纤细白嫩的脖颈显得愈发秀气嗯，真好看！
猎户忽然发现，一边吃饭，一边看着她，就不觉得菜很难吃了。
莫非这就是朱会飞说的看着漂亮姑娘吃得多？
可是张辰也说了，有美人儿在身边，自然要多吃点，那是为了晚上有个好体力。
猎户转头看了看西边的晚霞，吃完饭天就黑了，吃的不少，体力也很好，可是她会答应吗？
第章第章你看什么呀，好好吃饭。
他热烈的目光不加一丝掩饰，被姑娘发现了。
看你呀，我家军俺的一个好朋友说过一个特别好听的词儿，看着好看的姑娘吃饭，就会多吃一些。
猎户理直气壮地说道。
林婉音纳闷的眨眨眼，把手里端着的粗瓷碗放在桌子上，认真地分析了一下他的神情，试探着说道你的意思是不是秀色可餐？
对，就是这个词儿，奶奶个熊滴，老子想了半天没想起来。
哈哈哈林婉音欢快地笑了起来，笑的花枝乱颤，潮湿的长发已然半干，晚风拂起几缕发丝落在红唇上，格外妩媚。
奶奶个熊滴，笑话人也这么好看，老子不想明年圆房了，干脆今天就入洞房吧。
大猎户似笑非笑地瞧着她。
你欢快的笑声戛然而止，林婉音娇俏的小脸儿瞬间垮了下来你怎么能不讲信用呢？
明明答应了人家的，这么快就反悔，你还算个男人吗？
唉！
果然是这样，聊天吃饭都好好的，一提睡觉就急眼。
猎户郁闷地呼出一口气，埋头吃饭，不看她了。
一看她就吃得多，吃多了又没有费力气的地方，白撑的睡不着，难受的还不是自己。
林婉音认真地观察着他的表情，见他似乎是放弃了圆房的想法，心里踏实了不少。
她一向饭量小，今日受了惊吓，饭菜也不好吃，几口就饱了。
试探着跟猎户说道碾子大哥，别看我只是个小丫鬟，其实我大哥还是挺有钱的。
他可以给你很多钱，让你买三四个娘子，妻妾成群，不比守着我这么一个什么都不会干的笨人强？
猎户把大海碗里的白饭全都扒进嘴里，将大海碗在桌子上重重地一扔，当啷一声，那碗晃了几晃，逐渐停了下来。
林婉音被他吓了一跳，粗瓷碗停止了晃动，她的心却还扑通扑通跳个不停。
是惹怒他了吗？
糙碾子寒星般的双眸直直地盯着她，压抑着怒气，一字一顿的说道老子就看上你了，不稀罕妻妾成群，也不会把你卖个好价钱。
老子这辈子，要跟你白头偕老，要不然，会这么纵着你？
姑娘静静的瞧着他，既失落，又有点感动。
没想到他一个乡下的大老粗，说出来的第一个成语竟是白头偕老。
难得他一片真心，她也不好意思再对他威逼利诱了。
饭后，林婉音主动收拾桌子，洗了碗，又在厨房了磨蹭着收拾这收拾那，其实她就是不想这么早进卧房，不想在昏黄的煤油灯底下面对他。
月上柳梢，村庄里安静的连犬吠声都听不见了，林婉音这才洗净了手，缓缓走进卧房。
这三间房的格局布置，白天她已经知道了。
一明两暗的格局，堂屋是厨房，东间里是卧房，有一张硕大的木床摆在屋子中间，余下的便只有一张八仙桌，两把椅子。
西间是闲屋，堆放着一些柴草兽皮之类的杂物。
哎呀！
你怎么不穿衣服？
大姑娘娇滴滴地惊呼一声，捂着小脸儿转过身去。
四仰八叉地躺在大床上的男人郁闷地皱了皱眉，低头瞧瞧自己长到脚踝的裤子，粗声道还说老子眼瘸，分明是你眼瞎，这么长的裤子你看不见呀？
你你光穿裤子有什么用，上半身怎么不穿？
姑娘的声音有点乱，其实他穿没穿裤子，她根本就没看见，只瞧见了脖子下边的一大片，胳膊胸膛没看清，直逼进眼底的都是贲张的肌肉。
那健壮的男人身躯，吓得她心尖儿直跳。
大猎户被她气的胸膛鼓鼓的奶奶个熊滴，老子光个膀子怎么了，你没见过男人光膀子？
现在刚进五月，等到了六月你瞧瞧，满村都是光膀子的男人，那你是不是就要当个睁眼瞎。
哎呀！
睁眼瞎不是这个意思，是说大字不识几个，你别乱用词语。
你快把衣服穿上，不然不然我怎么办？
林婉音是真的上了愁。
猎户气呼呼地坐了起来，皱起眉头无奈地瞪了她一眼，深深地吸了一口气，噗！
地一下吹灭了八仙桌上的煤油灯。
真娇气，行了，快睡吧，这样你就瞧不见了。
他倒头一躺，长长的手臂伸开，占据了大半张床。
今晚月色不是很好，被调皮的乌云挡住了大半张脸，只露出一个小小的月牙。
姑娘的心情却调皮不起来，缓缓放下双手，看一眼床上躺着的壮硕人影。
的确是看不出穿没穿衣服了，可是她心里知道呀，而且明天早上一睁眼，就看到一个赤膊的壮汉睡在身边，会不会吓得以后都睡不着了。
她站在原地想了想，又借着微弱的光线瞧了瞧四周，终于暗下决心，摸索着走到八仙桌旁，搬起一个椅子朝着床边走。
哎呦！
猎户飞快地转过头去你又怎么了？
你家床腿磕到我膝盖了好痛。
姑娘的声音低低的，有几分委屈，几分难过，还带了点哭腔。
猎户心头一紧，霍地坐了起来老子真是服了你了，村里谁家娘子像你一样娇气，你这样的，要不是老子娶你，你能嫁的出去？
那你别娶我了，我赔你一张虎皮，再给你一百两银子你给我闭嘴，老子够吃够喝，缺钱吗？
早就跟你说了，家里除了娘子什么都不缺，你要是不乐意，当时干嘛求俺救你。
这次猎户是真有点生气了。
黑漆漆的屋子里陷入了一片沉寂，隐约能听到丝丝缕缕的抽气声，看来她确实被磕疼了。
算了，老子不跟你计较，反正天气还不算热，就穿个褂子也无妨。
等进了六月，你休想让老子穿着衣服睡。
他摸黑下床，在柜子里翻出一件衣服，麻利地穿在身上，点燃了煤油灯。
磕着哪了，让我瞧瞧。
他走到她面前，蹲下高大的身子，伸手要去挽她裤管。
林婉音下意识地一缩腿没事，不用看了，没流血。
四目相对，他看到了她眼里含着的泪光，男人的心一下子就软了，扫一眼旁边的椅子，柔声问道大晚上的，不睡觉，你搬它做什么？
我想在椅子上睡。
姑娘怯怯地说道。
男人眸中的心疼渐渐化作愤怒的火焰，恨声说道跟我睡一张床，你觉得掉价是吗？
不是，林婉音更害怕了，借着昏黄的灯光，她在他眼中看到了冲动，似乎要摧毁一切的霸气。
她不敢激怒他，只轻声说道我这么多年都是自己睡一张床的，第一次和别人一起睡，有点不习惯。
男人站起高大的身子，魁梧的身影遮住了油灯的光，把她笼罩在影子里，吓得她咬着唇不敢抬头。
他一双大手紧紧地握成了拳，似乎在激烈的思考着什么。
终于，双拳松开，无奈地叹了口气，他轻声说道你爱怎样就怎样吧，我既说了过年之前不动你，就会做到的，你不必害怕。
他走回自己那一侧，默默躺下，翻过身去侧躺，背对着这边。
林婉音看着他的背影出了一会儿神，才走过去搬来另一把椅子，尝试了一下，只在两把椅子上睡是不可能的。
她只得把椅子并排放在床的外侧，自己躺在上面，把脚放在床沿，这样也算是没有和他睡一张床吧。
她吹熄了煤油灯，小心翼翼地走回去，和衣而卧，挤在窄窄的椅子上，安静睡了。
今天她太累了，又受了惊吓，不多时就进入梦乡。
可是，白天佯装的坚强，在睡梦中悉数褪去，噩梦袭来，姑娘颤抖的喃喃自语。
救我，救我，大哥大哥求求你，救我我好怕，爹。
她语无伦次，说不清什么事情，全是担心害怕。
猎户睡不着，正闭着眼睛思索该怎么与她相处，忽然听到梦呓声，他转过身来，看向椅子上可怜巴巴的姑娘。
我好怕，好怕呀给你钱，给你放开我，放开我。
救阿音，救她在噩梦中抱紧了肩膀，蜷缩成一团，眼看着就要滚落到地上。
月亮从乌云后面探出头来，透过窗口撒进一地清辉，照亮了她苍白的小脸，紧皱的眉头。
他大步走了过去，轻轻抱起她柔软的身子，慢慢放到床上。
拉过薄被帮她盖好，他痴痴地看着她噩梦中的小脸儿，把颤抖的小手握在自己温热的掌心我不会让他们把你抓走的，放心吧。
好好睡，阿音，咱们这么有缘分，以后就好好过日子，你要怎样我都依你。
我一定让你过上你想要的日子，睡吧。
噩梦中的林婉音紧紧抓住了他的大手，像是抓住了一棵救命稻草，再也不肯松开。
她没有听清他说的话，但是她知道有人救她了，不用害怕了。
男人默默躺在她身边，任由她牢牢抓住自己的手。
二人共度的第一个夜晚，就被她如此依赖，他很满意。
转头看看那娇艳的小嘴，特别想亲一口，嘿嘿一笑，他忍住了。
半夜偷亲算什么本事，他要让她主动凑过来亲，到那个时候，就把她按在墙上，狠狠地亲个够！
第章第章晨光微曦，初夏凉爽的晨风把山间清幽的花香吹进房中，间或传来几声清脆的鸟鸣。
在鸟语花香之中，林婉音缓缓睁开双眸，看到的却不是自己闺房中黄花梨拔步床顶部精致的雕花，而是由粗大的松木檩条架成的屋顶，和上面密密匝匝的苇苞。
阿音回想了一下昨晚的梦境，似乎是在一群恶人的追赶之下，拼命的逃跑，后来有一个人救了自己，只是看不清那人的容貌，那究竟是谁呢？
她忽然清醒过来，想起了昨日被大猎户救回家里的情形，一转头，果然看到了一个酣睡的男人。
阳光还不是很亮，淡淡的笼罩在他身上，令他刚毅的脸庞柔和了很多，青黑的胡茬短短的，平添几分成熟稳重。
可是若仔细往他脸上瞧，眼角眉梢一丁点儿皱纹都没有，可见这个不修边幅的男人若是好好休整一番，应该是很年轻英俊的样貌。
他上身穿了一件没袖的短褂，露出十分结实虬劲的臂膀。
单从身材上来看，其实他比大哥更有安全感。
可是，这个昨天才刚刚见了第一面的男人，实在是太陌生了，让她没办法从心里信任依赖。
若说陌生，却又不完全是，阿音总觉得这个人身上有一点什么东西，似乎是她之前熟悉的。
可是昨日她暗暗观察过这个男人，确实不认识，不知道那一丝莫名的熟悉感来自何方。
她轻手轻脚的起来，挽起裤管儿瞧了瞧昨天被磕痛的膝盖，吃惊的发现上面抹了一点褐色的药酒。
怎么会这样？
昨天并没有抹药呀，莫非是身旁这个男人做的，这个大老粗，会在半夜里做这么细心的事情吗？
简直令人难以相信。
可是屋子里再没有第三个人了，除了他还能是谁？
下床穿鞋，阿音瞧见了空荡荡的两把椅子。
对呀，昨晚不是睡在椅子上的么，怎么醒来却在床上。
而且，刚刚好像是自己抱着人家手臂的。
怎么会这样呢，幸好他没有醒过来。
低头瞧瞧自己身上，衣服是完整的。
林婉音红着小脸，默默走到院子里，晨风吹起瀑布的飞沫，洒落在她脸庞，凉凉的。
风景虽美，但是心有忧伤。
他坐在院子里的小板凳上，隔着青青的竹篱笆，望着远处的青山飞瀑发呆。
阿音一个低沉的男子声音传来。
林婉音下意识的坐直了身子，梦呓般叫了一声大哥。
昨日，在山脚碰到响马的时候，大哥和大嫂侥幸逃脱，莫非是他们找到这里来了？
她抬起头四下望了望，却没有发现那个熟悉的身影，是自己幻听了吧。
所谓日有所思，夜有所梦，她急切地盼望着有人能把自己救走。
可是，在这荒山野岭的小山村里，密林山涧道路崎岖，大哥怎么可能这么快就找来？
暗暗思量之后，林婉音十分失落，这里虽然风景如画，可终究不是自己的家。
姑娘黯然的垂下头，眸中涌起茫茫的水雾。
阿音又是一声低低的呼唤，这次她真的听清了，并非自己脑海中空想。
她默默的站起身来，探头朝着外面张望，却没有发现半个人影。
阿音这次她听清了声音来自于身后，疑惑地转过身去，看到了站在门口的猎户。
你，她想问你是怎么知道我的名字的？
可是如果这句话问出口，那不就等于承认了自己的名字叫阿音，而不是昨天说过的素琴吗？
猎户见她有几分纠结，就直接说道昨天晚上你做噩梦了，说出了自己真正的名字。
如今你既然已经成了我的娘子，我自然会保护你，以后，不用再害怕了。
林婉音怔怔的瞧着他，见他面色虽温和，神情却十分坚定，眸光十分认真的瞧着自己。
嗯。
阿音轻轻点了点头，剪水秋瞳之中涌动着泪光。
面对自己娇弱的小娘子，猎户不知该怎么劝她才好，就转身走回屋里，做了简单的早饭，叫她一起来吃。
林婉音昨天就没吃饱，今天早上想起大哥，心情郁闷，更吃不下去了，猎户见她一脸愁容，完全沉浸在回忆之中，就打趣儿道你既不肯与我圆房，又不肯做饭，那我可不能白养你，一会儿我要去山上打猎，你跟我一起去采些野菜蘑菇回来，也算为家里干点活吧。
嗯。
林婉音轻轻应了一声，把碗筷一推，走到院子里收回来那一套淡蓝色的丫鬟服，进里屋换上。
里屋和外屋之间没有装门，只有一条棉布做的门帘。
门帘挡得并不严实，有一条宽大的缝隙。
阿音透过缝隙看了看，刚好看到猎户端起大海碗，在喝白米粥。
有心想特意叮嘱他一句，张了张嘴，最终阿音还是没好意思开口。
她觉得猎户饭量大，应该还会吃一会儿，只要自己换的快一点，在他吃完之前，肯定能换好衣裳出去。
姑娘解开粗大的腰带，把身上肥肥大大的男装飞快的扔到床上，拿起自己的女装刚要穿，他的声音却从门帘处突然闯了进来。
阿音，走吧，去他话没说完，就被眼前的一幕惊到了。
与此同时，姑娘颤抖的尖叫声传来啊林婉音抱着衣服护在胸前，飞快地蹲在地上，根本就不敢看向门口。
大猎虎背靠着门框，大口的喘着粗气我我什么都没看见，我是是被你的惊叫吓到了。
阿音紧紧的咬着唇，转头看向了门口，果然没有看到他的身影。
心里稍稍安定了一些，她自欺欺人的想猎户那么老实憨厚，肯定不会说谎的，估计他是真的没有看到吧。
猎户逐渐回过神儿来，大步走了出去，站在宽敞的庭院里，呼吸着凉爽的山风，才缓缓压下心中的那一团火。
过了一会儿，他听到背后传来了轻微的脚步声，努力调整好自己的面部表情，转回头，看到了穿着一身淡蓝色裙子的小娘子。
好美呀！
昨日她穿肥大的男装，已然掩不住花容月貌，今日穿了一身淡蓝色的衣裙，虽然只是非常普通的林府丫鬟的装束。
可是，看到她的容貌气质，任谁能相信，这只是一个普通的小丫鬟呢。
昨日，被响马打劫的林府家眷，他已然都见过了，其中穿着这种淡蓝色丫鬟衣裳的小姑娘，不下十几人，却唯有她轻灵秀气，美艳不可方物。
走吧。
猎户轻声说道。
嗯。
又是一一个轻轻的鼻音，没有反对，也不是很赞成，柔柔顺顺的模样。
大猎户背上弓箭，拿起金丝大环刀，迈开大步就朝着瀑布的方向走去。
林婉音跟在他身后，乖乖巧巧地往前走。
见他朝着飞瀑的方向走去，心里暗暗有一丝窃喜，那瀑布远远瞧着就好漂亮，她当然想到近处去瞧一瞧，可是没想到，没等走到瀑布底下，猎户拐了一个弯儿，扎进了山间密林之中。
阿音觉得有点儿遗憾，望望不远处的瀑布飞流，听着哗哗直响的声音，心里的渴望让她停住脚步，暂时没有跟上猎户。
走啊，干什么呢？
没有听到身后的脚步声，猎户疑惑回头。
来了，没什么。
阿音没好意思说自己想去瀑布底下玩耍，提起裙子，乖乖地跟上猎户的脚步。
林中青草遍地，野花飘香，时不时地有小松鼠从树枝上跑开。
林婉音发现了山里的美好，就不再惦记那瀑布，折了一条花枝，跟在他健壮的身躯后面，游山玩水一般逛着树林子。
糙碾子看到了一丛能吃的蘑菇，就奔着那个方向走了几步。
用眼角的余光扫一下身后的姑娘，他没有吭声，选择了视而不见，张弓搭箭瞄准了远处的一只野山鸡。
这里有一丛蘑菇啊！
阿音发现了一丛鲜嫩的蘑菇，兴奋地叫了起来。
猎户把手里的箭射了出去，回头一瞧，果然看到了她今日第一个笑脸。
好，不错，你也能为咱们家做点什么了，这些是没有毒的蘑菇，把它们带回家吧。
阿音特别高兴，小心翼翼地把蘑菇采下来，才发现一个问题这么多，我的手捧不住啊，忘记带个篮子出来了。
要篮子还不容易。
猎户抽出大刀，在旁边一丛紫穗槐灌木丛上挥舞了几下，很快，一堆不粗不细的枝条散落在地上。
他大手一伸，捡起几根枝条，撸去树叶。
双手灵巧地翻来转去，一个藤条篮子就编好了。
喏，可以放了。
嗬！
你好厉害呀。
阿音小心翼翼地把蘑菇放进篮子里，眸光中添了几分小羡慕。
被夸奖的猎户心情好，随手挑了几根开花的枝条砍下来，三两下就给她编了个花环。
大手一扬，帮她戴在了头上。
林婉音刚刚收好半篮子蘑菇，头上一沉，多了一个东西，她拿下来一瞧，更开心了你还会编花环呀，还真挺漂亮的，不过我都这么大了，哪好意思戴这种小孩子的玩意。
你才多大，不就十三么，戴吧。
猎户揶揄道。
哼！
戴就戴。
阿音嗔了他一眼，小嘴一撇，把飘香的花环戴在了头上。
第章第章大猎户嘴角翘起，轻轻的笑了笑好看！
走吧，我刚射了一只野山鸡，中午给你炖鸡汤喝。
好！
林婉音痛痛快快的答应一声，提着自己新得的小篮子，紧紧跟上他的脚步。
忽然，一只白色的毛茸茸的小东西，从脚边蹿了过去，那小小的一团，既灵巧又柔软，跑得并不是很快，阿音看清了，那是一只公主兔。
兔子她惊喜叫道。
大猎户转头瞥了一眼，见只是一只不足自己拳头大的白色小东西，就没往心里去太小了，还不够塞牙缝儿的，让它先长长吧。
这下阿音可着急了，一把揪住他的衣襟儿不行，那是一只公主兔，它长不大的，就这么大，你快去帮我抓来。
那么小一只傻兔子有什么可抓的。
猎户不以为然，刚才自己瞄准的那只山鸡，够炖一大锅，这只小兔子，连一碗肉都没有。
可是我想要啊，我要那只兔子。
眼见着小兔子越跑越远，急的林婉音把篮子放到地上，拎起裙子就去追。
别追了，一会儿我给你抓只大的。
猎户懒洋洋地瞧着她的背影。
我不要大的，就要这一只。
小姑娘头也不回，倔强地继续往前追，可是，那个灵动的白色小身影却忽然不见了，害得她围着那一丛灌木转了好几圈都没找到。
糙碾子背靠一棵粗壮的大树，懒洋洋地瞧着她快走吧，要那个没有二两肉的东西干嘛。
林婉音不搭理他，只在小兔子消失的地方来回转圈儿，仔细的查找。
可是，扒开了好几个草丛也找不到。
快过来，不然我自己走了。
一会儿，来个饿狼把你叼了去。
糙碾子转悠着手里的树枝，瞧着她自己在那瞎转圈儿，觉得很好笑。
起初，倔强的姑娘不肯服输，非要把那只小兔子找出来，可是费了九牛二虎之力，累得满头大汗之后还是一无所获。
没办法，她只得走回大猎户身边，扯住他的袖子，轻声哀求你帮我抓吧，好不好？
我特别喜欢那只兔子。
那么小的兔子有什么意思？
快走吧，带你去抓一只肥山鸡。
糙碾子实在不理解她对那点牙签肉的热情，转身就要离开。
林婉音不依不饶的揪着他袖子，就是不肯让他走你帮我去抓那只兔子吧，行不行？
那叫公主兔儿，它长不大，就那么小。
我小时候养过一只，后来跑丢了，我想了好多年，这种兔子特别少见，你去帮我抓回来吧，好不好？
我求你了，你帮我抓回来，以后我天天给你做饭。
猎户疑惑的停住脚步你不是不会做饭吗？
我我其实是会做的，但是，没怎么做过，怕做的不好被你笑话。
不过，吃了两顿你做的饭以后，我觉得，我手艺还算不错了。
林婉音使劲揪着他的袖子，双脚站定，死活不肯迈步。
红嘟嘟的小嘴儿撅了起来，满脸哀求的神色令人不忍拒绝。
糙碾子含笑看了她一会儿，特别喜欢小娘子这样满是依赖的神情，而且还扯着他的袖子撒娇。
就爽快的答道行吧，那我帮你去把兔子抓来，以后你来做饭。
不愧是经验老道的大猎户，他走了过去，仔细查看了周边草丛的长势和地上的痕迹，试探着掏了两个地方，到第三处的时候，大手一伸，摸出了一只软绵绵毛茸茸的小兔子。
哎呀，你真厉害，我好喜欢呀！
她高高的捧起双手，接过那一只可以安放在手心的公主兔，笑得春光明媚。
糙碾子放开手的时候触到了她的掌心，忽然觉得自己手指被烫了一下。
因为这又白又软的一团，让他想起了早晨看到的一幕猎户顿觉口干舌燥，伸出舌尖儿舔了舔唇，深深吸了一口气，闷声说道走吧，去抓野山鸡。
好啊。
这一次阿音痛快的答应了，双手捧着软绵绵的公主兔，把自己新得的小篮子挽在胳膊上，跟在他身后，欢快的往前走去。
这次打猎收获颇丰，虽没有什么珍禽猛兽，可打到的都是好吃的猎物。
有四只野山鸡，三只大兔子，还有一头肉质细嫩的獾猪，一对大雁。
糙碾子用一根结实的麻绳把这些猎物栓成一串儿，选了一根粗树枝当扁担，挑着他们下山去。
林婉音抱着自己的公主兔，挽着小篮子，乖乖巧巧的跟在他身边，还真有那么点儿夫唱妇随的模样。
路过通往瀑布的岔路口的时候，阿音又探头望了一眼，双眸之中写满了渴望。
大猎户顺着他的目光看了过去，一下子就明白了她的心思。
他笑笑没说什么，今日给她捉了一只小兔子，她很高兴，就不带她去瀑布玩耍了。
以后她哪天在不高兴的时候，就带她去那里玩儿，让她开开心。
走到家门前的溪流旁，遇到了正在洗衣裳的柱子嫂，她看向糙碾子的眼神儿，不亚于瞧见了稀世珍宝。
大碾子，这姑娘是谁呀？
怎么这么俊，俺滴个娘勒，俺长这么大，就没见过这么俊的姑娘。
柱子嫂长的粗壮结实，说话也是响亮的大嗓门儿，穿着一身灰扑扑的粗布衣裳，长发在脑后随便的挽了一个髻，是村子里普通中年妇人的打扮。
又被人夸了，阿音心里美滋滋的，抱着小兔子垂眸轻笑，就听旁边的男人说道嫂子，这是我家娘子，叫阿音，她不太会做农活儿，以后还要劳烦你多费心教教她了。
阿音，这是柱子嫂。
柱子嫂。
林婉音乖乖的叫了一声，抬眸瞧了一眼面前的大婶。
她觉得跟这个人叫嫂子应该是客气话吧，怎么看也是大婶的年纪。
哎哟，说话的声音也这么好听啊，大碾子，你从哪儿找了这么个美娇娘来当媳妇？
真是你家祖坟冒青烟了呀。
猎户哈哈大笑，得意的看了一眼身旁的小娘子，欢喜说道走，回家，今晚你想做什么？
山鸡炖蘑菇吧，刚好有鲜嫩的蘑菇。
林婉音跟上他的脚步，柔声答道。
二人回到自家院落，糙碾子把一只奄奄一息的野山鸡扔进厨房，让阿音做饭。
就把剩下的猎物全都放进小地窖里。
这是他最近特意挖的一个地窖，天气逐渐热了，在篱笆墙底下挖一个小地窖，阴凉又透气，猎物能存放好几天。
猎户料理好这些东西，刚刚洗了一把手，还没来得及擦，就听厨房里传出一声惊叫。
救命啊糙碾子不知发生了何事，赶忙大步进屋，就见花容失色的大姑娘举着菜刀，飞快地朝他跑了过来。
这是要谋杀亲夫吗？
猎户人高马大，对于这毫无杀伤力的菜刀，劈手就夺了过去，扔到一旁的地上。
林婉音径直冲向他，是因为害怕，并非举着刀想要砍人，此刻被他夺了刀，也没觉得有什么不对。
径直扑进他怀里，颤声说道快救我呀。
对于这突如其来的投怀送抱，猎户一头雾水，下意识地收拢双臂，把她抱在怀里，轻轻拍了拍小娘子的后背别怕，有我呢，怎么了？
他飞快地在屋子里扫视一圈，并没发现有外人，也没有什么猛兽，厨房里还和从前一样，究竟是什么把她吓成这样呢？
那只野山鸡呀，我砍了一刀，它不死，还朝我飞过来了，像是要跟我拼命似的，吓死我了。
阿音把脸埋在他宽厚的胸膛，根本就不敢回头看。
糙碾子低头一看，这才发现案板下面的地上，躺着一只半死不活的野山鸡，扑棱着翅膀，在做最后的垂死挣扎。
猎户默默的叹了一口气，不知该怎么形容自己此刻的心情。
他这娇娘子呀，真是不过这样也挺好，起码主动投怀送抱了，不是吗？
俺不怕，俺来对付它，你不敢杀鸡，那你敢切肉吗？
他伸手轻抚她的长发，低下头闻了闻娘子身上清幽的香气。
切肉还是切过的，但我没杀过鸡鸭，你去把它杀了，把毛弄掉，只把肉给我拿回来就行。
阿音渐渐缓过神来，从他怀里出来，垂眸看着门口，根本就不敢看那只野山鸡的方向。
忽然，那只鸡尖叫一声，扑棱着翅膀，耗尽最后的力气想要站起来。
林婉音听到动静，吓得哧溜一下跑到猎户身后，紧紧抓住他衣裳后襟，把头抵在他后背上。
大猎户扑嗤一笑，回手握了握她拉住自己衣襟的小手，看那只野山鸡耗尽最后的力气，扑棱完就倒在了地上，便笑道好，我去小溪边杀鸡，免得弄脏咱家的厨房。
你先收拾那些蘑菇吧，这个应该不怕了？
嗯，蘑菇有什么可怕的？
你把鸡拿走就好了。
阿音转过身去，背对着门口，耳朵听着他的脚步声响起，似乎是拿起了山鸡和菜刀，走出门去。
她这才回过身，拍着胸口长长的呼出一口气，拎起自己的小篮子，到木盆里去洗蘑菇。
想想刚才自己主动扑进他怀里的情形，阿音觉得特别不好意思，怎么就这么没出息呢？
竟然被一只野山鸡吓得对于一个乡下汉子投怀送抱，这算怎么回事儿呀！
第章第章糙碾子拎着野山鸡到溪边清洗，远远地，就听见大嗓门的柱子嫂在夸林婉音你是没见着啊，那小娘子太俊了，而且吧怎么说呢，我都不会说，反正就是跟咱们乡下人不一样，人家身上有那么股子味儿。
什么味儿啊？
难不成是怪味儿？
明春妮疑惑道。
明玉扑哧一笑怎么可能，碾子哥离开家乡这么多年，一回来就盖起了新房子，也算是见过世面的人了，怎么会选个身上有怪味儿的娘子呢，我猜是一种韵味吧，一种城里的大家闺秀才有的韵味。
柱子嫂十分肯定地点点头对对，就是大家闺秀的韵味，哎呀，你看你们会写字的人就是不一样，说个话都说的这么准。
明春妮不服气地撇撇嘴，不就因为明玉是里正的姑娘么，大家都夸她。
自己和明玉家是邻居，又是同岁，今年春妮就要成亲了，明玉却连个婆家都没有，认识字有什么好，除了眼光高瞧不上这个，瞧不上那个，也没觉得她和自己有哪里不同，又没长着三头六臂。
你们说的什么味儿的，俺也不懂，俺就知道，人家男人娶媳妇就是要找个能干活的。
地里的农活一点不会干，肯定没人乐意要。
明春妮衣裳洗完了，把草鞋一脱，伸出大脚丫子就在水里洗起脚来。
明玉气鼓鼓的瞧了她一眼，好在自己在她上游，不然这衣服还怎么穿。
猎户要杀鸡，自然不能跟他们洗衣服的凑的一起去，这里河道纵横交错，他就到了另一条小溪边。
本不想搭理这些三姑六婆，谁知柱子嫂瞧见了他，大声说道碾子你来啦，我们正说你家小娘子呢，真俊啊！
诶，你是来杀鸡吗？
怎么你家娘子不来？
阿音胆子小，不敢杀鸡。
糙碾子轻描淡写的说了一句，没想到却引发了一片热烈的议论。
明春妮首先大笑起来碾子哥竟然肯娶一个这么没用的媳妇，这样的女人在咱们村里都是嫁不出去的。
明玉脸上一红，用力捶打了一下衣裳。
柱子嫂好心教导大碾子，你可不能这么惯着她，就算她以前是千金小姐，嫁进咱们村了，就应该按这里的规矩办。
嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个扁担抱着走，这是必须的。
糙碾子眉头一皱，倔脾气上来了老子自己的娘子，乐意怎样就怎样，长得好看能给老子生娃就行了。
他一发火，几个女人就不敢说什么了，明水湾祖祖辈辈的传统就是这样，一切都是男人说了算。
有好吃的要让男人先吃，家里的一切家务都是女人做，男人是半个手指头都不沾的。
明玉抬头望了望，心中暗暗对碾子嫂产生了兴趣，那究竟是不是一个真正的大家闺秀呢，好想去看看。
把野山鸡料理干净，糙碾子回到家里，就见林婉音坐在竹林边的小板凳上，怀里抱着公主兔，一边轻轻抚着它柔软的白毛，一边温柔的跟它说着话糯糯啊，以后我们俩就相依为命了好不好？
你可不要像我小时候养的那一只，一声不响的就跑掉了，无情的抛下我。
你不说话，就是答应我了，不会抛下我对不对？
自顾自地说完话，阿音展颜一笑。
本就眉目如画的姑娘，笑起来更加娇艳动人，令原本平淡无奇的农家院有了别样的神采。
你回来了，我已经把蘑菇洗好了，就等鸡肉呢。
还有，我看旁边菜园子里有大葱，你能不能去跟人家买一棵，而且，家里也没有炖肉的调料。
阿音见大猎户站在门口痴痴地看着这边，有点不好意思，又有点暗暗的欢喜，把小兔子放进腰间的荷包里，起身相迎。
糙碾子咽下一口唾液，把用荷叶包着的鸡肉交到她手上，说道旁边的菜园子原本是咱们家的地，姐姐嫁人以后，就是柱子嫂在种，不过，咱们也可以吃里面的菜。
说完，他就大步过去，拔了几棵鲜嫩的大葱回来。
见阿音已经把鸡肉切成匀称的肉块，放进锅里用白水煮。
你就这么做鸡肉，不放油吗？
能好吃吗？
林婉音盖上锅盖去添柴，不紧不慢的说道鸡肉直接炒不好吃，要先用热水焯一下，去掉腥味之后才能炒，炒到颜色差不多了，才能加水炖。
大猎户忍俊不禁奶奶个熊滴，炖个鸡还这么多讲究，老子可干不了这精细活儿。
他倚在门框上，默默瞧着阿音在厨房里忙碌。
看她莹白柔软的小手，握着黑色的铁质锅铲，捞出鸡块，放进粗瓷盆里。
洗净了锅，放上油，爆出令人口舌生津的葱香味，把肉放进锅里翻炒。
炒的差不多里，阿音放进蘑菇炒了一下，就加上水，盖好了锅盖。
蒸腾的热气熏红了她精致的小脸儿，几滴热汗沿着鬓角向下流淌，一双小白手上下翻飞，玲珑有致的身子也不停地上下起伏你怎么了？
馋的流口水了？
阿音盖好锅盖，回头看他，吃惊地发现猎户嘴角有点潮湿。
糙碾子如梦初醒，抬起手背抹了一把嘴角，飞快地转身跑了出去。
身后传来一串银铃般的笑声，糙碾子觉得脸上滚烫滚烫的，在院子里深深地吸了好几口气，还是压不住砰砰的心跳，只得快步出门，到明潭里洗个凉水澡。
糙碾子头发湿哒哒的回来时，阿音已经把炖好的鸡肉和蘑菇盛在了粗瓷碗里，摆放在银杏树下的桌子上，还盛好了一大碗和一小碗米饭。
你回来啦，过来吃饭吧。
阿音看他一眼，就忍不住噗嗤一笑，二人同时想起了刚才的口水。
大猎户心中暗想傻笑什么，真以为老子没吃过肉啊，老子是没见过这么美的姑娘。
但是，这话他只敢在自己心里说说，可不打算在阿音面前说，那还不得美的她上了天，猎户心里想。
真好吃！
糙碾子虽然不夸人美，但是对于美味的食物却连连夸赞，因为比自己做的饭确实好上千百倍，好好夸夸她，以后还能有福分接着吃。
谁知阿音并不领情，一边吃一边叹气不好吃啊，根本就是埋没了我的手艺，花椒八角桂皮这些都没有，怎么能出味儿呢？
猎户大口吃着，没空跟她说话，吃了半饱之后，才趁喝鸡汤的工夫问道你的意思是，还能做的更好吃？
那当然了，这可不是我真正的水平，让人瞧见，还以为我很笨呢。
阿音只吃了一小碗米饭就饱了，悠哉地喝着鸡汤说道。
嘿嘿！
好，明天咱们去县城赶大集，你想买什么调料就买，做出来好吃的，老子有赏。
阿音把小嘴一撅你别老是老子老子的，你是谁老子呀？
你说俺是谁老子，你儿子的老子呗。
猎户厚着脸皮说道。
你阿音被他噎得一时说不上话来，气愤地撇了撇嘴，眸中光华流转，娇嗔地瞪了他一眼哼！
哼什么哼，老子说的不对吗？
难道你不是俺娘子，哈哈哈大猎户吃的高兴，还能逗逗自家娇娘子，被她水汪汪的大眼睛一瞪，一股酥酥麻麻的感觉直传到心底，别提多舒服了。
西侧的竹篱笆一动，从缝隙里探出来两双眼睛。
柱子嫂敞亮的大嗓门出了声哎呦，这么高兴呀，大碾子，这肉是你炖的，还是你娘子炖的？
当然是俺娘子炖的，前些天俺也日日做肉菜，你可曾闻到过这么香的肉味儿？
糙碾子十分骄傲的说道。
跟在柱子嫂旁边的闺女秀秀才九岁，透过竹篱笆十分羡慕地望着盛鸡肉的大海碗，低声说道真香啊！
糙碾子豪爽地一招手秀秀，过来吃肉菜吧。
二人都快吃饱了，肉菜还剩了不少，猎户不是小气人，对孩子尤其热情。
没想到，林婉音抬脚轻轻踢了他一下，用眼神示意他不要。
这下，糙碾子愣住了，娘子是大户人家出身，怎么会舍不得让孩子吃点肉呢？
眼见的柱子嫂瞧见了阿音的动作，心里顿时涌上一团气，大声说道你们家的肉，俺们家高攀不起，秀秀，走，回家吃糠咽菜去。
她拎起刚拔的青菜回了家，秀秀却有点舍不得走，慢吞吞的在后面磨蹭。
她没看见阿音的动作，只觉得这个新来的婶婶真好看，又白又美，做菜还这么香，她想去吃，不是图那一口肉，而是喜欢这个美美的婶子。
糙碾子低声问道你踢我干嘛？
给孩子吃点肉怎么了，瞧你这小气劲儿，大不了我多进几趟山，多打些猎物。
林婉音被冤枉了，一张小脸委屈的跟缺了水的花骨朵似的我不是舍不得给她吃，是因为今天做的不够好，会让人家误会我手艺差的，等明天赶集回来买了调料，我做一顿更好的再请她吃不成么？
大猎户瞧瞧受了委屈的娇娘子，心尖轻颤，她气鼓鼓地模样，让人特别想把她按在墙上狠狠亲一口。
第章第章此刻的大猎户自然是不敢造次的，娘子生气了他不知道该怎么哄。
嘿嘿！
那就听你的，听你的成不？
猎户挠挠头，无奈地瞧着小娘子。
阿音依旧把小嘴撅的高高的，心里却已经偷着笑了。
果然是个四肢发达头脑简单的糙汉子，不能跟他玩儿硬的，就要用迂回战术，讲着道理收服他。
阿音静默了一会儿，才扬起小巧的下巴，清了清嗓子说道好吧，看你承认错误的态度良好，我就原谅你吧。
不过，为了表现你改正错误的决心，你去把水缸挑满吧。
大猎户有点哭笑不得，刚才还是一副十分生气委屈的模样，怎么一转眼就烟消云散了，怎么看都让人觉得刚才是假装的。
你说说你这张小脸儿，就跟那夏天的雷阵雨似的，一会儿晴天，一会儿下雨，变得可真快。
猎户走过去拿起扁担，拎过来硕大的木桶。
阿音粲齿一笑对呀，我现在还要出彩虹呢，你能怎么样？
难不成你想让我一直阴天下雨，为一点小事记你半个月的仇。
猎户也被她逗乐了行，你有理，老子说不过你行了吧。
收拾完桌子，和我一起去挑水吧。
阿音收拾好桌子，把碗放进大木盆里你自己去行不行啊，你挑水回来，我洗碗啊。
你挑水来，我洗碗，这样的夫妻生活也不错。
猎户默认了她的话，挑起水桶就往外走，却没想到刚刚还说不想去的小娘子却忽然追了上来。
怎么，你要挑水？
猎户疑惑问道。
不是啊，我是想跟着你出去转转，以后就要在这个村子里生活了，我却连路都不认得呢。
阿音自然不会告诉他，是自己刚刚想起要逃跑的事情，故意出来熟悉路线的。
猎户听了这话，很是开心，看来小娘子是打算跟自己过一辈子了，只要再对她好一点，估计圆房也不是难事。
阿音，其实我们明水湾真的挺好的，有山有水有梯田，人们日子过的还不错，不像其他乡下地方那么穷。
虽然不能跟你以前的日子比，但是，你现在已经不是城里的娇小姐了，兵荒马乱的，就算你能逃跑离开这里，却有可能遇到坏人，不是每个男人都像我一样纵容你。
经过一天的了解，猎户心里更喜欢她了，就想掏心掏肺的跟她谈一谈。
阿音一愣，脚下被一个大土坷垃一绊，差点摔到梯田里去。
糙碾子手疾眼快，一把抓住她手腕，把人拽回自己身边，还顺手摩挲了一下柔软的小手瞧你，笨呼呼的，除了给人家做娘子，还能干什么？
我能做的事情多着呢，要你管？
她下意识的回怼一句，甩开他大手，才想起他刚才说的话你怎么知道我是娇小姐，不是跟你说了么，我是大小姐的丫鬟。
我也没打算逃跑啊，在这里有吃有喝的，干嘛要走。
猎户抬手爱怜地摸摸她头顶好，你说是丫鬟就是丫鬟吧。
你不想走最好，如果想走就直接跟俺说，俺送你去。
外面很乱，你一个人出去太危险了。
阿音觉得今日这猎户好说话的都不像他了，就试探着问道真的？
我不想嫁你了，要去找我大哥，你会送我去？
那不成，你必须嫁我，咱们说好的。
你嫁了我，要回娘家走走，我自然会送你去。
猎户态度坚决，别的事情都有商量，却绝不允许她嫁给别人。
果然是这样，就算他心情好时很好说话，那也有个底线，就是要给他做娘子。
一旦提出婚约解除，他马上就会翻脸。
阿音无奈的叹了口气，不再继续这个话题。
想让他心甘情愿的把人放走是不可能了，还是熟悉环境之后，自己想法子逃走吧。
想通了之后，林婉音就不再惆怅了。
或许也是因为明水湾的青山绿水，能带给人好心情吧。
很快，她又欢欢喜喜的跟大猎户聊起了天。
你有没有听说过桃花源记呀？
就是说有一个打渔的人到了一个很隐蔽的小山村里，那里景色特别美，芳草鲜美，落英缤纷，阡陌交通，鸡犬相闻。
我想大概就是明水湾这个样子吧，你有听说过吗？
大猎户皱着眉，摇了摇头俺就是个山里打猎的，你跟俺拽那些文词儿，俺怎么可能听说过。
阿音有点儿失落，以前在青州的时候，虽是西方边境，不像京城那般有很多文人可以集结诗社，但是至少大哥和大嫂都是文人，小妹婉蓉出嫁以前，他们四人围坐在后花园里品酒斗诗，好不快哉！
可是现在，在这个偏僻的小山村里，景色美则美矣，却连个能说得上话的人都没有了。
大猎户人虽实在，却着实不是良配呀。
来到打水的溪流边，糙碾子提桶打水，阿音看小溪边的芦苇郁郁葱葱的一片嫩绿色，甚是喜爱。
溪水不深，清澈见底，中央有一块磨盘大小的石头，她就调皮地跳了上去，把荷包里的公主兔掏出来，捧在手心，让它和自己一起欣赏四周的景色糯糯啊，你看这里美不美？
站在中央环顾四周，阿音情不自禁地朗诵了一句诗经中的句子蒹葭苍苍，白露为霜。
她知道大猎户没念过书，也不指望他能对上自己的句子，完全是因为身处此情此景之中，情不自禁而已。
所谓伊人，在水一方。
令阿音没有想到的事，一个清润的男子声音传来，正是她想听到的话语。
这怎么可能，是自己幻听了吗？
在这个偏僻的小山村里，她所见过的人不过三个，糙碾子烂腚叔柱子嫂，哪一个都不是读过诗经的样子。
正疑惑间，就见翠竹掩映的田间小路上，转出来一个身着青色长衫的男子。
他眉目清雅，头上戴着书生素爱的纶巾。
清俊男子见到面前的姑娘也愣住了，她身上穿的衣裳虽不华贵，但姑娘身材姣好，那种浅浅淡淡的蓝色，衬得她肤色莹白，气质脱俗。
她手心里捧着一只毛茸茸的白色小兔子，嘴角含着浅浅的笑意，明眸善睐，秋波流转，比脚下的溪水还要清澈。
明水湾从没有如此超凡脱俗的姑娘，明磊被这从天而降的仙子惊住了，定定的站在那里，呆愣地瞧着她姑娘，你是来明水湾走亲戚的吗？
怎么以前我没有见过你呢？
咳咳，大猎户挑起水桶，不悦地沉声说道叫嫂子。
明磊这才瞧见旁边的猎户大哥，尴尬而局促的低下头去，遮掩脸上不自然的神情，紧张的说道原来原来是碾子哥的娘子啊，嫂嫂子。
林婉音好奇地瞧着明磊，这是她到明水湾之后，遇到的第一个读书人，看来这个村子里，并不是所有人都不识字的。
你还站在那干什么，回家。
糙碾子沉着脸扫了她一眼，挑着水桶大步往前走。
阿音从石头上跳下来，捧着公主兔跟在他身后回家，又忍不住好奇地回头望了明磊一眼，却刚好遇到他追随而来的眼神。
四目相对，阿音没觉得有什么，只友善的笑了笑，明磊却红了脸，不好意思地垂下头去。
诶，这个人也是你们村儿的？
看样子像是读书人呢。
林婉音好奇问道。
读书人怎么了？
读书人了不起呀，老子没读过书，却从响马手里把你救下来了，你让那个读书人去试试，看他能救你回来不？
大猎户气鼓鼓的。
瞧你这小气劲儿，我又没说他有多好，不过是好奇嘛！
我遇到的前几个人，都是和你差不多的性情，如今好不容易碰上一个和我性情相近的，自然想问上一问。
阿音觉得有点冤枉，怎么打听个人都不行了，自己跟他又没有什么特殊关系。
其实这些道理猎户心里都明白，只不过，刚才明磊看她的眼神，让他心里不舒服。
见阿音有点儿委屈了，就耐下性子给她解释道嗯，他是里正的儿子，叫明磊。
他们家原本是前朝的大官，只不过后来被罢官，逐渐没落了。
现在，这小子一心苦读，做梦都想着光宗耀祖。
只可惜呀，眼下兵荒马乱的，朝廷又不开科举考试，他想当官也没什么门路。
阿音双眸一亮这个名字好啊，光明磊落，姓明就应该取这个名字。
人家想光宗耀祖，也没什么错，人往高处走嘛。
把自己全部的能力都使出来，去搏一个好前程，也为子孙后代创造一个好的生活条件，这没什么不对呀。
猎户轻嗤一声这名儿有什么好，以前有人想给俺取这个名儿，俺还懒得叫呢。
林婉音咯咯地笑了起来怎么可能？
要真有人给你取这个名字，你干嘛不叫？
既然你比他年纪大，当时你若叫了，他就不能再叫了。
你不懂，旁人给俺取名的时候，俺都十五六了，当时人家早叫了好多年了，老子还叫个屁呀！
阿音被他逗得笑起来越发欢畅原来是取名取在在人家后头了，还说什么自己懒得叫，不过你也可以取个别的好听的名字呀。
我听说过一个叫明皓的，这个名字也不错，人又不是你们这里的，要不你改名儿叫这个吧。
猎户脚下猛地一顿，木桶里的水随着惯性撒出去不少，打湿了他半旧的布鞋。
第章第章阿音并没觉得有什么异样，眼神专注的瞧着自己手心里的公主兔，一边轻抚着它柔顺的白毛，一边脚步轻快地往前走，眼角的余光发现那个高大的身影似乎没有跟过来，便转过头好奇的看了过去。
阿音吃惊的发现桶里的水少了一半，再看看他湿哒哒的裤脚和鞋子，轻声笑道你都挑了这么多年水了，竟然还能洒出来？
大猎户低着头，似乎是在看地面上，洒出来的水，可是那眼神傻愣愣的，又不太像。
就见他眼睛一眨一眨的，嘴唇越抿越紧，忽然开口问道你是怎么知道明皓的？
雷霆军耿元帅手下四大偏将星辰皓瀚，你没听说过吗？
林婉音觉得，雷霆军天下闻名，这应该不是什么秘密吧。
大猎户重新迈开脚步，很快追过来，和她并肩往前走雷霆军听说过，星辰皓瀚却不知道，那你说说，明皓这人怎么样？
他呀是个丑八怪！
林婉音毫不客气的评价了一句，说完就自己嘿嘿的笑了起来。
大猎户身形一晃，被脚下的一个土坷垃绊了一下，桶里的水又洒出来不少。
你怎么知道他是丑八怪的？
你见过他吗？
没见过呀，正因为没见过，所以才是丑八怪。
你这人，真是明明没见过人家，凭什么这么说人家。
阿音转过头来，嘟着小嘴瞪了他一眼你不也没见过他吗？
凭什么这么护着他，我告诉你吧，就因为我没见到他长什么样儿，所以他肯定是丑八怪。
因为那天我到军营里去了，可他戴着护面甲，就是不肯摘下来，你说，他若不是丑八怪，干嘛不肯摘护面甲，让人瞧瞧怎么了？
还能掉块肉啊。
咳咳！
大猎户桶里的水晃了晃，因为只剩一个桶底了，所以没撒出来多少人家不肯摘护面甲，自然有不可摘的原因。
你如此不体谅别人，就妄下评论，若是冤枉了好人呢？
他会是好人？
哼，我才不信呢。
躲躲藏藏的，第一次，在太守府里，雷霆军的主帅们都来了，就没见着他。
第二次，特意去军营里看他，都站在对面了，他还不肯摘护面甲。
你说，这么一个小心眼儿的男人，是有多讨厌。
阿音娇声说道。
你怎么就不肯为别人着想呢？
我猜他一定是有不得已的苦衷。
大猎户还在替明皓辩解。
再说了，你一个大姑娘，跑到军营里去看一个男人干什么？
不是我要看的呀，我家小姐要去，我自然要跟着去了。
哎呀，算了算了，不说他了。
反正也是别人的名字，不是你的，你不爱叫就不叫吧。
既然你叫糙碾子叫了这么多年，那就还叫这个吧。
提起那个讨厌的男人，阿音已经有点不耐烦了。
猎户低头瞧瞧水桶里所剩无几的清水，默默叹气道这点儿水，都倒不满水缸底，算了，我还是回去重挑吧。
别呀，都到家门口了，我可不想跟着你再走一趟。
你先把这些倒进水盆里，我洗碗先用着，你自己去挑吧。
阿音来回走了一趟，有些累了。
加上今天本就跟他去了一趟山里，双腿有点酸，不想再走一回了。
真娇气！
还好意思说别人。
大猎户嘴上揶揄着，行动上却十分顺从的跟着她进了家门，把桶里的水倒进大木盆里，让她洗碗，自己挑上扁担转身出门。
这次没有她跟在身边调皮捣乱，猎户脚下生风，走的飞快。
满满的两大桶水挑回来时，阿音的几个碗还没有洗完。
你这次怎么走这么快呀？
居然没有洒出来多少水，前两次我可没见你有这本事。
阿音吃惊的说道。
俺有多少本事都让你瞧见呀，那不是因为你脚步慢，为了等你吗？
这点路俺走三个来回，你也走不了一趟。
他摘下扁担，有力的大手握住桶梢，拎起满满的一大桶水，哗啦一下倒进大水缸里。
阿音不服气的崛起了小嘴儿哼！
你本来就是个大老粗，当然有力气了，我和你不一样，我又不是靠打猎为生。
猎户被她逗得哈哈大笑对，你不靠打猎为生，你靠给别人当娘子为生。
嘿！
你瞧不起人是吧？
明天去县城赶集试试，本姑娘肯定能找到一样挣钱的买卖，我就不信了，凭我青州第一话到嘴边又咽了下去，自己告诉他的身份是丫鬟，那么，当然不能说出自己青州第一才女的身份。
反正我能挣钱，不信走着瞧。
接下来的时光，二人相安无事，很快又到了晚上睡觉的时候，林婉音坐在椅子上，盯着另一个椅子出神到底该睡你们呢？
还是该睡床呢？
要不还是点豆豆吧。
姑娘伸出白嫩的小手，在两个椅子和一张床之间点来点去，嘴里念念有词的叨咕着。
点呀点呀点豆豆，点到谁就是谁，点到谁今晚就在糙碾子洗完脚进门的时候，就看到了这样一幅有趣的画面。
他坐在床沿儿，好笑的看着她你不睡觉，在那干嘛呢？
啊？
正数的全神贯注的阿音，被突如其来的声音吓了一跳，转头看了他一眼，眨眨水汪汪的大眼睛，懊恼的一拍大腿哎呀，你干嘛打断人家，我忘了数到哪儿了。
哈哈哈猎户朗声大笑，他这小娘子不仅貌美如花，还特别好玩儿，虽然有时候会耍一点小心机，不过大多数时候，却像个天真无邪的孩子。
笑什么笑？
你别笑了，人家在决定一件大事。
林婉音娇俏的嗔了他一眼，又从头开始数。
糙碾子闭上嘴，憋着笑，静静地观察了一会儿，终于明白她在干什么了。
在阿音即将数完的时候，他大步走了过去，毫不客气的抓住她小手别点了，快到床上睡吧，昨晚你就在椅子上睡的做噩梦，摔到了地上，差点把鼻子摔歪了。
啊，有这事儿？
林婉音吓得连自己的小手被他握在手心都没注意了，赶忙抬起另一只手摸了摸自己的鼻梁骨，还好没有断，好像也挺直的，没有歪，他这才放下心来。
是真的吗？
你可不许骗我。
阿音绷着小脸儿抬起头来，认真的观察着他的神色，自以为严肃的很，可是看在大猎户眼中，怎么都像是小姑娘撒娇的模样。
俺这么大人了会骗你吗？
快睡吧，今天去山里跑了半日，明天还得去赶集，你不累呀？
阿音想想也是，今日自己这么辛苦，也没有睡午觉，这会儿已经觉得腰酸腿疼了，要是再窝在椅子上睡，肯定解不了乏，明日去县城赶大集，也会没精打采的。
她还想找一份能挣钱的差事呢，要是没精神，那怎么可能找得到。
嗯我睡床也行，但是你得规矩点啊，不许往我这边靠。
林婉音终于发现自己被他牵着小手的事实，赶忙挣脱出来。
猎户抬起大手，亲昵的揉了一把她的头顶放心吧，我又不胆小，也不会做噩梦，只要你自己不往我身上靠就行了。
嘿嘿，我才不会阿音话没说完，忽然想起今天早晨自己抱着人家胳膊的情形。
一张白净如玉的小脸儿上，马上飞起两朵绯红的云彩，闭上嘴，不肯说话了。
糙碾子弯下腰，双手扶在膝盖，歪头瞧了瞧她的神情，似乎明白了什么。
早晨故意装睡，果然是对的，要不然她还得以为是自己做了什么手脚，才会出现那样的睡姿。
熄灭了煤油灯，二人静静的躺在宽大的床榻上，今晚月色很美，皎洁的清辉从窗口洒进屋里，静谧而朦胧。
林婉音躺在舒服的大床上，感觉的确不错。
今日确实累了，可跟一个大男人睡在一张床上，她又实在是没有心宽到能顺利入睡，于是就想趁此机会多了解一些情况。
猎户大哥，你家里就只有你一个人吗？
你爹娘呢，还有，那天去挑水的时候，我好像听说你有一个姐姐，还有外甥女对吧？
糙碾子见她肯和自己聊天，心里很高兴，就十分热情的回答了她的问题咱们家可不止一个人，躺在俺身边的不还有一个吗？
而且，以后你也不能跟俺叫猎户大哥了，得叫相公。
爹娘都走的早，从小儿是姐姐把俺拉扯大，后来姐姐到了嫁人的年纪，就嫁给了三十里铺的姐夫南老三。
那你呢？
一直在家里当猎户吗？
还是去过什么地方。
不知道为什么，我总觉得对你有点儿熟悉的感觉，可是我没有见过你呀。
林婉音对他的姐姐姐夫并不感兴趣，只想知道，大猎户的事情。
身旁沉默了一瞬，然后听到男人低沉的声音姐姐成亲那年俺十四岁，正是半大小子吃死老子的年纪。
家里地少，吃不饱，姐姐就从婆家偷偷带吃的来给俺。
被她婆婆发现了，大闹一顿，要休了她，我不想给姐姐添麻烦，就离开家到外面闯荡，今年才刚回来的。
那你出去了好几十年，怎么也没学会个有用的手艺呢？
回来以后还是靠打猎为生，岂不是白闯荡了。
阿音还在自顾自的说着，而旁边的猎户已经被她气的快要背过气去了。
什么叫出去了好几十年，老子才多大？
再说了，你怎么就知道，老子没学个有用的手艺，只会打猎？
大猎户气的不想搭理她了，转过身去背对着她，打了个哈欠，便佯装睡着。
阿音见他睡了，便逐渐放松了警惕。
今天本来就累了，脑子里绷着的弦儿一放松，很快进入了梦乡。
姑娘呼吸均匀，已然是睡熟了，旁边的猎户转过身来，看着月光下娇美的容颜，回想起两个多月前的一切。
他伸出大手，轻轻抚在她的脸颊，呢喃道阿音，如果雷霆军没有解散，我们现在会在一起吗？
第章番外相亲两个月前的上巳节。
三月初三，本是桃李芳菲的时节。
可是，在西部边境，就没有那么诗情画意了。
天下闻名的雷霆军，就镇守在青州城外。
自太宗皇帝失踪以来，西戎国号称俘虏了皇帝陛下，要中原俯首称臣。
可是，雷霆军的主帅耿志并不相信他们的鬼话，要求亲眼见到太宗，才肯答应他们的条件。
双方还未谈妥，就进了冬季，大雪封山。
于是雷霆军除了操练兵马，守住西部防线，也没了别的法子。
而今，眼见着春暖花开。
可以越过连绵的雪山，去寻找太宗了，大家群情振奋。
闻名天下的雷霆军甚是厉害，兵马大元帅耿志是全国老百姓十分爱戴的将领，年轻人都以进雷霆军为荣。
耿志本是穷苦人家出身，却自幼立下大志，要出将入相精忠报国。
后来，他确实实现了这一人生理想。
在太宗当年还是勤王时，他就效命麾下，东征西讨平定四方。
以其精湛的武艺和耿直的性情赢得众人赞誉。
你们哪，也不能光想着打仗，个人的终身大事也是很重要的。
今日青州太守请咱们去赴家宴，其实不光是吃饭，还暗含着给他妹妹相亲的意思。
我已经考虑过了，咱们雷霆军中能够配得上林家大小姐的，也就只有明皓了。
原本坐在角落里安静擦刀的明皓，猛的抬起头来，众人的眼光也齐刷刷的看了过来。
张辰头一个兴奋的拍了大腿奶奶个熊的，明皓，你小子行啊。
还有这这叫啥来着？
他挠了挠头，把询问的眼神看向军师朱会飞，马上得到了自己想要的答复这叫艳福不浅。
哎，对对，就是艳福不浅。
你瞧瞧你瞧瞧啊，咱家大帅多向着你呀，拿你当亲儿子看待。
那林家的大小姐都不介绍给别人，专门给你留着。
张辰满脸羡慕嫉妒恨。
本来明皓对这事儿十分诧异，不知怎的，心里还涌起了几丝小紧张。
可是被张辰一调侃，他反而放松了下来，毫不示弱的回怼这话你也好意思说？
你都多大年纪了？
儿子都好几个了，还惦记着年轻小姑娘呢。
老子才几岁？
正是青春年少的好年华，就算大帅不重点推荐我，咱们站成一溜儿，人家也瞧不上你。
众人哈哈大笑，江瀚走过来，拍拍明皓的肩膀说道老哥呀，咱们这打光棍儿的就剩你一个人啦。
肥水不流外人田嘛，咱们在青州镇守多年，娶个青州太守的妹妹回家，也算这些年没白在这混了。
虽说这太守来得时间也不长吧，不过好歹也是在青州地界的呀。
明皓朝着军师赛诸葛努了努嘴怎么能说就我一个人呢，咱家军师不是要打光棍呢么？
而且他比我年纪还大。
朱会飞掸掸自己青黑色的道袍，手捻胡须说道无量寿佛。
你还真别说，若是那号称青州第一才女的林家大小姐，能瞧上本道，本道就还俗娶个妻也无妨。
哈哈哈！
中军帐里一片爆笑之声。
赛诸葛虽是个文人，但是这么多年和这群大老粗在一起，早就不在意这些无伤大雅的玩笑了。
还特意提醒明皓大户人家的小姐心眼儿多着呢，未必会正式现身，不一定正八经的相亲，说不定啊，在咱们进门的时候，人家就躲在暗处偷偷的把人看了。
若是看上呢，相亲的时候就会出来。
若看不上，人家肯定就找个借口，不跟你见面了。
明皓一听就皱起了眉头奶奶个熊滴，相就相，不相就拉倒。
她看不上老子，老子还看不上她呢，娶个这么心眼儿多的女人，咱这大老粗可伺候不了，不如干脆别相了吧。
别呀，你听我说。
她有张良计，咱有过墙梯。
傍晚咱们进太守府的时候，我们一群人炸炸呼呼往里走，吸引她的视线。
你呢，绕到后面去。
她见不着你，你先把她瞧上一瞧，这样咱不就占据先机了么。
军师不愧是赛诸葛，此话一出，众人纷纷表示赞成。
一直托着腮装深沉的王星说道对对，这个词儿俺可会说，这叫螳螂捕蝉黄雀在后。
咱们读了这么多年兵书战策，还斗不过一个小丫头片子？
明皓你别怕，有兄弟们给你撑腰呢，大不了咱们就抢亲，把她给抢回来。
耿元帅咳了一声，看着自己的几员爱将，沉声道这相亲啊，能成最好。
不成就算了，也不能因此伤了和气。
军师说的暗中先瞧瞧，我觉的行。
咱们明皓怎么说也是军中一棵英俊的小白杨，万一他家小姐太丑，咱们还瞧不上呢。
但是抢亲万万不行，那成什么了？
抢回来当压寨夫人啊。
大家越说越来劲，个个摩拳擦掌，期待着晚上的盛宴。
于是，各自回营换上便装，骑马出了军营。
众人到了太守府门前，早就等候在那里的管家，赶忙把大家带往后花园。
说是自家老爷正在会见一位重要的客人，各位可先到后花园中品茶赏花，稍等片刻。
众人沿着抄手游廊绕过后宅，从侧门进了后花园。
军师朱会飞放眼一望四周的布局，就悄然落到人群后面，偷偷的给明皓指了一条路。
用手画了一个圈，示意他从后面包抄过去。
明皓觉得人家是太守府里的千金大小姐，应该不会做那螳螂捕蝉的事儿。
不过，一向号称赛诸葛的军师信誓旦旦的保证过了，他就觉得瞧瞧也好。
若是对方真的偷看，他就可以瞧瞧大小姐到底长得什么模样，好有个心理准备。
若是没有这回事儿，那他岂不是打破了军师料事如神的传说。
明皓沿着林荫小路默默往前走，耳中听到的全是雷霆军几个大老粗肆意的笑骂声。
奶奶个熊的，这文人是不一样啊，你看这花种的，比他娘的麦苗还好看。
就是，你看人家这小鱼，红色的，还这么小，这家伙十条也不够炖一锅呀。
奶奶个熊滴，你瞧那棵树，开的花真好看，老子在青州这好几年，也没见过这么好看的树。
青州除了白杨树和白桦树，还有别的树吗？
这要是俺家小莲花瞧见，肯定稀罕死了。
这后花园的角落里安静的很，连个下人都影子都看不见，只能听到几个大男人的声音越来越远。
哪有什么大小姐？
明皓挑唇一笑，打算去跟兄弟们会合。
这次，看赛诸葛还有什么话说？
他料定的事情并未发生。
他站在一棵高大的白桦树底下，环顾四周，想寻找一条正确的小路。
正要抬脚离开，却忽然发现了一抹娇俏的身影。
那是一个身姿窈窕的姑娘，此刻正倚着一棵满树繁花的桃树，探头往前边看。
她身上穿着素色的衣衫，唯有裙边和袖口绣着精致的粉红色桃花。
那棵桃树很高大，却也有些低矮的枝桠。
她攀住一根，踮起脚尖儿，使劲探头往前看。
为了看清远处的那些人，她的整个身体都快要悬挂到桃树上了。
那么娇俏的姑娘做着如此危险的动作，明皓有点儿担心她会摔下来。
正想开口提醒，就见她身后一个穿着蓝色丫鬟衣裳的小姑娘走过去，扶住了她大小姐，您小心些，别摔了。
我没事儿，他们越走越远了。
看不清了，可是我还不知道哪个是明皓呢。
姑娘的声音柔柔的轻轻的，伴随着桃花的香气，向明皓飘了过来。
这是他第一次感觉到自己的名字从一个姑娘嘴里说出来，竟是如此的温婉动听。
明皓心头一颤，隐蔽好身形，开始认真的观察这个姑娘。
许是胳膊撑的酸了，也有可能是因为那些人远去，实在看不见了。
她弃了树枝，轻灵的旋转身子，稳稳落在地上。
桃红色的唇瓣轻启，露出莹白贝齿，咯咯地笑了起来。
高大的桃树因为她的跳跃颤了几颤，满树繁花在微风中飘落，落在姑娘光洁的额头俏挺的鼻尖诱人的唇角和鼓起的胸口。
哈哈，素琴你听到他们说话没有。
奶奶个熊滴，这花种的，比他娘的麦苗还好看。
他居然用花跟麦苗比，还有那个老子家里的什么花儿哈哈！
笑死我了。
那些人虽是走远了，可她终究怕被人听见，故意压着嗓子在说笑。
可越是这样，声音越是温柔动听，像一只撒娇的小猫，呢喃着用软软的尾巴尖挠你的心。
明皓已经忘记自己的心跳了，一树繁花迷了眼，如花笑靥迷了心，连那轻轻柔柔的声音，就算是取笑他们这些大老粗的，也让他觉得无比动听。
初次见面的小娘子，就这样误打误撞的进了他的心窝，并且迅速地在那里生根发芽，占领了满满的心房。
这姑娘，他相中了。
不管她多娇气，多有心眼儿，他都乐意宠着她，护着她，让她一世无忧。
只要能每天看着她开心的笑脸，他觉得自己的人生就圆满了。
阿音，你大哥已经过去待客了，一会儿要不你先躲在暗处瞧一瞧，若是看不上那明皓，请你去弹琴的时候，就找个借口别去了。
一个年岁稍长的妇人带着丫鬟走了过来，看样子应该是太守夫人。
大嫂，你不知道，我刚才已经偷偷看过了，他们这些大老粗说话可有意思了。
我给你学学啊她又憋着嗓子学了几句，把崔氏逗的也笑了起来。
那你见到明皓了吗？
崔氏问道。
没有，好几个人一起走她们越走越远，声音又小，明皓听不见了。
他大步走到锦鳞池边，在水中照了照影子，整理一下衣冠，这才快步走向众人赴宴的地方。
林太守已经去了，他不能失礼。
按照众人提前的计划，他们已经替他说过了托词，人有三急嘛。
来到桌边，明皓首先向太守林彦拱手行礼，客气地笑道见过林太守，小弟失礼了。
林彦也是第一次见明皓，见他相貌堂堂，彬彬有礼，不禁暗暗点头贤弟请起，都是自家人，不必拘礼。
张辰一瞧，朗声大笑奶奶个熊滴，明皓今儿这是他话没说完，就被军师朱会飞一脚踩住了脚面张将军，今天是明皓的大日子。
朱会飞何等聪明，原本就是专门相面看风水的，一瞧明皓脸色，就知道是相中了。
多年的好兄弟，怎么也得帮他一把呀。
可是，他踩的住张辰，却没能踩住王星，因为王星坐在他对面。
王星见明皓今日坐的笔直端正，不苟言笑，就有点看不下去了明皓，你至于么，装的跟头大瓣蒜似的。
平时什么样就什么样，难不成以后你要装一辈子呀？
明皓铁了心要装到底，既然她不喜欢大老粗，自己就尽量表现地文雅一点，让她不那么反感。
毕竟五官英俊身材挺拔也能给自己增加点印象分，说不定能一次过关呢。
嗯，一定能，一定能相中的。
自己不就对她一见钟情了么，一会儿她来瞧了，肯定也能相中的。
明皓在心里不断地安慰自己，给自己打气，任由弟兄们如何挖苦揶揄，始终礼貌客气，不肯动摇分毫。
林彦时不时地看向明皓，越看越满意。
酒至半酣，他就借着酒劲吩咐小丫鬟去请大小姐来，她不是新谱了一首曲子叫明月清流吗，让她给各位将军抚琴一曲，助助兴。
重头戏要开始了，喝的半醉的大老粗们都来了精神。
明皓心里咚咚地跳个不停，握着酒杯的手都有点不听使唤了，江瀚朝他敬酒，他也没喝。
皓哥，你别这么没出息行不行，喝了这一杯又能怎么样？
江瀚故意使用激将法，明皓却十分沉得住气，怕自己喝醉了在阿音面前出丑，索性坚持住，只喝一口，不肯整杯干。
很快，那个被派出去传话的小丫鬟回来了。
她的身影在岔路口出现的时候，明皓就不好意思直勾勾地朝着那个方向看了。
收敛起热烈的眸光，唇角却挑起一丝笑意，正式的相亲要开始了么？
回老爷，大小姐说今日身体不适，就不能为各位将军助兴了，改天吧。
小丫鬟的声音不大不小，刚好众人都听到了。
明皓吃惊抬眸，满脸的难以置信。
这是没看上么？
她没看上自己。
刚刚明明已经表现的很好了，若是这样她还不满意，明皓真的不知道自己该怎么做了。
这一场可以决定终身的相亲，就这样还没正式开始，就结束了吗？
明皓本就是个直肠子，不太会隐藏自己的情绪。
刚才他的隐忍和努力，大家都看在了眼里，也都已经猜到他的心思了，可是此刻林彦瞧着明皓变了几变的脸色，尴尬说道你家小姐没什么大事吧，请大夫了吗？
要是一会儿好些了，就让她过来坐坐吧，我瞧见了，也好放心。
小丫鬟老老实实地答道小姐说她不过来了，有点头痛，早点睡就好了，不用请大夫的。
如此明显的托词，谁还能听不出来。
众人都用担忧的眼光看向明皓，只见他扯动嘴角，苦笑了一下，哑声道太守家的酒真好喝，来，咱们喝酒。
杯子太小不过瘾，换大海碗吧。
江瀚咬了咬唇，有点心疼了。
跟明皓一起出生入死多年，第一次见他这么伤心，伤心的苦笑比哭更难受。
二十多岁的小伙子，头一回动了心，却被人家冷冷的拒绝了，能不难受么。
这一晚，太守家的酒窖被喝空了。
明皓喝的酩酊大醉，被抬回去的。
他以为自己狠狠地醉一次，明日就会忘了她，忘了今天的一切。
可是第二天醒来，他发现，根本就做不到。
第章第章这一晚，大猎户睡得有点儿累，两个月前的往事，一幕幕涌上脑海。
画面活生生的，就像昨天才发生的一样。
早上醒来，他睁开眼睛一看，发现躺在自己老家明水湾的新房子里，而不是在雷霆军的军营之中。
转头看看身边睡的依旧香甜的姑娘，他唇角一翘，无声的笑了。
塞翁失马，焉知非福！
原本他记不住军师说过的这些文绉绉的词儿，可是此刻，他却忽然想起了这一句。
自相亲那日起，就让他魂牵梦萦的姑娘，此刻就躺在身边。
虽然他现在还没有得到她的心，也没能跟她圆房，可是，能日日夜夜都见到她，男人的心里便已经十分满足了。
阿音昨天的确是累了，晚上踏踏实实的睡了一宿，直到天光大亮，还没有醒来。
猎户不想吵醒她，便轻手轻脚的起来，把昨天剩下的饭菜简单热热。
到院子里给高头大马喂饱了草料和水，从小地窖里把储存的猎物拿出来，用绳子拴好，搭在马鞍上。
林婉音睁开眼的时候，身旁空荡荡的。
晚上睡觉，她没脱衣裳，腰带也还完整的系着，其实睡的并不舒服，有点累，可是没办法，只能这样凑合了。
她起床简单的梳洗一下，来到了院子里，就见大猎户已经收拾好了要带的东西。
起来啦，我把昨天剩的饭菜热了热，简单吃点儿，咱们就去县城吧，要走三十里路呢。
当然，如果你肯与我共乘一骑的话，应该很快就能到。
大猎户微微一笑，眸光中闪过一丝期冀。
林婉音扫了一眼那些带着血迹的猎物，抬手掩住了鼻子我才不要和猎物共骑一匹马呢，我宁愿自己走着去。
大猎户呵呵一笑，没有强求好啊，反正你是又怕累，又怕脏，今日俺倒要瞧瞧，你究竟是更怕累呢？
还是更怕脏呢？
阿音把小嘴儿一撅，哼了一声，转身进屋不理他了。
小娘子又赌气了，猎户觉得自己一个大男人，自然不能跟她计较这些小事，就洗洗手进屋吃饭。
昨天剩下的饭菜本就不多，今日又没做新的。
猎户故意吃的很慢，想让自家娇气的小娘子多吃一些，吃饱了才有力气走路。
等阿音吃完以后，去外面天井里漱口洗手的时候，他才风卷残云一般，把剩下的饭菜全都填进肚子里。
可饶是这样，也只填了个半饱，不过没关系，这些已经足够他撑到县城了，大不了午饭多吃些。
锁上家门，二人上路。
男人高大威猛似路边挺拔的白杨树，女人娇小柔弱却貌美如花。
二人并肩走在路上，吸引了不少过路人的目光。
自从到了明水湾，林婉音只跟着大猎户去挑了两次水，进过一次山，还没有走到山脚下过。
今日头一次下山，她心情很是激动，丘陵上的梯田郁郁葱葱，水田里的稻子已经开始抽穗儿，一派欣欣向荣的景象。
金黄的油菜花在阳光下璀璨夺目，一直绵延到山脚。
走在这风景如画的田间小路上，林婉音并没觉得累，可是离开山脚一段路之后，她脚步越来越沉，逐渐的不想抬腿了。
我们走了多远呀，是不是快到了？
阿音满脸希冀的看向身旁迈着大步悠哉行走的男人。
这才多远，最多三里路，一共三十里呢，早着呢。
你要是累了，就坐马背上吧，我给你牵马。
男人看看她娇气的模样，宽容的一笑。
阿音看一眼一长串儿的猎物，缓缓摇头我还是不要上马了，自己走吧，大不了就当多逛几趟花园子。
又坚持了一会儿，她已经累的连说话的力气都没了，走上一段儿就要在路边的石头上坐下来休息一会儿。
大猎户今日脾气格外的好，也不跟她计较，她要歇，他便耐心地等着她。
阿音，一会儿把猎物卖了，咱们买辆马车，回来的时候，你就不用这么辛苦了。
糙碾子估量了一下走过的路，感觉有一半路程了，这个娇小姐能坚持这么久，已然着实不易。
林婉音大口的喘着气，已经说不上话来，接了他递过来的水囊，优雅地喝上两口，抹一把额头的汗，断断续续的说道好，马车一定要买车。
大猎户轻笑出声，她喝水的样子真好看。
就算是快要累瘫了，依然浅口小酌，一滴不撒。
糙碾子伸手抓住她纤细的手腕，拉她起来算了，还是骑马吧，按你这个体力，根本就走不到县城去。
林婉音瞧瞧旁边膘肥体壮的乌骓马，也觉得太浪费资源了。
抿着小嘴儿想了想，有气无力的说道那你把猎物，都挂在马鞍后面，我要坐前面，你坐在中间隔开，行吗？
行，谁让你是俺的娇娘子呢，都依你。
大猎户整理好猎物和马鞍，抱起阿音，飞身上马。
哎林婉音惊呼一声，话音未落，人已稳稳的落在了马上。
人家同意让你抱了吗？
真是的，也不问一下就动手。
姑娘小声嘟囔着。
这还用问，这么高的马，你自己能上的来？
猎户收紧马缰，粗壮的双腿一夹马肚子，彪悍的乌骓马便哒哒的跑了起来啊林婉音惊呼一声，来不及说话马已然跑出去了一射之地。
她本是会骑马的，对马并不是很害怕，只是猎户这马太高大，她不敢掉以轻心。
他带她回家的时候，也是这般二人共乘一骑，一路上风驰电掣。
可当时林婉音刚刚脱离了响马的魔掌，惊魂未定，来不及顾忌太多。
此刻却不一样了，一路上时不时的就会遇到去县城赶集的人。
每当看到他们，都会露出羡慕的眼光。
毕竟在这乡下地方，没有几家能买得起马，更别说是如此彪悍的乌骓马。
高大的马匹载着两个人和一串猎物，跑起来依旧轻轻松松。
林婉音突然想到了一个问题，若他只是一个普通的乡下猎户，怎么可能买得起这么好的马？
太守府的马棚里，都找不到这么好的马。
林婉音心中疑惑，不禁回头去瞧。
视线落在猎户微卷的络腮胡子上，又觉得他还是他，一个不修边幅的糙汉子，没有什么变化。
便转回头来，盯着精壮的马脖子，继续胡思乱想。
她这里没什么大事，坐在他身后的猎户却有点儿受不了了。
这样带着她骑马，相当于把人圈在了怀里。
闻着她发间的馨香，抓着马缰的双手也会时不时的触碰一下她的身体，被风吹起的发丝落在他颈窝里，痒痒的。
可她偏偏还不老实，在他怀里扭来扭去的乱动。
大猎户真想抱紧了她，狠狠的亲上一回，让她知道，把一个男人身体惹火的后果。
可是，她偏偏还是一脸无辜的表情，小心思里不知在盘算什么，沉默中带着几丝灵动。
越是这样无意识的撩人，越能把人撩的不知如何是好。
阿音，别乱动。
他终于忍不住哑声提醒。
林婉音也已经憋不住心里话了你这马真好，驮着咱们两个人还能跑得飞快，这是花了多少银子买的马呀？
你要卖几次猎物，才购买一匹马的钱？
大猎户马上就明白这小丫头在想什么，的确，一匹这么好的马，几百两银子都买不下来，如果真是靠打猎的钱去买，只怕得攒个十年八年了。
不是买的，是捡的，去山里打猎的时候捡到的。
它的主人不知哪去了，只剩这一匹马在林子里转悠，我就把它捡回来了。
林婉音未置可否，淡淡的笑笑，开始留心观察这个暗藏玄机的猎户。
骑马进城比走路不知快了多少倍，很快他们就到了城门口，大猎户翻身下马，顺手把阿音抱了下来走吧，先去把猎物卖了，然后给你买好吃的。
林婉音在马上歇了一会儿，已经不觉得脚底那么疼痛了。
看到热闹繁华的大街，她也有了精神好啊，这次咱们一定要买齐了调料，让你尝尝我真正的手艺。
好！
大猎户看着自家小娘子一笑，一手牵着马缰，一手拉住她手腕走在人流如织的大街上。
你拉我手干什么？
阿音想甩开他，可是拧了拧手腕，却没能摆脱。
这里人多杂乱，万一把你丢了怎么办？
你是老子的娘子，拉个手怎么了？
大猎户巧妙地控制着力道，既不会把她攥得生疼，有不会让他挣脱开去。
阿音见他又开始说粗话了，料想是心中有些不悦，因为不想跟他在大街上吵闹，只得默认了被他牵着手腕往前走。
清扬县土地肥沃，物产丰富，有钱的人家不少。
四周被群山环绕，里面猎物颇多，可是，因山中有猛兽，没几个人敢去山里打猎的。
所以，糙碾子带来的这些猎物很好卖，牵着马在街上转了一圈儿，就卖的差不多了。
阿音一直在寻觅自己想找的店铺，在他卖完最后一只兔子正数钱的时候，姑娘眼前一亮。
第章第章林婉音兴奋地一拍小手，欢呼一声找到了。
她抬脚就走，轻快地进了铺子里，把正在数钱的大猎户扔在身后。
糙碾子随着她的身影看了过去，见牌匾上写着绣坊二字，噗嗤一下笑了。
这个爱臭美的娇小姐，果然是瞧见新衣裳就欢喜地不得了。
他把乌骓马拴在门口的拴马桩上，拎着钱袋跟了进去你要买衣裳也不叫我，谁给你付钱？
阿音正捧着一个枕套向老板打听价格，见他这么说，就十分神气的摇摇头谁说我要花你的钱，我是要挣钱呢。
猎户根本就不信，一个那么娇气的姑娘还能有挣钱的本事，也没有立即反驳她，就站在一旁，默默等着她求助。
林婉音仔细看过枕套之后，问掌柜的绣一对这样的枕套给多少工钱？
掌柜的上下打量一遍这位陌生的姑娘，见她容貌气质俱佳，不像是山村里的柴禾妞，就笑呵呵答道四十文。
如果比这个绣的好呢？
林婉音挑眉看着他的表情。
姑娘啊，这个绣功在咱们清扬县都算得上不错的了，你看这上面戏水的鸳鸯，活灵活现的。
若要再好，可不容易呀。
掌柜的笑眯眯的，既不得罪人，又不相信她的话。
林婉音抿唇一笑您能否给我一点粉红色的丝线，我想修补一下这个荷花的花骨朵，您放心，肯定比现在强。
掌柜的为难的吸了一口气这这一对枕套连工带料也不少钱呢，我们这里的卖价是五百文，若是你把它弄坏了若是绣出来您觉得不好，这枕套我就买下了。
她转身看向大猎户，在自己挣到钱以前，还是得倚靠他的。
可是，若是叫猎户大哥，估计他不会答应。
叫名字？
那就更别想了，毕竟对于庄稼人来说，五百文不是个小数目。
而且，他还要买马车的，买完马车再买些生活必需品，就剩不下几个钱了吧。
相公，我们花五百文买下这枕套好不好？
人在屋檐下，不得不低头，阿音甜甜地问道。
啊？
倚着柱子的大猎户正望向门口看马，怕被人偷了去。
眼角的余光见阿音转过头来跟自己说话，就回头看她，可忽然听到一声甜甜的相公，他壮硕的身躯一震，心头狂跳。
你你说什么？
林婉音看他一脸震惊的表情，有点后悔刚才跟掌柜的夸下的海口了，毕竟自己身上没有钱，得看人家的脸色。
一个乡下人，怎么可能花这么多钱买一对绣花的枕套呢？
姑娘脸色变了变，神情落寞的放下枕套，思量着换个方式跟掌柜的谈。
阿音，你喜欢这个枕套是吗？
好，咱们买，多少钱都买。
大猎户激动地笑了起来，抢过她刚刚放下的鸳鸯戏水的枕套，朝掌柜的抖一抖自己的钱袋多少钱？
我们买了。
掌柜的被他兴奋的模样逗的哈哈大笑，看看这年轻的小两口，笑道你家男人对你真好，那你就绣一下吧。
若是好，我就信了你的手艺，若不好，你就买回家去自己用吧。
林婉音对自己的手艺是有信心的，当即高兴地点点头好，拿针线来吧。
糙碾子不太明白她是什么意思，嘴角含着温柔的笑意，站在一旁看着她用绷子压住枕套，用粉红色的丝线在荷花顶部绣了几针，就交给掌柜的品评。
哎呀呀，不得了啊，高手，真的是高手！
只这么寥寥几针，这花骨朵就像活了一样，真是好手艺啊。
好，姑娘，不这位小娘子，你若是乐意刺绣挣钱，你绣的枕套比别人可以多十文，给你五十文。
掌柜的捧着枕套，双眸发亮。
阿音欢喜一笑十文太少了，我的绣品至少能卖一两银子，你赚的更多哦。
就给我一百文吧，挺合适的。
一百文太多了，这样吧，给你六十文，再多真的给不了了。
双方一番讨价还价，最后以八十文成交，比普通的绣工多了一倍的工钱。
阿音领了包好的绸缎和丝线，在领料单上签字画押之后，笑嘻嘻地叫着大猎户出门。
你不是说要买那一对枕套么，怎么不买了？
猎户难舍地看一眼鸳鸯戏水的枕套，一想到自己可以和阿音在一张床上枕着一对这样的枕套，他就暗自欣喜。
本来就不想买啊，掌柜的没见过我的手艺，我绣给他瞧瞧，绣好了就不用买了。
走吧，咱们去买炖肉的调料。
林婉音率先往外走。
糙碾子依依不舍地瞧着那戏水的鸳鸯，觉得特别遗憾阿音，咱们买了吧，正好家里没有像样的枕套，这个多好看啊。
看着舍不得迈步的大猎户，林婉音有点哭笑不得。
本以为乡下的大老粗不会花钱买这些华而不实的东西，没想到人家反而比自己还喜欢。
她只得走过去揪住他袖子往外扯快走吧，不买这个，绣的不好，改天我给你绣个更好的。
大猎户听到她说亲手给自己绣一个，顿时喜笑颜开，乖乖跟着她往外走阿音，你要刺绣挣钱吗？
没必要，俺是你男人，自然会养你的。
若是一个真正娇弱的姑娘，听到这话可能会很感动依赖，可林婉音虽然表面柔弱，内心却十分坚定可是我有挣钱的本事啊，自然也要为家里做点贡献，而且我有自己想买的东西，也许你认为那些是不该买的，那我就花自己的钱买。
猎户憨憨地一笑哪有什么该不该的，你喜欢的，咱们就买。
林婉音转头看看他憨厚的表情，心里有点小感动。
不得不说，这是个宠媳妇的好男人。
有担当不小气也有一副好身板，又有打猎的本事。
如果自己真的是个丫鬟，或是附近村子里的姑娘，嫁给这样一个男人的确是不错的选择。
可是，自己终究不是丫鬟，也不会嫁给这样一个大老粗。
她一定要找一个文武全才，可以抚琴对诗，谈花赏月，又能保护她的男人。
二人一起去车市买了一辆马车，到布店买了两块布，到杂货铺子里买了油盐酱醋和桂皮八角等调料。
出门的时候，阿音一眼看到了货架深处的四个盘子，快步走过去，拿起来细瞧。
那是细瓷盘子，一对大的上面有青花瓷的图案，边沿是波浪形，有一个可以摆雕花的地方。
一对小的是较浅的凉菜盘子，莹白如玉。
咱们买这两对盘子吧。
阿音用商量的眼神看过来，可是这次没叫相公，大猎户有点不高兴。
就淡然说道家里的盘子都是上个月姐姐置办的，又不缺，买盘子干嘛。
可是这个漂亮啊，你看，这里可以摆一朵花的，多好看，吃饭的时候也会让人心情更好啊。
阿音抱着盘子舍不得放下。
店家娘子走了过来小娘子真有眼光，这是咱们这最好的盘子，是县城里的酒楼才用的。
这四个盘子一百二十文，给你算便宜些，一百文吧。
糙碾子皱眉道一个大海碗也才一两文钱，你这盘子是金的呀，这么贵。
阿音心里涌起一丝失望，果然，一个乡下的猎户，他的眼光和需求跟自己不一样。
算了，不买了，等我刺绣挣了钱再买吧。
阿音垂头往外走，大猎户心里一紧，赶忙拉住她买吧，给你买，你喜欢咱们就买了。
不用了，我也不是很喜欢。
阿音轻声说了一句，就走出去上了马车，她不能对猎户要求太高，毕竟今时不同往日，寄人篱下就要有个应有的态度。
糙碾子赶忙解下钱袋数钱，一共还有九十文，店家娘子笑嘻嘻的收了，说难得碰上你这么好的男人，不挣你钱了，快拿去给你娘子吧。
这两对盘子进价太高，自然不能太便宜卖，可是放了好几个月了，也没人买，如今终于能脱手，她已经很高兴了。
糙碾子把四个盘子抱到马车上，放在阿音身旁，朝着她笑笑，赶车离开。
林婉音苦笑一下，轻声说等我挣了钱，就还你。
没想到，这一句话却惹恼了大猎户，他压低声音气呼呼地说道老子缺你这点钱？
奶奶个熊滴，要不是那日带着你进山，老子能打这么点东西么？
你是俺娘子，俺养你是天经地义的，就算你不跟老子睡觉，老子也乐意宠着你，不行么？
林婉音无奈地看一眼身边的男人，不知说什么好。
她知道，这个男人很喜欢她，甚至可以说是对她百依百顺，一直在迁就她讨好她。
可是，她真的不想嫁给他。
第章第章林婉音不再说话，安静地坐在车辕上，微微扬起小脸儿，看着街边店铺的牌匾。
糙碾子一边赶车一边偷眼瞧她，见她神情有点落寞，心里就后悔了。
刚才何必逗她呢，直接买了不就行了么，又不是舍不得花钱给她买盘子，再说这盘子也不是她自己的玩物，而是两个人以后一起吃饭用的。
其实，不过是想再听她甜甜的叫一声相公，刚才那一声他没听清，也没听够。
唉！
心急吃不了热豆腐，一不留神还烫了嘴。
大猎户正独自在心中懊恼，忽见身旁一直沉默的阿音急切地拍了一下马车停车，快停车。
糙碾子赶忙勒住马，就见阿音灵巧地跳了下去，拎起裙摆快步走进了刚刚路过的知音琴行。
掌柜的，刚才的琴音可是你这里发出来的？
掌柜的是个白胡子老头，笑呵呵的走了过来姑娘说什么琴音啊，琴我这里有很多，会弹得却不多。
林婉音转身看看四周，侧耳倾听，却再也听不到刚才的旋律了。
正在她纳闷之际，就见大猎户追了进来阿音，你想买琴啊？
不买，我就是看看。
阿音随手摸了摸手边一架七弦琴，往里走了几步，又瞧了瞧台案上的其他琴，忽然惊喜地说道好琴弦！
掌柜的捋着胡子微微点头姑娘是行家呀，这是用伯牙缠琴法制作出来的瑶琴，如今会这门手艺的人不多了。
林婉音白嫩的小手轻抚在瑶琴的八十一丝宫弦之上，又轻拨了一下七十九丝的商弦，嘴角翘起，欢喜笑道我一直想找这样一把古法制的琴呢，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这琴多少钱？
不贵，三十两。
阿音赞同的点点头的确不贵，这么好的琴才三十两，素琴她回头想让丫鬟付钱，可是转头看到的不是自己的丫鬟，却是高大魁梧猎户糙碾子。
这一刻，林婉音恨不得找个地缝钻进去。
自己已经不是那个锦衣玉食的大小姐了，三十两银子可以眼睛都不眨的花出去。
现在，她是要绣一对枕套才能挣到八十文的乡下女人。
一股酸涩涌上心头，她咬住唇快步走了出去，坐在马车上深深地埋着头，再也不肯看琴行一眼。
糙碾子瞧着她踉跄的脚步，心尖上一疼，对掌柜的低声说道这琴给我留着，下个集来买。
老掌柜缓缓摇头这小娘子不一般，你养得起吗？
谁说老子养不起，给老子留着。
糙碾子低吼一声，大步出门，赶着马车出城。
到了城外的田间小路上，他转头看向身边的姑娘，十分温柔的唤了一声阿音，是我不好，让你受委屈了。
林婉音诧异地转过头来，睁圆了漂亮的大眼睛看向憨厚老实的男人。
两个人四目相对，这是最近几日以来第一次认真地看着对方。
阿音吃惊地发现在他的眼睛里除了真诚，竟然好像有心疼的情绪。
阿音垂下头去，不敢看了是我的错，我太娇气了，总以为自己还活在太守府里。
我得快点习惯这里的生活才行，不过这么多年的习惯不是一下子就能改的，谢谢你容忍我。
阿音，他激动地一把抓住她小手以后这里就是你的家了，你想怎样就怎样。
我知道你是青州太守的妹妹，是林家的大小姐，跟了我这么一个大老粗的确是委屈你了。
不过，大老粗也有大老粗的好处，你慢慢就知道了。
林婉音再一次惊讶地看向他你早就知道我是谁了？
糙碾子挠挠头，暗自思量了一下，觉得现在还不是和盘托出的时候，就避重就轻地说道头一天晚上，你说梦话的时候说的。
那我还说别的了吗？
阿音紧张的问道。
难道这丫头还有什么秘密？
猎户纳闷了，一个养在后宅的千金大小姐，又不会参与什么国家大事，她有什么可担心的。
你还提了一个人，就是昨天你说的明皓。
阿音诧异地眨眨眼，自己都有点想不通了，喃喃自语道我会提起明皓吗？
怎么可能？
成功地转移了小娘子地注意力，大猎户一边赶车一边偷笑。
二人回到家，已是黄昏时分。
林婉音已经把刚才瑶琴的尴尬甩在了脑后，这次买齐了调料，她卷起袖子，打算好好露一手。
昨天留下的一块肉并没放坏，她让男人去菜地里多拔些菜蔬过来，自己切肉腌制，忙的不可开交。
你帮我把葱扒了皮吧。
好。
火快着出来了，你帮我填一下。
好。
看着忙碌的小娘子在厨房里转来转去，大猎户心里特别满足，自己喜欢的人就在面前，做着两个人的晚餐，还有比这更让人欢喜的事情么。
哪怕被她支使的团团转，他也是乐意的。
林婉音一共做了四道菜，一道凉拌马齿笕，一道糖醋酥肉，一道串香茄子，一道大锅炖肉菜。
她把新买的四个细瓷白盘子洗净，分别盛上合适的菜肴，摆在庭院里的桌子上。
看看盘子亮白的边沿，她走出篱笆院，在路边采了一朵不知名的蓝色小花，摆放在滚刀切的一串茄子旁。
又采下三片嫩绿竹叶，在红色的糖醋酥肉旁边摆了一个好看的形状。
大猎户在她身后美美的看着，馋的都快流口水了阿音，可以吃了么？
好了，你可以去请客人了。
阿音背着小手，对自己的作品颇为满意。
客人？
请谁呀，不是咱们两个人的晚饭吗？
糙碾子没迈步。
昨天不是你说邀请邻居家的小姑娘来吃饭吗？
我现在做好了，你可以去请了呀。
可是猎户是打心眼儿里不想去这么好的晚饭，咱们两个人吃多好，干嘛要叫上外人啊。
你快去呀，阿音急的跺了脚要不然人家会误会我小气的，再过一会儿，菜就不好看了。
好好，我去，我去还不行么。
大猎户不情不愿地去了隔壁明铁柱家，中间只隔着一小块菜地而已，很快就到了。
柱子哥，嫂子，秀秀呢？
秀秀正蹲在鸡窝前剁野菜，见他进来，就起身说道俺爹娘去水田里了，就俺自己看家呢。
别看家了，你家有个毛啊，还值当看着。
跟俺去吃饭吧，你婶子做好了肉菜等着你呢。
糙碾子大手一挥，示意秀秀出门。
二人刚走到门口，就见明铁柱夫妇扛着锄头回来了。
秀秀蹦跳着跑了上去娘，碾子叔说漂亮婶婶做好了饭，叫我去吃呢。
柱子嫂把眼一瞪瞎说，昨天人家分明不想让你去，你怎么还非要上赶着呢？
糙碾子赶忙证明昨天阿音觉得菜没做好，怕秀秀不爱吃，就说今天做一顿好的，特意让我来叫秀秀的。
你们刚回来也没做饭呢，走吧，一起去吧。
既然请人吃饭，也没有只请孩子，不请大人的道理，糙碾子索性把他们一家三口都叫上。
四个人一起进了篱笆院，来到银杏树底下的桌子旁。
林婉音没想到他们一家三口都来了，虽是有点不乐意，却没有表现在脸上，赶忙笑脸相迎。
明铁柱听媳妇说过碾子的小娘子了，却没见过，今天一见，果然是美的不得了。
而且，做的菜也都漂亮的让人不敢吃。
柱子嫂更是瞪大了眼俺滴个娘诶，这是啥菜呀，咋这么香？
哎呦，这是马齿笕么，俺拌出来的个个肥头傻胖，咋到了你手里就这么秀气了呢？
林婉音被她逗的咯咯直笑，这些乡下人虽是有点粗俗，不过也很直爽，若是挑着他们的优点看，也是可以融洽相处的。
碾子家的，昨天是俺错怪你了，嫂子给你陪个不是，你是大户人家的小姐，比俺们有见识，别往心里去。
林婉音看柱子嫂这话是对着自己说的，却没明白她开头的称呼是什么，垂眸想了想，才知道以后她在这村子里的代号就是碾子家的。
第章第章啊，大家坐吧，吃饭吧，我再去拿两双筷子。
原本没有算上明铁柱两口子，林婉音只摆了三双筷子，此刻立即进屋又取了两双筷子来。
乡下人没什么讲究，明铁柱把双手在衣服上蹭了蹭，刚要坐下，又飞快地跑了出去俺家还有半坛酒哩，咱俩喝一盅。
糙碾子见他跑的飞快，也没拦他，就招呼柱子嫂和秀秀吃饭。
就见她俩飞快地拿起饭碗，每人夹上一些菜，走到竹林边一蹲，吃了起来。
林婉音拿着三双筷子过来的时候，吃惊的发现，母女俩蹲在竹林边吃的正香你们怎么不在桌子上吃呢。
柱子嫂一边大口的吃着，一边抬起头来解释在咱们明水湾，男人们要喝酒的时候，女人不能上桌吃饭的。
来来，碾子家的，你快拨上点菜，跟我们一起来吃。
林婉音诧异的抬头看了一眼猎户，见他不好意思地笑了笑，说道你就跟我们一起在桌上吃吧，没事儿，柱子嫂秀秀，你们也过来吃吧。
正说着，明铁柱抱着一个小酒坛子进来了，欢欢喜喜地说道这是去年秋天的时候，你嫂子酿的桂花酒，味儿不是很纯，不过好歹也算酒啊。
咱哥俩这么多年没见了，今天好好喝一杯。
好，今天瞧见你这酒，瞧见我家这银杏树，还真让我想起来小时候，我爹和你爹喝酒的情形。
一晃这么多年过去了，回想过去，糙碾子心潮起伏。
柱子哥，给你筷子。
阿音等他倒完两碗酒，赶忙把新拿来的一双筷子递了过去。
哎，好！
明铁柱伸手接了过来，习惯性的在自己裤腿上擦了擦。
林婉音吃惊地睁大了眼，他今日刚从水田里回来，那裤子上又是泥又是水的。
就算他嫌自家的筷子不干净吧，也不该在那裤子上擦呀，一会儿他的筷子伸到菜里，岂不是让菜里都有泥土了。
乡下人吃饭的时候，很多男人都有这毛病，喜欢拿起筷子在裤子上蹭了一下，不管他的裤子是干净还是脏。
糙碾子从小看着老爹这样做，此刻并没觉得有什么不对，虽然他没有这个习惯，但他并不在意明铁柱这个动作。
糙碾子拿起筷子正要吃饭，就见自家小娘子也不知是怎么了，刚才还安安静静的站在一边，此刻拿起筷子飞快地夹了几样菜，放到自己的白米饭上，转身就走了。
糙碾子追随着他的身影看了过去，见她面色平和，并不像是赌气的样子，这才放下心来，心中暗暗纳闷咦？
小娘子今天是怎么了，如此给面子？
蹲在地上吃饭这种事儿，林婉音实在做不出来。
就从屋里搬出来两个小板凳，客气的让柱子嫂和秀秀坐。
只可惜家里只有两个小板凳，她还是没有地方坐。
默默扫了一眼糙碾子的躺椅，不想过去。
此刻的柱子嫂倒蛮善解人意，大咧咧地笑笑，说道你坐着吧，俺们蹲习惯了，没事儿。
你做的菜可真好吃，俺长这么大都没吃过这么好吃的菜呢。
你这马齿笕是怎么做的呀？
怎么跟俺做的那个不一样呢？
被人夸了，阿音自然很高兴，温暖的笑了笑，也没再跟她客气，就把一个小板凳儿递给秀秀，自己坐了一个。
先用热水焯过，又拌上面糊蒸了，然后，用麻酱糖和醋拌成的。
柱子嫂大惊哎哟，俺滴个娘哎，难怪你这菜做的好吃，这可费老劲了。
你不用下地干活，有时间折腾这些，俺们这些天天在水田里泡着的，可没工夫这么做。
阿音笑笑没再说什么，她不想和这些村妇们争辩，因为没有意义。
其实她觉得，对于生活品位的追求与时间没有关系，关键在于你是否想要那个心情。
秀秀吃饭特别快，把嘴放在碗边儿，用筷子往嘴里拨拉，大口满腮一起嚼。
她一边吃一边看向漂亮的婶婶，婶婶真好看呀，做的菜还这么好看，又好吃，越来越喜欢这个婶婶了。
婶婶吃饭也特别好看，一小口一小口的，秀气的很。
饭桌边的两个男人推杯换盏，叙起了旧。
碾子啊，俺记得你十四岁那年离开家，十五岁的时候好像回来了一会，后来就再也没回来过，这些年，你在外头都干啥啦？
是不是吃了很多苦？
糙碾子看着自家熟悉的银杏树和新盖的三间房，又瞧瞧旁边娇俏的小娘子，心满意足，这些年吃过多少苦，对他来说也都无关紧要了。
没事儿，俺一个大老爷们儿，吃点苦，算个啥？
那年是回来过，给俺姐报了个平安，俺就走了。
明铁柱又端起一杯来，干了这个，咱们兄弟这么多年没见了，以后又成邻居了，这回不走了吧？
这糙碾子犹豫了一下，一时没能说清自己走还是不走。
可他这一犹豫，却吸引了林婉音的目光。
大姑娘不禁心中暗忖莫非他还要离开？
这些年他在外头究竟干什么呢？
曾经问过他，他只推说什么都干过，也没能问明白。
如今看他这一犹豫，就表明外头还有没办完的事儿，看样子，不像是要在老家住到老的。
一顿饭吃完，明铁柱一家都高高兴兴的，对阿音的手艺赞不绝口，连声祝贺糙碾子找了一个既漂亮又能干的好娘子。
糙碾子知道今日阿音没少受累，客人走后，他便主动的承担了洗碗的活计。
林婉音坐在小板凳上，看他蹲在地上洗碗你小心点儿，别把新买的细瓷盘子碰坏了。
大猎户无所谓的一笑没事儿，碰坏了给你买新的。
阿音看着他憨厚老实的模样，忽然扑哧一下笑了。
你笑什么？
大猎户眉眼含笑看了过来。
笑你呀，刚才在客人面前，一副一家之主的模样。
若是现在他们返回头来，瞧见你蹲在这里洗碗，我在这儿坐着，肯定就不会夸赞你找了一个好娘子，会说你找了一个凶恶的母夜叉。
哈哈哈糙碾子朗声大笑，把洗完盘子的水端出去，泼在了门外，回来又按照阿音的吩咐用清水涮了一遍，二人才一起进屋。
今日赶了这么远的路，又忙活着做了这么多菜，阿音出了一身热汗。
她想洗个热水澡，就帮糙碾子拿出一套新衣裳，让他去明潭里洗。
大猎户今日稍稍有点儿醉意，借着酒劲儿，抬手捏了捏阿音白嫩的脸颊啥时候能让俺跟你一起洗呀？
阿音莹白如玉的小脸，腾的一下红透了你这人，才喝了一点儿酒，怎么就没个正形呢？
快去瀑布底下洗吧，小心别淹死你。
猎户哈哈大笑，临走又抛给她一个热辣辣的眼神儿先饶你几天，早晚有老子收拾你的时候。
洗过澡的两个人一身清爽，大猎户身上淡淡的酒气已经闻不到了，浑身散发着山泉水清冽的气息。
他率先躺到床上，对着坐在椅子上缝东西的小娘子说道别缝了，快睡吧，明天再缝，你缝那个也挣不了几个钱。
过两天我去趟深山里，多打些东西回来卖，就够咱们的花销了，你一个人在家怕不怕？
阿音给新买的蓝布缝好了两根长长的带子，踩到椅子上，把这一头拴在了窗户上，扯开蓝布，脱鞋上床，却没有躺下，而是仰头望着无法企及的房顶，哀求的说道你能不能帮我把这个布帘子，栓到房梁上？
大猎户双眸一寒，腾的一下坐了起来你什么意思？
买这块蓝布，不是给俺做衣裳的吗？
弄这么个帘子干什么？
看她栓的方位，俨然是要把这个帘子放在二人中间，做隔断用的。
阿音猜到他会生气，但是她也知道，今日猎户心情好，哄他几句应该就能答应。
而且已经仔细想过了，这个帘子对于自己来说非常重要，有了它，肯定能让自己的安全多一重保障。
碾子哥，我知道你是好人。
你答应我的事一定会做到的，我挂着帘子，不是不相信你。
而是，我睡不好觉，真的睡不好，我不习惯跟别人睡在一张床上，以前都是我一个人睡的。
阿音垂下眼帘，一张小脸儿委屈哒哒的。
甭跟老子来这套，装可怜算什么本事，其实你心眼儿多着呢。
俺还以为，这块布是你要给俺做衣裳呢，还想着去多打些猎物来给你大猎户说不下去了，气得呼呼直喘。
第章第章林婉音一动不动的站在那儿，坚持着要把这帘子挂上，继续低声哀求下个集，我再买一块布，就给你做衣裳行不行？
你知道，我原本是林府的大小姐，就应该明白，我已经是很努力的在适应这里的生活了。
可是，你不能让我一下子就跟那些村妇一样啊。
今天那柱子哥竟然把洗干净的筷子在他裤子上抹，我一瞧见就反胃，根本就不想吃了，我还不是忍着拨了几口菜，强颜欢笑的吃下去了吗？
糙碾子坐在床上，无奈的瞧着自家的小娘子，这个姑娘的戒心很重，她很会保护自己，这原本没有什么错。
可是，他不喜欢这道帘子，非常不喜欢。
刚刚有了两个晚上同床共枕的小甜蜜，今天就要被这帘子挡住，他一转头，却看不见她甜美的睡颜，猎户心里不高兴。
碾子哥，我求你行吗？
姑娘声音有点颤抖，似乎是要哭了。
唉！
大猎户重重地叹了口气，冷着脸站起身来，接过她手里的带子，一抬手就栓在了房梁上。
他一声不吭的重新躺在床上，屋里的沉闷让人有点害怕。
林婉音也默默的躺下，手放在衣带上摸了摸，想解开它，脱了外衣，松快一下。
可是，她终究没敢动。
阿音，如果，我能给你锦衣玉食，给你林家大小姐那样的生活，是不是你就愿意嫁我了？
猎户闷声说道。
林婉音轻轻叹了口气，他能感觉到这个男人对自己的珍惜，如果他不珍惜，可以把人按在床上，用蛮力把事情办了。
可是他很珍惜，他舍不得伤害她，一心一意的等着自己能心甘情愿的做他的娘子。
猎户大哥，既然你肯推心置腹的和我聊聊天，那我就不妨跟你讲一个故事。
咱们今天去的知音琴行，你知道它为什么叫知音琴行吗？
知音之交说的是谁，你明白吗？
姑娘轻柔的声音在暗夜中特别好听，糙碾子喜欢听她说话，却答不上她的问题俺不知道，但是，你给俺说说，俺不就知道了么。
好，那我给你说，知音之交说的是俞伯牙和钟子期的故事。
这成语出自列子汤问，书上说伯牙善鼓琴，钟子期善听。
伯牙鼓琴，志在登高山。
钟子期曰善哉！
峨峨兮若泰山！
志在流水，钟子期曰善哉！
洋洋兮若江河！
伯牙所念，钟子期必得之。
所以，伯牙觉得钟子期是自己的知音，所谓听弦音而知雅意，便是如此了。
对于我来说，我想要的，其实并不是一把多么名贵的琴，也不是锦衣玉食的生活。
而是一个乐意听我弹琴，能懂我心事的人，你明白我的意思吗？
帘子那一面的男人沉默了许久，阿音转过头，看到的只是蓝色的布帘儿，却没能看到男人脸上的表情。
如果她能看到，就会知道，此刻猎户的悲伤和绝望。
活了二十多年，就只对这一个姑娘动了心，自动心之后，他便再也放不下，日日夜夜的想着她。
可是，当他终于把她带回身边，可以接近她，哄她开心的时候，她却明明白白的告诉他，人家想要的是一个知音，而不是锦衣玉食的生活。
原本他以为自己有机会，是因为雷霆军并没有完全解散，若王星和张辰能找回太宗，他们就还有翻身的机会。
以他多年的战功，和太宗对雷霆军的感情，赏赐一座将军府应该不是什么难事。
他以为能给阿音想要的一切，可是或许就是因为这样吧，当初与明皓的相亲，她连人都没看到就拒绝了，因为她通过雷霆军的其他将领，就判断了那是一群大老粗，没有她要找的知音。
奶奶个熊的，老子就是把心挖出来给你也没用是吧？
行，咱们走着瞧，老子倒要瞧瞧，什么样的男人能做你的知音。
他语气粗厉带喘，阿音心里怕怕的，听到男人翻身的声音，她悄悄撩开布帘儿看了一眼，却只看到了他浓密的乌发和强壮的背影。
这是放弃了吗？
阿音默默想着这个问题，进入了梦乡。
次日一早醒来，林婉音撩开布帘一瞧，那半边的床上空荡荡的，并没有大猎户的身影。
她梳洗好之后，掀开厨房的锅灶一看，里面空荡荡的，也没有做饭，不知那猎户跑到哪儿去了。
阿音做好了早饭，就走到篱笆院儿外，探头张望，想等他回来一起吃，不管怎么说，昨天晚上猎户没有动粗，已经算是待她不薄了。
碾子家的，你在门口干啥呢？
柱子嫂扛着锄头经过，笑嘻嘻的问了一声。
哦，没干什么，他出去了，我在等他回来吃早饭。
阿音如实答道。
哎哟哟，瞧你们这小两口儿啊，还真是甜乎的腻的慌，那不是他回来了嘛。
阿音顺着她手指的方向看过去，果然，看到那个高大的身影扛着几根手腕粗的树干回来了，便快步迎了上去。
你一大早去干嘛了？
还没吃饭吧？
林婉音柔声问道。
糙碾子万万没想到，小娘子会在家门口等着他。
见她主动迎了过来，心里仅剩的那一点不快，便烟消云散了，大咧咧的一笑，说道俺去山上砍树了，你没自己先吃吗？
没有，我等你回来一起吃啊，你砍树干什么？
她在等着自己一起吃饭，这让糙碾子心里十分高兴，昨晚沉寂下去的希望，此刻又升腾起了熊熊的小火苗砍树做门闩，过两天我要去深山里打猎，晚上肯定回不来，你胆子那么小，一个人在家我也不放心。
我给你做好新的门闩窗闩，都用这么粗的树挡上，就不会有贼闯进去了，你可以踏实的睡觉。
林婉音温和的笑笑，心里也在暗暗庆幸，还好，昨晚并没有激怒他，他还和从前一样照顾自己，过些日子，等他心态平和了，好好跟他说说，让他把自己送回老家，多回报他些银子。
二人从此两不相欠，也是好事。
吃过早饭之后，阿音拿出枕套和丝线，坐在银杏树下绣花，大猎户举着硕大的板斧，把三棵小树修理成整整齐齐的长方形柱子，又在门框两侧叮叮当当的敲好了放门闩的木托，试了试，十分结实。
这才放心的，走到院子里阿音，门和窗户我都弄好了门闩，也不是很沉，你自己也能举上去，我再去山里砍些柴来，这两天你一个人在家，看看还缺什么，我都给你备齐了。
林婉音抬头朝他笑笑不缺什么了，你要去就放心的去吧。
好，我会让柱子嫂帮忙照顾你的。
好，谢谢你。
林婉音客气地说道。
大猎户瞧着她客气疏离的模样，默默叹了口气，轻声说道阿音，昨晚俺想好了，村里老话说强扭的瓜不甜，俺也不强迫你给俺做娘子了。
眼下雷霆军解散，朝廷派新军过来，加上四周土匪山贼并起山头，外面乱的很。
你先踏踏实实在这里住着，过两个月，外面消停了，若是你还不想嫁，俺就送你去找你大哥，你把俺花的钱还了，俺再找个心甘情愿给俺当娘子的，也好过咱们俩这样别别扭扭的过一辈子。
林婉音双眸一亮，惊喜地看向他真的？
你乐意送我去找大哥？
你放心，你花的钱我肯定加倍还给你，让你找个好娘子，过一辈子好日子。
大猎户幽幽的眼神笼罩着她，看不出心底的情绪，只重重地点了一下头。
阿音长长地呼出一口气，紧绷的一根弦一下子松懈下来，整个人都轻松了不少。
太好了，终于可以放心地在这里住下了。
其实她也知道，现在并不是出去找大哥的好时机，那些响马未必是真的响马，就算是，也有可能是被人买通的。
眼下情况很乱，大哥还不知在何处落脚，最好的法子就是在这里躲上一两个月，等此事消停了再出去。
糙碾子用心观察着姑娘的状态，心里暗暗佩服自己，什么叫兵无常势水无常形，就得根据各种战况调整战策啊。
还是军师说的对，对待这样的姑娘，就得采取欲擒故纵的策略。
你追的越紧，她跑的越快，不如不追了，她也就不跑了，这样反而机会更大。
就这么愉快的决定了，两个人各得其乐，都认为自己成功了，篱笆小院里的气氛十分和谐，彼此相安无事，甚至可以轻松地开些小玩笑。
做好这一切，大猎户就没什么事儿了，便每日躺在银杏树下的躺椅上，悠哉的喝着茶，看阿音坐在旁边的小板凳上绣花。
她绣花的模样特别好看，神情温温柔柔的，纤细的玉指捏着银针，穿针走线，如翻飞的蝴蝶。
到他离开的那天，一个枕套上的鸳鸯已经绣好了。
第章第章真好看，阿音，这个咱们自己留着用吧，别卖了。
看着心上人亲手绣成的鸳鸯戏水，大猎户从心底里喜欢。
已经答应人家下个集交货了，怎么能不给呢？
这个不算好，回头我给你绣一对儿更好的，留着你成亲的时候用。
阿音一边绣着水里的荷花，一边轻声笑道。
猎户抬头深深的看了她一眼，未置可否。
次日一早，他带上两天的干粮，牵着乌骓马就进了山。
瞧上去俨然是一副要大干一场的模样，林婉音瞧着这个朴实的猎户有点儿想笑，可终究没好意思笑出来，就鼓励的说道祝你旗开得胜，马到成功。
猎户转回头来，朝着她摆摆手，倒有点儿依依惜别的模样了。
男人走了，姑娘的心情更加轻松，索性把篱笆门一关，闭门谢客。
反正他已经劈好了整整齐齐的一堆木柴，挑足了满满一大缸水，家里的米和面都是上个集买齐了的，刚刚他临出发前又去旁边的菜园子里，给她选了四五种菜蔬过来。
他走的这两天，她衣食无忧，可以过两日特别舒心的小日子。
阿音转身进屋，就把门闩上了，脱下身上的衣裳，拿出在集上买的那一块淡紫色的细棉布，比量着这一套淡蓝色的裙子裁剪好尺寸，就开始缝制新衣。
阿音心灵手巧，虽说以前有专门的裁缝做衣裳，不用她亲自动手，可是，动动针线缝个衣裳这种小事难不倒她。
一上午的时间，外衫和裙子已经缝好，就只差两个袖子了。
她给自己煮了一碗简单的素面，放了几根青菜，卧了一个荷包蛋，热乎乎的吃完就继续做衣裳。
到午后阳光正好的时候，她已经把衣裳做好。
换上新衣，把那件穿了好几天的丫鬟服洗了，晾在院子里。
微风吹来，不冷不热的，天气刚刚好，有点儿犯困。
大猎户不在家，她用湿棉巾把他睡过的躺椅仔仔细细地擦了一遍，暖风拂干，她便躺在那竹制的躺椅上，闻着远处飘过来的悬泉飞瀑里清凉的山泉水气息，伴着淡淡的花香，让她悠然入梦。
一觉醒来，红日已然西斜，透过银杏树茂盛的枝叶洒进来斑斑驳驳的光影，温柔晃动。
林婉音忽然感觉到，其实常住这里也没什么不好，虽然没有丫鬟伺候，需要自己动手洗衣做饭，不过这点活儿对她来说也算不得什么，自己做也有自己做的乐趣。
如今没有人逼着她嫁了，阿音心情轻松了不少，想想那个不再追的她的大猎户，她抿唇一笑，其实这个男人也挺好的，如果他读过书，可以在琴棋书画上与自己有些交流就好了。
可事实是没有如果，她是林家的大小姐，他是乡下的大老粗，她不喜欢他。
林婉音从躺椅上坐起来，拿出枕套继续绣花，黄昏时分，柱子嫂又送来了一大捆蔬菜，还笑着问她，有什么别的需要没。
林婉音客气地答谢了人家，说糙碾子临走时，把该准备的东西都备齐了，家里什么都不缺。
到了晚上，林婉音把门闩窗闩都上好，烧了一大锅热水，舒舒服服的洗了一个澡，换上新做的中衣，完全放松地躺在了大床上。
胳膊一伸，发现了碍事的布帘儿，男人不在家，要这布帘儿也没什么用了。
房梁那头她够不着，但是她能够到窗户这头，就把这边儿解下来，把蓝布甩到床尾去。
一个人霸占一张大床的感觉真好啊，可以随意的滚动，虽然她没有睡觉打滚的习惯，可她还是觉得，这样宽敞的感觉太舒服了。
这么宽敞的床，她本以为自己可以特别香甜地睡上一整晚，可是没想到，下午睡的太饱了，晚上反而睡不着。
到了半夜，呼呼的山风吹的窗户和门咣咣直响，她翻身起来，前去查看，发现两道粗大的门闩十分管用，根本不必担心门窗被吹开。
几道蜿蜒的闪电劈了下来，吓得林婉音一抖。
看样子，是要下大雨了，她忽然想起进了深山的大猎户，不知道山上有没有山洞可以避雨，若是一会儿真的下起来了她刚刚想到这里，豆大的雨点儿噼里啪啦的打在窗棂上，倾盆大雨毫不客气的降了下来。
下这么大的雨，应该不能打猎了吧？
他会不会连夜回来呢？
若是自己睡死了，他回来打不开门闩怎么办？
毕竟这是人家的房子，自己鸠占鹊巢也就罢了，却让人家在大雨天回不了家，阿音心里有着浓浓的负罪感。
她犹豫了一下，要不要把门闩打开，可是这里毕竟荒郊野岭的，又在村子的最边儿上，万一来了坏人怎么办？
最终，林婉音不敢打开门闩，躺回大床上，却再也没有刚才的舒适感，一心惦记着可能要被浇成落汤鸡的大猎户。
睡不着的林婉茵免不了胡思乱想，忽然发现，其实自己和猎户之间还是有一点共同之处的，那便是发自骨子里的善良。
大猎户没有趁人之危，强要了她，便是因为最朴实的善良之心。
而此刻，自己并不喜欢他，却对他如此牵肠挂肚，便是出于对恩人的感激，也是发自内心的良善之举。
既然睡不着，便一心倾听着外面的动静，想着若是那猎户回来了，就赶快给他开门。
后半夜，风雨渐渐小了，困意袭来，阿音终究是睡了过去。
早晨醒来，天光已然大亮，她打开门闩的第一件事，就是走出去瞧瞧，有没有那个高大男人的身影。
可是，令她失望的是，通往山里的路上，只能看到青翠欲滴的树枝和竹叶，并没有半个人影。
通往山下的盘山路也十分干净，梯田里涨满了水，田蛙在呱呱的叫着。
阿音默默转身回屋，熬了一大锅粥，烙了几张大饼，炒菜的时候，也多炒了一盘。
心里想着，万一他一会儿回来，就可以直接吃上热乎乎的饭菜了，这样也能祛一祛寒气。
可是，直到中午，那个壮硕的男人也没有回来。
阿音把早晨剩下的饭菜热了热，自己吃掉了。
好在今日便晴了天，艳阳高照，就算昨天他淋了雨，今日被这么好的阳光一晒，应该也不会生病了。
临近黄昏，阿音绣好了枕套，觉得他怎么也该回来了。
就做好了四道菜，等他回家。
可是，直到太阳落山，夜幕降临，也没能等回来那个男人。
阿音心里忽然有点怕了，一遍又一遍的走到院门外去张望，雨后路滑，山又那么陡峭，他不会出什么意外吧？
呸呸呸！
怎么能这么咒他呢？
人家是好人。
晚饭林婉音吃的不多，心里惦记着那个人的生死，多么精心制作的菜，也觉得索然无味了。
晚上上门闩的时候，她犹豫了一下，最终还是把门闩窗闩上好，却点上了煤油灯，坐在桌边，轻抚着手心里的公主兔，默默的等着他。
干坐着也是无聊，阿音就把公主兔放回笼子里，把他的旧衣服找出来，用针线修补一些需要缝补的地方。
为他做点事，心里似乎能踏实一点，不管怎么说，那也是她的救命恩人呢。
月上中天，煤油灯的光线忽然暗了，似乎是快没油了。
院子里还是没有那个人的身影，看样子他今晚是不会回来了，阿音吹熄了煤油灯，躺下睡觉。
这一晚，她睡得不太踏实。
天刚蒙蒙亮，林婉茵就醒了。
忽然听到院子里一阵奇怪的声响，有点儿像是乌骓马打响鼻儿的声音。
她听说过老马识途的故事，莫非是马回来了，人没回来。
乌骓马来找人求救了？
阿音一骨碌爬起来，汲上鞋就往外跑，抱下粗大的门闩，咣当一下往地上一扔。
打开门，她就跑到了外面。
果然，她一眼看到高大的乌骓马就在竹篱笆旁边的马棚里，正摇着尾巴吃草料，旁边却没有大猎户的身影。
阿音急急慌慌地跑了过去，抬手拍了一下马脸你家主人呢？
怎么你自己回来了？
快说话呀你，人呢？
在躺椅上呼呼大睡的糙碾子，已经被她吵醒了，她把门闩扔到地上的咣当一声之后，他就睁开了眼，只是暂时没动罢了。
此刻见她穿着白色的中衣，鞋也没穿好，就跑到乌骓马面前，拍打着无辜的马脸，追问自己的下落，让他忍不住扑哧一笑。
阿音听到动静，飞快地转过身来。
这才发现在躺椅上睡觉的男人，看到人还好端端的活着，也没有缺胳膊少腿儿，她才放下心来，走到他身边细瞧昨晚下那么大的雨，你没事儿吧？
没事儿，昨晚找了个山洞，没淋到我。
下了雨反而好打猎，循着脚印就能找到猎物。
你瞧，打来这么多好东西。
小娘子如此关心自己，糙碾子从心底里特别高兴，看来果真是日久生情，追的太紧反而吓得她只想跑，给她一个宽松自在的环境，才能把她留下来。
阿音放了心，这才在院子里四下一瞧，竟发现了满地的狼藉。
几只野兔横七竖八的躺在地上，一只半死不活的野鸡还在扑棱着翅膀，一对儿獾猪躺在那里一动不动，晾衣绳上搭着一头豹子的皮，银杏树上还拴着一头梅花鹿。
忽然感觉到脚底下有点硌脚，她低头一瞧，发现自己的脚心正踩在一头大野猪的獠牙上。
啊阿音吓得惊叫一声，抬脚就朝着安全的地方跑去。
第章第章糙碾子见阿音朝着自己扑了过来，下意识地伸开双臂接住她，在她的惊叫声中，把人抱在了怀里，安放在腿上。
怎么了？
那是什么动物呀，那么长那么长的牙！
阿音惊魂未定的捂着胸口看了过去。
呵呵，野猪啊，已经死了，不用怕，那是它的獠牙，一会割下来给你拿着玩儿。
她肯乖乖的坐在自己大腿上，大猎户又惊又喜。
我才不玩儿呢，那个大家伙脏兮兮的，有什么好玩的。
阿音娇声说着，忽然发现自己的绣花鞋挂在了獠牙上，低头一瞧，真的是一只脚上有鞋，另一只脚上没有。
她无奈地抬手捂住脸，丢人丢大发了，好好的大家闺秀，竟然被一头死了的野猪吓得跑丢了鞋，真是没脸见人了。
她白嫩的小手捂着脸，却移开了嘴的位置，轻启红唇，娇声说道你去帮我把鞋捡过来吧，我害怕。
好。
猎户痛快地答应了，身子却没动，专注地瞧着她嫣红的小嘴一张一合，特别想亲一下。
阿音听见他应了，就默默等了一会儿，发现他没动，便催促道你快去呀。
温香软玉在怀，大猎户确实不想去，可他也知道不可能抱太久，就缓缓起身，抱着她腰轻轻地把她放在躺椅上那你自己坐好，我去拿。
屁股底下一凉，林婉音才后知后觉得发现不对劲，放下双手一瞧，此刻刚好坐在躺椅边上，那刚才坐的是什么？
刚才他坐在躺椅上的，那自己岂不是坐在他腿上。
这一个令人震惊的猜测让她暂时没缓过神来，他已然拿着鞋走了回来，并没有扔在她脚边，而是蹲下高大的身子，轻柔地帮她把鞋穿好。
我自己阿音话没说完，鞋已经穿好了，手腕上被他一拉，人已经站了起来，就听他柔声说道进入把外衣穿上吧，清晨天凉，别着凉了。
林婉音这才反应过来，自己刚才直接起身就跑出来了，身上并没穿外衣，只穿着一套宽大的中衣。
虽说是也没有什么露着的地方，可这终究是里衣呀。
大姑娘一张俏脸腾的一下红了个透，也顾上什么大家闺秀走路四平八稳的规矩了，拔腿就屋里跑，倒是猎户淡定的在后面嘱咐了一句慢点。
阿音进了门，本想一头扎进被子里不出来了，可是身上没穿外衣呢，得赶紧穿呀。
她只得拿起新做的淡紫色衣裙飞快地往身上套，匆忙之间似乎听到大猎户的脚步越来越近，便娇声喊道你别进来。
好，我不进去，你别急。
糙碾子在门口停住脚步，乖乖的等着她收拾好。
过了一会儿，屋里安安静静的，没有动静了，糙碾子这才问道我可以进去了吗？
嗯。
阿音轻轻应了一声，也不管他听没听见。
大猎户一进门，就被眼前的画面定住了脚步。
他的心上人正坐在铜镜前，刚刚梳好了头，露出羞红的小脸儿，此刻还不好意思看他，就像个娇羞的新娘子。
她身上穿着一套淡紫色的裙子，正如他初见她的那一日。
阿音，你真好看。
他默默欣赏了一会儿，由衷赞叹。
在林婉音看来，没有什么好看不好看的，只有今日自己出了大丑，不想见人。
所以，也没搭理他，坐在那一动不动。
他明白新娘子是讲究的脾气，今日丢了面子，有些难为情。
就没有跟她计较，笑着从衣柜里拿出一套衣裳，说道我身上脏，去明潭里洗个澡，你做饭吧。
今日是六月初一，县城里的大集，咱们去赶集，你做早饭吧。
林婉音坐在那依旧一动不动的，他笑了笑，转身出去了。
阿音从窗口看着他的身影消失在门外，这才叹了口气，起身做饭，嘴里还嘟囔着笑什么笑，有什么好笑的。
她做好了早饭，大猎户便迎着家里的炊烟，大步走了回来，嘴里还哼着几句不知什么歌，心情好极了。
他把洗完澡之后顺便洗好的衣裳，搭在了晾衣绳上，见阿音摆好了早饭，就毫不客气地走过来坐下，却没有急着吃，而是抻起自己身上的衣服，献宝一般的问她我的衣裳是你补的吗？
林婉音还没从刚才的尴尬中走出来，没好气儿地瞪他一眼，噘着小嘴说道不是我补的，还是你自己补的呀？
挨了瞪得猎户哈哈大笑，心里特别美。
拿起筷子开始吃饭，吃饱之后，套上马车，拉上一大堆沉重的猎物，又把那只能走路的梅花鹿拴在了车后面，让阿音坐在车辕上，载着她去县城赶集。
阿音手心里捧着公主兔把玩，一会儿摸摸它的软毛，一会儿把它捧到面前挤眉弄眼，就是不搭理旁边的男人。
阿音，一会儿到了集上，你想买点什么？
男人心情好，主动跟她搭话。
还能买什么？
买块布给你做衣裳呗，不是欠你的吗？
阿音心情不好，说话的语气自然也不温柔。
可大猎户不在意，依旧笑嘻嘻的好啊，还想买什么？
这次我打的猎物多，估计，能卖几十两银子呢，你想要什么都能买。
把整个县城买下来，能买吗？
林婉音故意跟他斗嘴。
那当然不能了，不过，可以给你买几套新衣裳，还有好吃的，你还想要什么？
他抬手亲昵地拨了一下她的长发，想听她说，她上个集最喜欢的那把瑶琴。
可是阿音偏偏不提，歪头躲了他一下，却忽然问道你今日什么时候回来的？
怎么不到屋里去睡，反而在院子里的躺椅上睡呢，也不怕着凉。
后半夜回来的，我猜这个时辰你肯定睡的香，就没舍得叫醒你。
我皮糙肉厚的，在躺椅上凑合凑合就行了，着不了凉。
猎户大大咧咧的，没把这事儿放在心上。
林婉音心中一动，默默转头看向这个憨厚的男人，他为了不打扰自己睡眠，宁肯睡在院子里。
都已经说好不做夫妻了，他又何必如此为她着想。
进了城，糙碾子把那一头硕大的野猪卖给了城里最大的酒楼，得了十几两银子。
又把那一只瘸了腿的梅花鹿，卖给了城里最大的药铺，又得十几两。
它虽然瘸了腿儿，但它的鹿茸鹿鞭鹿心，鹿尾，鹿筋都没有损坏，价值还是很高的，要不然，怎么说梅花鹿全身都是宝呢。
接下来，把豹皮卖给了皮货铺子，其他零零碎碎的野味，也一一卖出。
糙碾子忙着卖货，就让阿音帮他收钱，都卖完之后。
阿音数了数，竟然卖了三十一两银子，还有四吊多铜板。
好啦，你发财啦！
阿音把整理好的钱袋归还到主人手里，糙碾子却没有接，大方的说道你拿着吧，随便花。
阿音一怔，没想到他对自己这么大方，可是她又怎么会要人家的钱呢？
就把钱袋拴在他腰带上你自己拿着吧，这是你打猎挣的钱，也不容易，我去交了绣品，也有自己挣的钱呢。
姑娘骄傲的扬起了头，为自己即将得到的八十文钱开心不已。
大猎户眸色幽深的瞧着她，有点儿心疼。
这个从小锦衣玉食的大小姐，此刻遭了难，却也没有哭天抢地怨天尤人，而是靠自己的能力绣花挣钱，哪怕只有区区八十文，对于从前的她来说，根本不值一提。
可是现在，她能用如此的胸襟气度来面对困难，已经很值得敬佩了。
到绣坊交了枕套，掌柜的特别高兴，连声夸赞果然没有看错你，手艺的确是好啊。
这样吧，城里的大户闵员外家的闺女要出嫁了，有一套嫁衣要绣。
旁人的手艺只怕他家瞧不上，你拿去绣吧，这个工钱多，三百文呢，半个月之内绣好就行。
阿音欢喜地接过八十文钱，放在自己荷包里，又接了大红布包着的嫁衣，和糙碾子一起出了门，去布庄买布。
按照阿音的意思，买两块够做两件衣裳就行了。
可猎户不答应，硬是买了整整的六匹布。
还去糕点铺子里，买了好几包吃食。
阿音，我有个姐姐，以前跟你说过，爹娘走的早，是姐姐把我拉扯大，今日既然卖的钱多，便多买些东西，去看看她吧。
回到车上，糙碾子才跟她解释。
我和你一起去吗？
林婉音觉得，自己过一阵子终究是要走的，若是现在让人家的姐姐误会自己是他娘子了，以后再离开糙碾子，他岂不是又要跟姐姐解释一番。
谁知他却直爽的说道对呀，你当然要去啦，姐姐一直担心我的婚事，二十好几了，还打光棍呢，的确让人操心。
一会儿咱们去了那，你就装作对我好一点，让她放心，好不好？
以后我也未必一直呆在家里，她就会以为咱们一起出去了。
他语气轻柔，眼神中是浓浓的哀求，林婉音有点儿惭愧，原本人家救自己的时候，自己的确是答应过要给人家做娘子的。
可是现在她又反悔了，猎户却也没有为难她。
阿音垂眸点了点头好，你放心吧，我一定给足你面子。
糙碾子欢喜一笑，把车停下，说让她等一会儿，就大步进了旁边的店铺。
林婉音顺着他的身影望了过去，发现是上个集来过的知音琴行。
她心中一动，想到了什么，有心想去拦着他。
可是，人家并没说是要给自己买东西，也许是给他外甥女买呢。
若她突兀地跑上前去，拦住人家不让买，会不会显得太自作多情了？
第章第章很快，大猎户就抱着一个精美的琴盒走了出来。
林婉音见他满脸春风和煦的笑意，温柔的瞧着自己，心中暗想这可能就是自己上次看中的那把瑶琴。
再低头一瞧他的钱袋，果然，原本鼓鼓囊囊的大钱袋，此刻已经变得扁扁的。
你买琴了？
阿音没好意思直接问这琴是不是给自己的，便含糊不清的说了一句。
嗯，买琴了。
他爽快的答了一句，可还是没能解开她心中的疑惑。
算了，不问了，人家的事跟自己有什么关系呢？
人家乐意买就买呗，谁规定乡下人就不能弹琴了呢。
二人上了马车，继续赶路。
刚才已经在一家卖水煎包的小店吃了午饭，店面虽不起眼，却很干净，味道格外的好。
阿音吃的很饱，此刻被午后的阳光一晒，就有点儿犯困。
姑娘柔软的身子缓缓歪了下来，糙碾子悄悄往她那边凑了凑，让她刚好倚在自己肩上小憩一下。
田间小路并不是很平坦，虽然他已经挑最平的路段走了，可还是有些颠簸。
看样子阿音是困极了，倚在他肩上就睡了过去，虽然他肩膀宽厚，足以承担她身体的重量，可他还是怕路上一颠，把她甩到一旁。
于是，大猎户悄悄伸出手去，揽在了阿音的小腰上，控制着不松不紧的力度，把她圈在身边，保证她不会突然摔倒。
进了三十里铺，林婉音还在睡。
糙碾子不忍心叫醒她，可是又不能带一个睡着的娘子去见姐姐，不得不轻轻唤了一声阿音醒醒，到了。
林婉音眉头一皱，缓缓睁开眼，见他正歪着头，用温柔的目光瞧着自己。
才发现，自己倚在他肩上睡着了。
我我昨晚没睡好，所以就是因为担心我，才没睡好吗？
大猎户笑道。
被人家说中了心事，阿音俏脸一红才不是呢，人家是因为连夜做绣活才没睡好的。
猎户脸上闪过一丝失落，不过他原本也不敢想象阿音会因为惦记他，晚上睡不着，不过是抱着一丝侥幸心理，那么问上一问，此刻连一丝侥幸都不敢有了。
扶着刚刚睡醒的娇娘子下了马车，大猎户上前去敲姐姐家的门开门，开门啊，俺是碾子。
阿音抬头望望，发现面前是三间破旧低矮的土坯房，两扇木门不大，也十分单薄破旧。
看样子这辆马车都进不到院子里去，可见他姐姐家的条件应该不是很好。
来啦。
院子里传出来一个姑娘得声音，很快，两扇门一开，一个十三四岁的姑娘走了出来。
她脸庞稍黑，瘦瘦的，是个长相比较普通的乡下姑娘，见了糙碾子，那姑娘一笑舅舅，你来啦。
坐在街角搓麻绳儿的几个老太太，也寻声望了过来，其中一个佝偻着腰，缓缓走了过来大丫，谁来啦？
奶奶，是我舅舅来了。
瘦姑娘答道。
老太太手里的细麻绳儿还没放下，一边搓一边歪着头瞧你娘今儿早上，带着二丫鬼鬼祟祟的就走了，我叫了她一声，她都没停下脚，说是去县上赶集。
我看八成就是去你舅舅那儿了吧，他不是出去挣大钱了吗？
怎么又回来啦？
自从前几日，老太太听说三儿子的小舅子回来了，心里就多长了个心眼儿，以前那孩子还是半大小子的时候，他姐就偷粮食回去给他吃。
现在按年岁算着，应该是二十多岁，正到盖房娶媳妇的时候，他姐还不得把自家搬空了，去贴补他兄弟啊。
糙碾子沉着脸，把手一背，像一尊大铁塔一样，走到了老太太面前大娘，俺现在回来啦，确实也有钱了，以后你不用担心俺姐贴补俺。
以后俺会给她钱花，想去赶集就赶集，怎么赶个集还成了鬼鬼祟祟的呢。
谁要是欺负俺姐，俺可不答应。
老太太上了年纪，眼睛已经花了，刚才离的远，根本就没看清。
印象中的糙碾子，是个瘦了吧唧的黑小子，此刻面前这个壮汉，让她吓了一跳。
老太太围着他转了半圈，仔细的瞧瞧，才缓过神儿来哦，你就是大碾子呀，还真是出息了呢，长这么高啦。
一个乡下老太太，就算是个刁婆婆，糙碾子也不能真的把她怎么样。
放两句狠话，吓唬吓唬她就行了，要想让姐姐真正在婆家有地位，还得靠实力说话。
于是他转身走回马车，从上面拿下来三匹布，交到大丫手上这是舅舅在县城给你们买的，每人做一身新衣裳吧。
老太太一见那三匹布，眼睛就直了。
大丫也笑得合不拢嘴舅舅，俺秋后就要成亲啦，家里正缺布呢。
你真好，这布真好看。
老太太揉揉眼睛瞧了瞧，见到三匹布，有一匹粉红色的，一匹藕荷色的，还有一匹青布，应该是给自己儿子用的。
她立时喜笑颜开，连连夸赞糙碾子有出息了。
大猎户淡然说道这布都是你舅母选的，她比我会挑。
阿音，来，糙碾子一回头，朝着躲在乌骓马后面的阿音招了招手，叫她到自己身边来大丫，这是你舅母。
大丫瞪大双眼，满脸难以置信这么俊的舅母啊，俺娘还想给你介绍村西头的胖墩儿呢。
原来，你已经成亲了，这要让俺娘知道，肯定高兴死了，舅母。
大丫脆声声的叫了一声，让林婉音这个脸皮薄的大姑娘一下子就红了脸。
还是个黄花大闺女呢，就被人叫了舅母，她实在不好意思大声回应，便轻轻地嗯了一声，朝她点了一下头。
南家老太太上下打量阿音一遍，连连点头哎哟哟，真是俊的不得了呀，我老婆子活了这么多年，也没见过这么俊的小娘子，看来，他舅真是发达了呀。
来来，快屋里坐，喝口水。
阿音瞧着老太太一边往手心里吐唾沫，一边搓麻绳儿的模样，实在不想去他家喝水，就悄悄扯扯糙碾子的袖子，示意他回家。
其实糙碾子想见姐姐一面，让他看看阿音，也就别再费心费力的给自己张罗娘子了。
除了阿音，他不想娶别人。
可是姐姐没在家，娘子又想早点儿回去，就问大丫道你娘呢？
去哪儿了？
一会儿能不能回来？
去大丫为难的看了一眼奶奶，张了张嘴没敢说，又看向舅舅，用手指了一下明水湾的方向。
这下糙碾子还有什么不明白的，看来，姐姐的确是去看自己了，又不敢跟婆婆明说，就说带着二丫去县城赶集。
车上的糕点，本来也有给姐姐买的一份。
而此刻，他却不打算拿下车了。
不如等姐姐从明水湾回来的时候，让她带回来，在邻里之间，岂不更有面子。
既然姐姐不在，那俺们就回去了，改天再来吧。
糙碾子拉着阿音上了马车，打马扬鞭飞快的走了，只留下祖孙俩站在原地，羡慕的瞧着。
回到明水湾，见家门口的栅栏门是打开的，就直接赶着马车进了院儿。
阿音看到一个眉眼和糙碾子有几分相似，身量却很是瘦小的女人，正坐在小板凳儿上，缝补着那一套他今日才洗过的衣裳。
姐，你来啦。
糙碾子跳下马车，笑呵呵的迎了上去。
哎哟，你可回来了，俺都等你半天了。
你这臭小子，跑哪鬼混去明青枝话没说完，就发现了他身后跟着的小娘子，惊得她张大了嘴，不知说什么好。
糙碾子转回身，拉住阿音的手姐，这是俺娘子，叫阿音。
明青枝傻愣愣地瞧着阿音，呆呆说道俺滴个娘哎，俺没做梦吧？
大碾子居然自己找了个娘子回来，俺的亲娘，咱们明家有后了呀。
她兴奋的把手里的衣裳针线一股脑的扔到躺椅上，上前从弟弟手里抢过林婉音的手，拉着她上看下看，看着阿音红着脸，直想往猎户身后躲。
姐，俺这小娘子的脸皮薄着呢，你别这么看人家，回头把人看跑了怎么办？
糙碾子厚着脸皮拉开姐姐，把小娘子解救出来。
明青枝乐的一拍大腿嘿嘿，你这臭小子，还真有福呢，找个这么俊的娘子。
俺本来还想给你介绍算了算了，不说了，既然你这么大本事，俺就省心了。
以后别总说浑话，跑什么跑，都是你的人了，还往哪跑？
第章第章糙碾子被姐姐的实诚劲儿逗得哈哈大笑，在一旁喂小鸡的二丫也跑过来看舅母，也觉得这舅母实在太好看了，就笑着甜甜的叫了一声舅母。
阿音还是不太好意思答应，却又不能让一个小孩子受了冷落，就轻轻应了一声，转回身去马车上，拿下两包糕点给她你就是二丫吧，来吃糕点。
姐，你也吃吧。
好，好。
明青枝连声应着，把双手在衣襟上擦了擦，接过一包糕点，小心的捏起一块，尝了一口真好吃，真甜，这得花不少钱吧？
糙碾子一边卸车，一边笑道姐，你就放心吧，以后这种东西你随便儿吃，弟弟供的起。
刚才，俺去三十里铺看你来着，瞧见你婆婆跟大丫了，给大丫放下了三匹布。
你也是的，怎么上回没跟俺说她秋后要成亲呢？
早知道俺就给她买几匹红布了。
明青枝见他从车上卸下了那么多好东西，一时被惊呆了碾子，你可别乱花钱呀，这些东西得多少钱？
你如今有了娘子，以后还会有孩子呢，你得省着点儿养孩子呀。
你不用给俺花，俺家够吃够喝的。
阿音看着这个实诚的姐姐，眼眶有点湿了，她没有姐姐，但她有一个好大哥好大嫂。
虽是没有爹娘呵护，但是大哥大嫂对自己和婉容都十分照顾，不论穷人富人，真心的疼爱才是最感人的。
糙碾子一边搬东西卸车，一边跟姐姐说不用在乎钱，能挣。
明青枝这才放了心，又小心翼翼的咬了一小口糕点含在嘴里，慢慢品着滋味，舍不得往下咽。
林婉音转身进屋，煮了一壶花果茶出来，给她们母女各倒了一杯这是我在附近采的能喝的鲜花，和桑葚一起煮出来的花果茶，你们尝尝吧。
花还能当茶喝呀？
二丫惊奇的看着茶盅里带花瓣的漂亮茶水，不太敢碰。
阿音率先拿起一杯，优雅的抿了一口，又放回桌上喝吧，不烫，我煮开后在里面兑了凉白开。
哎呀，渴死俺了！
，大猎户给乌骓马喂好草料，洗了洗手，也没擦，直接在衣襟上蹭了蹭，就凑了过来。
刚好看见阿音把她轻抿了一口的茶杯放在桌子上，便毫不客气的拿过来，一饮而尽。
哎阿音想说那是我喝过的茶杯，你怎么能用呢？
可是当着人家姐姐的面，她没好意思开口，在大猎户把水杯放下的时候，又给他倒上了一杯。
嘿嘿，娘子真好，你也喝。
糙碾子举起水杯，往她嘴边送。
阿音嗔他一眼，警告他不要得寸进尺，就拿了一个新杯子，自己倒了一杯你喝吧，相公这么辛苦，你先喝，我自己倒。
这一声甜甜的相公，让他手一抖，杯里的水洒出来一半。
原本他只是想，阿音能在姐姐面前给他点面子就不错了，却没想到，他曾经热烈期盼的一声相公，今日她又叫了。
糙碾子举着杯，傻傻的站在那儿，连水都忘了喝。
一旁的明青枝大笑起来瞧你那傻样儿，娘子长得俊，也不能稀罕成这样儿。
别的不说了，赶紧生孩子才是正经，不过呀，你这娘子还真不错。
今天俺来了，本想给你收拾收拾厨房，缝缝衣裳。
可是没想到，你这厨房比俺家还干净，柜子里的衣裳也都缝好了，只有绳子上晾的这一身儿需要缝一下。
不错不错，你有个好娘子，姐就放心了，那俺们就回去了。
糙碾子赶忙放下水杯，留姐姐吃饭，让她晚上尝尝阿音的手艺，再赶车送她回去。
明青枝不肯，见他们小两口忙活了一天刚回来，想来也累了，就不打扰了，带着闺女和他们硬塞给的糕点，高高兴兴的回家去。
送走了客人，糙碾子才追着阿音逗娘子，再叫一声相公听听？
呸！
刚才已经给足你面子了，别得寸进尺。
阿音也毫不客气地啐他一口。
哈哈哈猎户朗声大笑。
阿音毫不客气地推他一把笑什么笑？
快去挑水，水缸里没水了。
我要是再晚回来两天，你是不是就得渴死？
糙碾子一边笑话她，一边顺从的担着扁担和水桶往外走。
我才不呢，我可以让村里其他的汉子帮我挑水。
大猎户停住脚步，转回头狠狠的瞪了她一眼你敢。
哼！
阿音不服气的撅起小嘴，回瞪了他一眼。
糙碾子扑哧一乐，挑着水桶走了。
路上遇到村里的男人，便有人好奇地问他大碾子，听说你找了个特别俊的小娘子呀，怎么她不来挑水，反而是你来挑。
糙碾子厚着脸皮，把话说得理直气壮俺家娘子那么娇嫩，俺能让她挑水吗？
白天把她累垮了，晚上哪还有力气？
那男人瞧瞧糙碾子的身板，深为认同的哈哈大笑也是，就你这满身的力气，还不把人折腾死了。
他来来回回走了几趟，每次挑满水往回走的时候，瞧见自家屋顶上的炊烟，心里就特别满足。
管他什么战功不战功，将军不将军的，只要阿音在身边，就算在这小村里过一辈子，他也心满意足。
可是他知道，阿音不喜欢这样的生活，所以，为了她，自己愿意去战场上厮杀，用战功给她拼来一个好的生活。
路过苦橘树的时候，见四周没人，他飞快地爬了上去。
在鸟窝里掏了掏，发现除了鸟蛋，没别的东西，就跳下来，挑上水桶接着往回走。
碾子哥，你又在挑水呀。
明磊从岔路口走了过来。
糙碾子挑了挑眉，不知道自己刚才上苦橘树的动作，他有没有看见，就随口说道是啊，挑点儿水，本想顺便掏个鸟蛋，可惜什么都没有。
这种爬树上墙的事，明磊作为一个极力想做书生的人，是不肯去做的。
因为上次见到阿音的尴尬，他也没有和糙碾子多说话，只点了点头，就快步离开。
大猎户挑满水缸的时候，家里的炊烟也停了，阿音做好了晚饭，开始在银杏树下的桌子上摆饭。
今晚吃什么好吃的呀？
那一声相公，足以让大猎户美上三天，便笑嘻嘻的往娘子身边凑。
吃面条。
阿音脆生生答到。
大猎户有点儿失望，这几日太累了，在山里一直没吃好，他特别想吃一顿阿音炖的香喷喷的肉菜，解解馋。
没想到，却只是吃面条。
面条啊没炖肉菜吗？
林婉音扫一眼他失望的神色，不客气地说道面条怎么了，不想吃啊？
那你自己做肉菜吧。
大猎户嘿嘿一笑俺才不做呢，有娘子做好的，俺干嘛还要自己做，我又不傻！
阿音瞪他一眼你就是傻，我做的面最好吃了，你傻乎乎的还不肯吃。
谁说不肯吃了？
我家娘子做好了，怎么会不肯吃？
猎户拿来一个硕大的海碗，自己从木盆里往外捞面条，发现这面特别长，怎么捞都捞不完似的。
你这面咋这么长啊，这怎么吃啊，要不要把它林婉音猜到他后面要说什么，没等说说出来就赶忙打断闭嘴，你要吃就吃，不吃别乱讲话。
大猎户好不容易盛满一碗面，乖乖的噤了声，却发现盛好面的阿音并没有吃，而是端着碗走到院子中央，面朝南方深深地鞠了一躬。
糙碾子收起脸上嬉皮笑脸的表情，眼睛一眨不眨的看着她，见她满脸郑重，似乎还有几分悲伤，就不敢乱讲话了。
桌子上摆满了各式各样的调料和配菜，连盘子带碗，一共有十几个，有的盛了满满一盘，有的两种拼成一盘。
用水焯熟的豆角青菜黄豆，糙碾子见过。
还有其他几样黑乎乎的调料，不知是什么东西，他以前吃面条也没吃过。
这回大猎户不敢乱讲话了，像个听话的孩子，垂手侍立，瞧着林婉音把那一堆配料和配菜，各舀一勺放进自己碗里，她的半碗面就放满了。
难怪她才盛了半碗面条，主要是配菜太多。
猎户心里猜想着，会不会还有什么奇怪的仪式，就见阿音拌匀了面，默默的开始吃，没别的了。
阿音，我可以吃了吗？
大猎户认真的观察着她的表情。
吃吧，不过你成面条太多了，最好放回去一些，不然你放不下这些配菜。
哦。
大猎户十分听话，把碗里好不容易捞上来的面条，又放回去了一半。
学着她的样子，把桌子上的一大堆配菜和配料，全都往自己碗里舀了一勺，仔细地拌匀之后尝了一口嗯，真好吃。
哎，这叫什么面？
跟长寿面似的，我却从来没吃过。
林婉音抬起剪水秋瞳，波光荡漾的扫了他一眼这是我们家乡的十菜十卤面，寓意十全十美，你快吃吧，少贫嘴。
阿音垂下头去继续吃面，不理他了。
大猎户心中千回百转，似乎想明白了一个问题，就笑嘻嘻的问道阿音，今日是你生辰吗？
第章第章你吃面就好了，管那么多干什么，跟你有关系吗？
林婉音连头都没抬，只专心的吃着碗里的面条。
林婉音饭量小，只吃了一碗就饱了，吃完之后，就用手肘拄着桌子，托着腮，看着他在那在那狼吞虎咽。
大猎户吃了一碗，连连夸赞好吃，把空碗往这边一递，恳求阿音帮他盛上一碗。
姑娘心情复杂，却也没有拒绝，帮他盛上半碗面，又一勺一勺地舀满了菜和卤，放到他面前。
可她没想到，大猎户却没有直接吃下去，而是捧起碗，像她刚刚那样走到院子中央，深深地鞠了一躬，朝着南方拜了一拜。
你干什么呀？
谁让你拜了？
阿音急的跺了脚。
糙碾子满脸无辜我看你刚才拜了呀，所以我就学学嘛，是不是拜一下，面会更好吃？
哎呀，你懂什么呀？
你算什么人呀，你就拜，万一阿音气的折下一根银杏树的树枝，就抽打在他后腰上。
看她这着急的模样，大猎户越发觉得这一拜的意义非同凡响，看样子应该是拜对了。
若今日真的是她生辰，她捧着面拜南方，说不定就是在拜故去的爹娘，那自己也跟着她拜了一拜，是不是就可以算姑爷拜老丈人和丈母娘呢？
猎户心里特别美，好像这一拜占了人家多大便宜似的，把这一大碗吃完还没饱，又吃了一碗，直到把木盆里的面条吃的干干净净。
还美其名曰阿音，我们这里有讲究，长寿面不能剩下，要吃得干净才长长久久，你看我都帮你吃干净了。
林婉音不理他，收了碗碟去水缸旁边洗碗。
糙碾子就趁机去屋里，把今日在琴行里买的瑶琴拿了出来。
这把琴最贵，所以也有一个雕刻的非常精致的木匣子，猎户没有打开，他想一会儿让阿音亲手打开它。
没想到，林婉音洗了碗，连看都没看他一眼，就径直进了屋，把门一插，在里面说道今日天气太热了，出了一身汗，我要洗个澡，你去明潭里洗吧。
大猎户有点儿小伤心，他欢欢喜喜买来的琴，就为了送给她，难道她真的没看见吗？
竟然就这样把他锁在外面。
阿音，今日天气热，明潭里的水肯定不凉，我带你去瀑布边玩吧。
那里有竹林和石头挡着，谁也瞧不见谁，你可以去那里洗。
屋里沉默了一会儿，就听她闷声说道我不去了，你自己去吧。
听她的语气有些沉闷，糙碾子心里更担心了她是想家了吗？
好像不太开心。
阿音，瀑布那边景色可美了，有各种各样的花，你看了肯定喜欢。
我带你去散散心吧，听说生辰之日一定要高高兴兴的，这样爹娘在地底下，才会放心。
说完这句话，他便安安静静的等着。
果然，过了一会儿，门闩移动，木门吱呀一声被打开，林婉音抱着那一套淡蓝色的衣裳走了出来好吧，反正我也早就想去瀑布那里看看，一直没机会，那就今天去吧。
糙碾子庆幸自己押对了宝，扑哧一笑，也去衣柜里找衣裳。
离开军营的时候，他带回来了几套便装，大部分是裤子褂子这样适合练武和打猎的，但是也有两件长袍。
毕竟他原来也有会客的时候，好衣裳还是有几件的。
他特意挑了一件特别精神的宝蓝色竖领长袍，拿上那条十分合身的腰带，又从今日赶集买来的杂物里，挑出自己特意买的剃须刀，裹在衣服里来到院中走吧。
阿音点点头，迈着优雅的小碎步率先出门，大猎户抱上衣裳和琴盒，紧追上她的脚步。
猎户今日心情好，又想哄她开心，一路上故意说着笑话逗她笑，阿音似乎是相信了他的话，刻意的不去想那些伤心的事。
便肆意与他斗嘴，两个人笑闹成一团。
从梯田上回家的村民，瞧见他们小两口妇唱夫随的模样，禁不住挑唇浅笑。
糙碾子真是苦尽甘来呀，如今不仅有钱了，还娶了个这么俊的娇娘子，真真是艳福不浅。
糙碾子先带着她去看瀑布，临到近前，阿音便听到了水流轰鸣之声，站在底下一看，果然若九天飞落，宏伟壮观。
一阵风吹来，卷起无数飞沫，扑打到二人身上，阿音惊呼一声，赶忙抱紧了怀里的衣裳，生怕被打湿。
高大的男人把琴盒和衣裳用左手抱住，伸出右手一揽，就把她护在怀里，用自己的身体挡住了潮湿的水雾。
这里水流太急，没办法洗澡，走，我们去那边。
他把她护在怀里往前走，脚下的石块湿滑，阿音的确有点儿害怕，便没有推开他。
二人走过一片竹林，绕到了瀑布后面，蜿蜒的溪流从这里淌过，既有绿树掩映，又有嶙峋的怪石遮挡，的确是个适合洗澡的好去处。
阿音，你去那里面，那边靠近大山，不会有人的，我在这外面给你守着。
嗯。
林婉音清脆地应了一声，刚走几步，又转回头来叮嘱他那你别过来啊。
大猎户嘿嘿一笑我是那样的人吗？
我若是个趁机占便宜的，这几晚上，你还能保得住清白？
这道理阿音自然明白，不过是出于姑娘心底的不安，才多余的嘱咐了那么一句，此刻见他满脸坦然，也就没再啰嗦，转身走进竹林里。
林婉音走进去找了一块合适的石头挡住自己，仔细的观察了一下周围，除了鸟鸣蝉噪，确实没有其他的身影和动静，这才飞快的脱掉外衣和中衣，只余一件大红色的兜儿和轻薄的亵裤，便飞快的下了水。
溪水清凉却不冷，进到里面特别舒服，猎户家里没有浴桶，阿音这几日洗澡都只是简单地擦洗一下，今天终于进了溪流之中，便要好好的洗一洗。
糙碾子探头张望，可这边确实瞧不见，就朗声问了一句娘子，你可好？
阿音知道他是惦记自己，就扬声回了一句我没事儿。
好，那我也洗，你洗完的水刚好流到我这边，我能闻到，香味儿呢。
林婉音被他气乐了，既没用皂角，也没泡花瓣，哪来的什么香味儿。
就没再理他，只专注地清洗自己，毕竟这是在野外，她也不敢逗留太久。
洗好了，就借着夜幕掩盖，仔细的观察了四周，飞快的穿好衣裳。
我洗完了，你洗完了吗？
我要出去了。
阿音抱着替换下来的衣裳说道。
嗯，我也洗完了，你过来吧。
大猎户喊一嗓子。
天色已经暗了下来，弯弯的上弦月在山顶露出了半个头，因为脚下的石头太滑，阿音需要十分注意，就紧紧的盯着脚下，小心翼翼的往前走，并没注意大猎户在什么位置。
可是她走回刚才的地方却发现，并没有找到那个高大的男人，四周静悄悄的，她有点儿害怕了，颤声说道碾子哥，你在哪儿呢？
你别吓我，我害怕。
水面上哗啦一声响，露出了男人的脑袋我在这儿呢，别怕。
虽是光线昏暗，可水面映着月光，白亮照人。
男人哗的一下钻出水面，露出湿哒哒的头发和健壮的胸肌粗壮的胳膊。
阿音吓得赶忙捂住了眼睛你臭不要脸。
糙碾子哈哈大笑，声音在湖水和山间来回游荡，使气氛特别欢快老子怎么就不要脸了？
又没给你看下边儿，不就露了个脑袋嘛。
你刚才说洗完了，可是你怎么还在水里呢？
洗完了泡一会儿不行吗？
老子又没说自己穿好衣裳了，你转过去，我穿衣服。
游到岸边，大猎户往上走。
林婉音听着动静越来越近，猜想着是他要走过来了，吓得赶忙转过身去，紧紧闭了眼，连一条小缝儿都不肯睁开。
老子都舍得给你看，你还不肯。
嘿嘿，别人想看，还看不着呢。
哼！
我才不看呢，臭不要脸！
别激火啊，激起火来，老子在这儿办了你。
猎户上岸之后，连擦都没擦，直接拿出衣裳就往身上套。
很快，穿好了一身挺拔的长袍，用手指捋捋头发，全都顺到脑后。
他转到姑娘面前，抬手抚了一下她湿漉漉的长发穿好了，可以睁眼了。
林婉茵听话的睁开眼，看到了面前沐浴着一身清朗月光的男人。
此刻的上弦月已完全跳出山尖，朗朗清辉洒在他身上，映得他棱角分明的五官，更加清朗动人。
一双深潭般的眼睛，似乎被水洗过，英挺的剑眉上还挂着几颗晶莹的水珠，随着他唇角翘起，粲齿一笑，一粒水珠调皮地掉了下来，滴落在他唇角。
你你把胡子洗掉啦？
阿音吃惊的问道。
第章第章哈哈哈糙碾子越发觉得，自家小娘子并不像军师说的有那么多心眼儿，其实挺单纯可爱的。
你笑什么？
不是就不是嘛，那你什么时候偷偷把胡子弄没了？
阿音有点儿紧张，脸上有点烫，以前面对一个胡子邋遢的大叔，她没什么感觉。
而现在，一张近在咫尺的男人面孔，脸庞英俊，身材挺拔，身上散发着年轻人的血气方刚。
她作为一个年轻的大姑娘，终究，是有点儿心跳加速的。
走吧，咱们去回音壁那边，我有东西送给你。
他弯腰捡起自己的衣裳和琴盒，单手抱着，把另一只有力的大手伸到阿音面前来，我牵着你吧，免得你滑到水里去。
林婉音并不想和他有什么身体上的接触，可是眼下也没什么别的好法子，只得依了他，被他握着小手往前走。
很快就见到了他口中的回音壁，那是一片刀削似的峭壁，在宽阔的水波对面。
他寻了一块宽阔平整的大石头，把琴盒放在上面，又到旁边搬过来一块干净的青条石，摆在一旁来，阿音，你坐这里。
林婉音温顺的坐到他搬来的石头上，把怀里抱着的衣裳放到一旁，温柔的眼神瞧着那个雕花琴盒。
打开吧，给你的生辰礼。
糙碾子特别庆幸今日自己买下了这架瑶琴，要不然，还真没什么拿得出手的生辰礼。
阿音抬手拨开铁扣，打开木质的琴盒，从里面捧出那一架她喜欢的瑶琴，琴弦是用伯牙缠琴法特制的，这是一门老手艺，如今的民间艺人里，会这种做法的不多了。
琴弦并不名贵，只是普通的蚕丝，但妙就妙在这缠琴法极为特殊，用它弹奏出来的声音空灵悠远，沁人心脾。
阿音的确喜欢的很，手指放上去就舍不得下来，可是她也知道，这把琴要三十两银子，大猎户去山里出生入死两天两夜，才打回来了一马车的猎物，总共才卖了三十多两，给她买这把琴，就花了三十两。
这么贵重的一份心意，她收不起。
你冒着那么大的风险上山打猎，又遇到瓢泼大雨，一共卖了三十多两银子，却花这么多钱买琴，这生辰礼太贵重，我不能收。
姑娘清越的声音，在寂静的夜晚格外好听。
如果这声音不是拒绝的内容，而是欢喜的接受，糙碾子会更加高兴。
而此刻，他只能试探着跟她商量其实我挣钱也没那么难，你看我只去了两日，就挣了三十多两银子，过两天我再进山两日还能挣三十多两，你不用替我省，一年不就才过一次生辰嘛，不算什么的。
林婉音固执地摇了摇头不，这太贵重了，我不敢收。
姑娘克己守礼，大猎户心生敬佩，却又犯了难，该怎么把这礼物送出去呢？
他背着手看着天上的月亮，叹了口气这样吧，算我借给你的。
我借你三十两银子，买下这把琴，相当于是你送给自己的生辰礼。
等以后你有了钱，再还我，怎么样？
阿音听了这话，终于如释重负般长长的呼出一口气，欢喜说道好，等找到我大哥，我双倍还你。
大猎户心底划过一丝凉意，心情不由自主地落寞了几分，她还是不肯接受自己，哪怕只是三十两银子的一把琴，哪怕他特意刮了胡子，穿了最好的衣裳，让她觉得她与他年貌相当。
可她还是不肯。
猎户默默的叹了口气，慢慢来吧，没别的办法。
便狠狠地甩了一把忧伤，转回头笑着看她好啊，那你还犹豫什么呢？
我都借钱给你了，你还不弹首曲子给我听吗？
阿音咯咯地笑了起来，这次她真的没有心理负担了，其实她并不觉得自己弹一首曲子，眼前这猎户就能够听懂。
不过，今天是个特殊的日子，她真的想弹琴了。
悠扬的琴声在青山绿水间回荡，传到对面的回音壁上，伴随着一圈一圈的涟漪，被传出很远。
山间的明月逐渐升了起来，笼罩着静谧而温馨的村庄，也默默地瞧着这一对青年男女。
糙碾子悠哉的躺在一块青石板上，头枕着左手手臂，右手搭在曲起的大腿上，轻轻地打着节拍。
稍稍一偏头，目光便从山间的明月，看向身旁的姑娘。
她的头发已然半干，被山风拂动，轻轻地飘扬起来，伴随着袅袅的琴音，美不胜收。
糙碾子目不转睛的看着心上人，看她长发翻飞，看她面若桃花，看她修长的手指轻灵地在琴弦上拨动。
这样的日子真美啊，他希望明天太阳永远不要升起，时光就停留在这一刻吧。
悠扬的琴声经过回音壁的传送，悠悠荡荡的飘出去很远，明水湾的里正家中，一对兄妹诧异的站在院子里，侧耳倾听着这美妙的琴音，如痴如醉。
一曲终了，余韵仍在山间环绕，阿音心情舒畅，轻轻收回双手，转头看向那个一直专注地看她的男人。
你听得这么认真，可知道我弹的是什么？
男人已然猜到她会有此一问，所以，刚才听曲子的时候，他并不是一心看美人，也认真地思考了美人究竟在弹什么内容？
此刻便不慌不忙的说道皎皎兮明月，涔涔兮流水，对吗？
这是他煞费苦心想了很久的词儿，当初要去太守府相亲的时候，军师朱会飞就跟他摇头晃脑的说过这回你可要沾我的光啦，贫道这么多年用琴棋书画熏陶你和江瀚，如今总算是用上了那么一丢丢。
林家大小姐素有才女之名，人家要弹琴，必定会问你弹的是什么？
就算你能勉强说出来，也得想想词儿，要形容的好听才行。
当时，他便问过赛诸葛，怎么说才算好听呢？
军师就给他说了几句形容琴音的句子，他还真就记住了那么一两句。
林婉音吃惊的愣在了那里，呆呆的看着他，竟不知说什么才好。
他真的只是一个乡下的猎户吗？
连大哥都能听错的曲子，居然被他听对了。
她万万没想到！
其实她不知道，糙碾子是蒙对的。
或许这便是缘分！
怎么？
不信啊，告诉你吧，我出门在外这么多年，身边有一个朋友，极为擅长琴棋书画。
我跟他住在一个屋，日日被他魔音贯耳，耳朵都快听出茧子来了，还能听不懂你的曲子吗？
你你竟然会听琴曲！
那你会弹吗？
糙碾子把骨节分明的大手伸到她面前，晃了晃你觉得像我这么大的手，能弹琴？
阿音被他逗得哈哈大，笑这个生辰，她过得很满意。
就算流落他乡，至少还有一个能听懂她琴音的朋友相伴。
此刻，她已把大猎户归为自己的朋友了，这个人深藏不露，以后，真的有必要好好问问他究竟做过什么。
天晚了，我们回家吧。
阿音小心翼翼地把瑶琴放回琴盒，扣好铁扣。
糙碾子对她这一句回家很是满意，对今日自己的表现也很是满意，便欢欢喜喜地起身，抱上琴盒和衣服，拉着她的手往回走。
阿音离开水边就不想让他牵手了，试着往回抽了抽，却没能抽动这里地不滑了，我自己走吧。
地虽是不滑了，可是并不平坦，我走惯了，知道哪里有坑，哪里有土坷垃。
我会帮你照看，要是你自己走呀，说不定刚洗完的澡就白洗了。
阿音觉得他说的也有道理，就没有争辩，任由他牵着手往回走。
月色温柔，掌心火热，二人并肩走着，谁都没有说话。
耳边逐渐传来水田里青蛙的叫声，叫得人心跳愈发热烈。
回到家，上好门闩。
糙碾子点亮火折子，要去点煤油灯，却怎么都点不着。
阿音忽然想起，煤油灯没油了，就嗫嚅道昨晚我熬夜，把灯油熬没了。
猎户吹熄了火折子，轻声道没油就没油吧？
那咱们直接睡吧。
嗯。
阿音答应一声，摸索着往前走，外面月光虽好，可是此刻月亮的角度刚好被高大的银杏树遮挡，屋里并不明亮。
脚下不知踢到了什么东西，当的一声响，吓得阿音站在那不敢动了。
腰上突然一热，是他的大手追了过来来，我带你到床边。
阿音乖乖的跟着他的脚步走了过去，果然顺利的坐在床上。
她在暗夜中轻轻地解了腰带，脱了外衣，把它们放到脚底下靠近墙壁的床脚。
手上却忽然摸到了一个东西，是那个被她塞在那里的布帘儿。
这两日因为他没在家，就把布帘取了下来，可此刻他又回来了，阿音有心想重新拴上，可是屋里乌漆嘛黑的，该怎么走到椅子上去？
算了，万一摔了怎么办。
不就凑合一宿嘛，刚来的时候，不就跟他这样睡过。
阿音穿着中衣，摸索着躺到自己的枕头上。
大猎户也脱了长衫，穿着长裤和短褂，躺在了床上。
夜已深，本来可以安然入睡了，可两个人都睡不着。
大猎户深吸了一口气，轻声的跟她商量阿音，别挂那个帘子了行吗？
我保证，只要你不答应，我绝不动你，绝不为难你。
夜晚静谧无声，姑娘呼吸匀称，似乎是睡着了。
他不敢扰她好梦，见她不肯回答，就没再强求，只默默的叹了口气。
这时，他却听到，身边的姑娘梦呓一般的嗯了一声。
第章第章这一晚，大猎户睡的十分香甜，连续两个晚上没睡好了，今晚回到家，又守着娇滴滴的小娘子，心情舒爽，入睡也快。
林婉音却没睡好，在这么一个特殊的日子里，身处异地他乡，守着一个陌生人，她怎么可能肆意安睡。
好不容易睡着了，梦中又回到了儿时，曦湾花盛开的时节。
母亲已病得不轻了，脸色苍白，说话也很虚弱，躺在描金绣凤的芙蓉榻上，拉着她的小手，轻柔的和她说娘的乖女儿，以后若是只剩下你一个人了，你也不要觉得孤单。
娘会在天上看着你的，到你十五六岁的时候，娘会帮你找一个特别好的小伙子，让他到你身边陪着你，代替娘亲疼你一辈子。
小姑娘眼睛里已经含了晶亮的泪珠，悬而为落的模样，让人甚是心疼，用稚嫩的童音说道娘，嬷嬷说，您是曦湾花的花神，永远都不会死，会到天上去过快乐的生活，是这样吗？
没等病榻上的女人说话，旁边一个中年妇人便跪了下去老奴有罪，是因为容貌绝美的病西施摆了摆手嬷嬷说得对，娘的确是曦湾花的花神，来人间二十年了，该回去了。
宝贝儿，你一定要好好的活着，等你活到一百岁的时候，就可以到天上来找娘了。
可是娘，为什么要等到一百岁呢？
我想现在就跟您去。
咳咳咳病西施一阵剧烈的咳嗽不可以，天上是不收小孩子的，要等到一百岁，寿终正寝之后才行。
你不用急，娘在天上等着你，娘是花神，自然长生不老。
一百年以后，娘还是如今的模样，你自然能认得出。
小姑娘信了娘亲的话，认真的点点头娘，人间的小伙子有那么多，我怎么知道哪一个是您派来的呢？
傻孩子，当你遇到这样一个人他的心里眼里，只有你一个人，再也不去招惹别的女人。
他包容你所有的坏脾气，却甘之如饴。
那你就可以嫁给他了，给他生儿育女，过一辈子幸福的时光。
娘啊小姑娘还想说什么，可是病榻上的美人却化作一缕青烟，飞向了窗外。
姑娘伸手一抓没抓着，便追着那缕烟，跑到了院子里。
青烟在蓝天白云间消散，再也找不到一丝踪迹，随着微风飘来的只有曦湾花清幽的香气。
她低头一瞧，发现自己正置身于花海之中。
娘姑娘哭醒了，睁开眼之后，看到的却并非儿时的屋子，而是在大猎户的家里。
身旁的男人也醒了，正满眼柔情地看着她，轻声问道阿音，是不是又做噩梦了？
姑娘一张俊俏的小脸儿满是失落，鼻翼翕动，忽然闻到了一阵熟悉的气味。
她赶忙坐起身子，再次用力地嗅了嗅。
姑娘惊喜极了，高兴得连鞋都没穿，光着脚就跑到了窗边的椅子上。
打开窗户，他深深地吸了一大口气，又缓缓的呼出来。
糙碾子翻身起来，纳闷儿地瞧着她你怎么了？
你有没有闻到一种花的香气？
林婉音回过头来，双眸亮晶晶的望着她。
糙碾子使劲儿嗅了嗅，的确是有一股很清甜的花香，便笑道附近的山里野花特别多，这些花香好像每天都能闻到吧。
姑娘飞快的跑回床边穿衣服，也把他的蓝色长袍扔过去快，快穿衣裳，咱们出去瞧，如果我没猜错的话，这花绝不是平时的野花。
本来今日糙碾子想去山上砍些柴，再做点别的活儿，没打算再穿这件长袍。
可是阿音扔过来了，他也就顺从地套在了身上。
就见林婉音飞快的穿好了衣裳，在铜镜前梳了一个简单的发髻，就扯着他的袖子往外跑。
东方刚刚露出一丝红霞，天色还不是很明亮，出门之后，阿音小跑着直奔大山的方向，糙碾子迈着大步追她小心点，别摔了。
愈发浓郁的花香，让她更加肯定心中的猜测，虽然想不通这是怎么回事，但她急于看到那一片梦境中的花海。
路边的竹林和和大树遮挡了远处的风景，她无法判断那一片花海在何处，就急急地转回身，问大猎户你们这里可有一个山谷，是溪流转弯的地方。
糙碾子停住脚步，想了想这里溪流众多，转了很多湾。
但是要说靠近山谷的话，那就只有一个地方了，就在咱们昨日洗澡的溪水下游。
快带我去。
阿音急切的说道。
好，那我带你跑，你能不能跟上我？
糙碾子上前拉住她的小手，带着她飞快地奔跑起来。
大猎户不敢拼尽全力，毕竟他手长脚长，体格又壮，一眨眼的功夫就能飞奔出二里地。
阿音却不行了，她那么娇弱。
好在糙碾子并不是无所顾忌的疯跑，而是刻意的控制着速度，让阿音能够跟得上。
转过一片竹林，眼前出现了一片粉红色的花海。
花茎不高，大约到姑娘膝盖，叶子绿油油的，青翠欲滴，更衬的鲜花粉嫩无比。
天哪！
阿音停住脚步，一边大口的喘着气，一边抬起满是热汗的双手，捂住了发酸的鼻子和颤抖的嘴唇，翦水秋瞳之中涌起了浓浓的水雾。
大猎户静静的瞧着她泫然欲泣的表情，想不通她为什么对这些花情有独钟。
因为刚刚的奔跑，姑娘小脸儿绯红，胸膛起伏，满眼里都是那些盛开的鲜花，周围的一切都快忘记了。
她走到花地里，蹲下身子，小心翼翼的轻抚着那些娇嫩的花瓣，怕把他们碰碎了似的。
猎户正要开口说话，却见旁边的岔路上转过来一对男女，正是明磊和明玉兄妹。
明玉手上提着一个小篮子，见到大猎户，兄妹俩都是一愣，明玉说道碾子哥，你也来看花呀。
此刻天光还没大亮，糙碾子也没想到，他们兄妹俩会出现在这里，就纳闷儿的问道你们怎么也来了？
也是闻着花香过来的吗？
明玉笑道不是，这花已经开过两年了，今年是第三年，每年都是这个时候开。
我昨日来看过，已是含苞待放，我猜今天早晨一定会开花，就叫上我哥来采花了。
糙碾子望一眼沉醉在花海中的小娘子，心中的疑惑解不开，就问明玉这叫什么花？
跟别的花比，有什么特殊的地方吗？
明玉摇了摇头其实我也不知它叫什么花，但是这花特别好。
用来染指甲，染出来的颜色比凤仙花还要漂亮。
它只在早晨开，一会儿太阳出来，它就会像害羞的小姑娘一样，把花瓣合拢。
所以我给它取了个名字，叫晨曦花。
猎户点了点头，见小娘子蹲在花海里，始终没动静，有点儿担心她，就走向前两步，拉她起来阿音，你可知道这叫什么花？
林婉音激动的心情逐渐平复，刚刚一路奔逃，现在又蹲了一会儿，腿有点儿麻，就顺着他胳膊的力道站了起来，轻声说道她取的名字其实差不多，不过，这叫曦湾花，是南夏国的国花。
你们听说过曦湾公主吗？
她转回头，看向明磊兄妹。
明磊拘谨地微微一颔首，便垂眸不敢看了。
明玉却是眼前一亮，她已经听别人提起了好几次糙碾子的小娘子，知道那是个有大家闺秀气质的美人。
然而，就算是她已经有了心理准备，却还是被眼前的女人惊艳了。
她身上的美不仅在于容貌，还有那通身的气质，温柔娴静之中有几分灵动，柔弱纤细的身材却又玲珑有致。
不仅仅是又白又美，最重要的是，她身上有一种令人说不清的韵味，就像昨晚空灵的琴音，又像眼前娇艳的鲜花，令闻者倾心，见者仰慕。
这就是嫂子吧，我早就听说了，一直希望能见上一面呢，今日一见果然名不虚传。
明玉双眸晶亮，由衷的赞叹。
阿音也有点吃惊，她来到明水湾的这些天，所见到的女人只有柱子嫂和明青枝这一类，典型的乡下妇人。
这是第一次碰上一个说话文雅，能用成语的姑娘。
糙碾子赶忙在旁边介绍阿音，这是里正家的闺女明玉妹子，她哥哥明磊，那天跳水的时候，咱们已经见过了。
林婉音朝着明玉礼貌的点点头，浅浅一笑明玉妹妹，你是不是读过书啊？
喜欢弹琴吗？
明玉欢喜的点点头对呀，嫂子，我喜欢看书，也喜欢琴棋书画。
可是，在明水湾找一个这样的朋友太难了，昨晚的琴音特别好听，我和哥哥都快听醉了，是你弹的吗？
阿音不好意思的笑笑，微微点了点头。
嫂子，你真是博学多才呀，你快给我说说这花的来历吧。
这片花，好几年以前就有。
可是，却是从前年才开始开花的。
这两年，我每年都来采上一些，晒干了磨成粉，冬天拌了水之后，也能染指甲用，特别好。
一直沉默的明磊在一旁说道关于南夏国，书上有记载，南夏立国时间并不是很长，只有两任君主。
七年前，冒王带兵南下，斩杀了南夏国君，使南夏变成了我大晟的一部分，至于那个未成年的小公主，据说也在战火中身首异处了。
明磊酷爱读书，多方涉猎，却苦于没有什么展示才华的机会。
此刻，难得可以展示一下自己的学问，又是在一个才貌俱佳的美人面前。
即便那美人已经成了别人的娘子，他也乐意回答她的问题。
糙碾子见明磊如此积极，心里就有点儿不高兴了，却也没有明说什么，只专注地看着自家小娘子。
林婉音看向明磊的目光，的确比刚才复杂了一些，眸光中有些令人看不清的情愫，让猎户心里有点发酸。
阿音转回身，背对着他们兄妹，望向那一片粉红色的花海，轻声说道曦湾公主出生的那一天，皇宫里五年没开的的曦湾花全部盛开，清幽的香气令难产的皇后忘记了疼痛。
于是，南夏皇帝就给自己唯一的女儿定封号曦湾公主。
这种被当作绿草养的植物，从此就被叫做曦湾花了。
人们也是后来才知道，这花前五年是不开花的，要到五年以后，才年年绽放。
而且它浑身都是宝，花瓣不仅可以染指甲，还能做胭脂，花叶可以做成治愈跌打损伤的药材，剩下的花茎没用了，晒干以后，可以当驱蚊草。
林婉音把话说完，似乎陷入了沉思，默默的盯着那些花，自言自语的说道可是，这些花，怎么会开到这里来呢？
糙碾子皱着眉头想了想你要这么说的话，这片花海，也许就是我种下的。
第章第章林婉音吃惊地抬头看他怎么会是你呢？
你去过南夏？
糙碾子认真的点了点头对呀，我不仅去过南夏国，还有一个南夏国的姑娘，非要嫁给我呢。
嘁！
阿音不信，撅着小嘴儿转过头去。
这下大碾子可来了精神，跑到她面前，扯着她袖子说道娘子，你可别不信，俺说的绝对都是真的。
当年，俺才十四岁，刚刚离开家乡，误打误撞的就去了南夏国。
当时啊，有一个特别漂亮的小姑娘，看上俺了，塞给俺一包花的种子，说是让俺找一个溪流转弯又向阳的地方种上，等到花开的时候，她就来做我的娘子。
明玉咯咯地笑了起来碾子哥，我听说你小时候蔫了吧唧的，不爱说话。
没想到你这么能编故事，可见，出去历练几年挺好的，能让人长不少出息呢。
他这故事编的太假，明磊和明玉根本就没信。
糙碾子便十分郑重的保证俺说的都是真的，绝对不是编故事，得了那包花种子以后，俺就开始北上，回来给俺姐报了个平安，路过这里的时候，俺就想起那小姑娘说的，得找个溪流拐弯儿的向阳之处，就把那包花种子撒在了这里。
你说的，就跟有那么回事儿似的。
明玉依旧不信，拎着小篮子进了花海中，开始采集花瓣。
大猎户对明玉的怀疑有点无奈，望着她蹲下的身影叹了口气，转头看向自家娘子，却被吓了一跳。
阿音两眼直勾勾的盯着他，黑葡萄一般的瞳仁一动不动，那热辣辣的眼神，像是要把他烤化了似的。
那个阿音，你别怕，就算她追了来，俺也不要她，俺只要你，你才是俺娘子呢。
俺只要一个娘子就够了，不会再有别人的。
昨天晚上，两个人之间的关系刚刚进步了那么一点点，糙碾子可不想因为一个多年前偶遇的小姑娘，和那一句轻飘飘的话，就失去阿音对他的好感。
令他没想到的是，林婉音樱唇轻颤，大眼睛里的水聚越多，犹如波光荡漾的涟漪，在眼眶里打转，悬而未决。
忽然，她哽咽着问道你是娘亲派来的吗？
糙碾子懵了，不知该怎么回答她才好。
看她一副要掉泪的表情，他不知该怎么哄她开心阿音林婉音往前迈了一步，可脚底一滑，她身子歪了一下，好在大猎户马上扶住了她，轻声询问阿音，你没事吧？
有事，我脚扭了，你背我回去行吗？
阿音哽咽道。
脚扭了，疼不疼？
来，我帮你看看。
猎户心里一紧，蹲下身子就想查看她的脚踝。
林婉音趁此机会趴到了他背上，并不肯让他看脚你背我回去吧，回去再看。
好。
猎户没再坚持，依着她的话，背起轻飘飘的姑娘，迈开大步往回走。
二人刚刚绕过竹林，离开了明磊兄妹的视线。
猎户就感觉到身上的姑娘在微微颤抖，压抑的哭泣声，从肩头传来。
他停住脚步，担忧地转过头去，柔声问道阿音，你怎么了？
我没事，借你的肩膀哭一下，行吗？
姑娘哽咽着说道。
当然行，你想哭就哭吧，我背着你呢，不会有人看见你哭的。
悲伤的姑娘似乎是再也忍不住了，成串的热泪滴落在他的颈窝里，浸湿了衣衫。
她轻声地哭了起来，绵软的身子也随之颤抖，一双小手抱紧了他的脖子。
大猎户迈开脚步继续往前走，却不像来时那般轻快。
她必定是心里难受，才会哭成这样，可是他不知该怎么哄她开心。
那日被响马劫了，把她五花大绑，她没有哭。
带她来到明水湾，做一个乡下的小娘子，她也没有哭。
昨日是她的生辰，却没有锦衣玉食，只吃了一碗面，她还是没有哭。
而今天，她却哭了，哭得浑身颤抖，悲痛欲绝。
或许哭哭也好吧，总比憋在心里强。
回家的路走了一半，糙碾子从岔路口转了方向，背着她上了山。
离瀑布越来越近了，声音越来越大，林婉音也不再那么压抑，索性放开嗓子大哭一场。
他背着她一直往山上走，许久之后，听不到她的哭声了。
那一双小手依旧抱着他的脖子，把脸偎在他肩上，静静地沉默着。
阿音，要坐一会儿吗？
猎户停住脚步，回头问她。
嗯，歇会儿吧。
阿音哭够了，抬起袖子擦擦眼泪，从他身上滑下来。
坐这儿吧。
糙碾子扶着她坐在一块大石头上，蹲下高大的身子，轻轻帮她脱下鞋袜，检查扭伤的脚踝。
我没事儿，没扭到脚，刚才就是忽然想哭了，想找个能趴着的地方，才让你背我的。
发泄过后，姑娘觉得有点儿不好意思，十分难为情地瞧着他。
没受伤就好，我就放心了。
没关系，你想哭就趴在我身上哭。
我乐意的，只是不知该怎么安慰你。
猎户抬头看向她的眼睛，满脸柔情。
阿音破涕为笑，有点儿不好意思其实不需要安慰的，我只是刚刚想家了，就想哭一下。
这是什么地方呀？
你是不是背着我走了很远的路？
猎户抬手一指，让她看向下奔流的溪水你瞧，我们已经到了瀑布的顶端了，带你来看不一样的风景。
爬到山顶了呀，那我岂不是哭了很久？
不好意思啊，把你的衣服都哭湿了。
不怕，湿了更凉快，阿音你刚才问我，是不是娘亲派来的，是什么意思？
他隐隐觉得，那句话应该很重要。
可他想了一路，也想不明白，究竟是怎么回事儿。
林婉音看看他期盼的眼神，有点儿难为情的转头看向奔流的瀑布我娘去世的那年跟我说，到我十五六岁的时候，她会派一个特别好的小伙子来到我身边。
他的眼里心里只有我一个人，乐意包容我的坏脾气，这时候，我就可以嫁给他了。
糙碾子一下子兴奋起来，激动地握住她双手阿音，我是，我肯定是。
我眼里只有你，我活了二十多岁，就只对你一个人动了心。
你打我骂我，我都是高兴的，你可以嫁给我吗？
林婉音抿了抿唇，唇角微微翘起你怎么证明，是我娘亲派来的呢？
我猎户语塞，无奈的看着自己的心上人，不知该怎么回答这个问题，就懊恼的在脚边拔了一颗青草。
他灵机一动，把青草扔进溪流之中，让它随着瀑布掉进了无底的深渊阿音你看，我们的生命也像这小草一样，不知道什么时候就没了。
所以，这一辈子会有很多遗憾，你没了爹娘，我也没了爹娘，我们两个都是孤单的孩子，以后就让咱们做一辈子的伴儿吧，好不好？
阿音瞧着瀑布笑了笑，转回头来，娇羞的嗔他一眼你这人，变化真快，前两天见你的时候，还是个笨嘴拙舌的大老粗呢。
怎么这两天，就像换了个人似的，我都不知道哪个才是真正的你，怎么能随便答应你呢？
大猎户挠挠头，嘿嘿一笑现在不答应也行，至少，你开始考虑了呀。
二人在山顶吹了一会儿凉风，看看四周云雾升腾的景色，心情也豁然开朗了不少。
下山的时候，他依旧背着她。
阿音不哭了，就故意逗他你给我唱个歌吧，我记得，你从响马手里救我的那天，从山上下来的时候，就唱了一句什么歌，然后那些人，就都齐刷刷的看向你，好像很害怕的样子，你那歌很厉害吗？
猎户哈哈大笑要是一首歌能让响马害怕，那就每个过路人都唱歌吧。
既然你乐意听，俺就给你唱。
茂密的山林之间，响起了浑厚的男音雷霆一声震天响，保家卫国走四方他是用某地的方言唱的，即便阿音就在他背上，也没听清前两个字是什么。
就好奇地问道什么一声震天响？
你猜他故意卖个关子，不肯直说。
林婉音连着猜了好几个答案都不对，索性不肯猜了。
回到自家小院里，男人把她放到小板凳上，自己就坐在了躺椅上，拿起紫砂茶壶，嘴对嘴的喝茶。
啊，我明白了，是雷霆，雷霆一声震天响，你是雷霆军的人？
大猎户喝着茶，淡笑不语。
幡然醒悟的林婉音，懊恼得直拍自己脑门儿是雷霆军，是雷霆军的军歌呀。
我怎么这么笨，这么多天就没想起来，难怪那天，你用一张虎皮就换了我回来。
那些响马，分明是听到了雷霆军的军歌，怕你身后还藏着千军万马。
难怪他们当时见到你的表情那么惊恐，你一提出换我，他们就同意了，原来是这样，是这样啊，我太傻了。
大猎户取下嘴边儿的茶壶，瞧着心上人，嘿嘿直笑。
你笑什么笑？
你是雷霆军的人，你怎么不早说？
阿音气得呼呼直喘。
早说了，有什么用？
雷霆军里，有你认识的人吗？
猎户好笑的看着她。
林婉音看他一脸得意的神情，心里的气更是不打一处来。
不服气地哼了一声，飞快的想了想，雷霆军中比较出名的都有谁。
其实那些人她并不认识，只记住了一个叫做明皓的名字。
此刻，为了跟他斗气，顾不上太多，阿音冲口而出自然有我认识的人，你知道星辰皓瀚四大偏将吧，明皓就是我未婚夫。
啪！
的一声，这次不是喷茶这么简单了，猎户被她惊得，手里的紫砂壶直接掉到了地上，摔得粉碎。
糙碾子一脸震惊地瞧着她，一句话都说不出来。
见他吓成这样，阿音十分得意，骄傲地扬起了小脸儿怕了吧？
还敢问我嫁不嫁吗？
大猎户从震惊中回过神儿来，嘴角一翘，欢喜地笑了起来，露出整齐的八颗白牙。
他的目光明亮灼热，如同这六月的骄阳一般，阿音被他看得有点懵了你看什么看，你们明水湾她突然想到一件事儿，这里叫明水湾，或许并不是因为那一湾明水。
明铁柱明磊明玉明青枝这里的人都姓明，这个村子是因为他们都姓明才叫明水湾的。
所以，糙碾子也姓名。
你你你你，你姓明那你是是明皓！
林婉音瞪圆了杏眼瞧着他，陷入他似笑非笑的眼神之中。
就这样四目相对，你看着我，我看着你，谁也不说话。
忽然，阿音起身拔腿就跑，冲进屋里，一头扎到床上，拉开被子蒙住了自己的头。
第章番外护面甲番外护面甲青州城外，雷霆军中。
在战马的嘶鸣声中又一场比武结束了还是以明皓的胜利告终。
年轻的将军脸上并无喜色翻身下马拍拍好伙伴乌骓马的脖子牵着它到河边喝水。
明皓放开马缰，让乌骓马自由的吃草喝水，他找了一块水边的大石头坐下打开护面甲，郁闷地朝着河里丢石子。
喂，相思病，你女人来找你了。
江瀚大步走了过来。
明皓一动不动地坐着，瞧着自己在水里的倒影心事重重。
等大帅从京城回来若是恳求他再去林太守那里说说，不知能不能成，好像她大哥对自己还是比较满意的。
奶奶个熊的，老子好心好意地来给你报信儿，你好歹吭一声啊。
你不是天天想着人家吗？
现在人家来军营里找你了，你还不赶紧去梳洗打扮一下。
瞧你这胡子都快长成头发了。
江瀚走到近前伸手要揪他半个月没刮的胡子。
明皓偏头一躲毫不客气地拍开他爪子老子用你管？
嘿！
你当老子稀罕管你呀你做梦的都想的那个小娘子来了你见不见？
江瀚回头望了一眼来时的路。
老子就算得了相思病，也不是傻子，她会来吗？
你要真是我兄弟，就替我想想怎么能办成这事，别在这说风凉话。
明皓没好气地看一眼水里，的确是不堪入目了。
原本英俊的小伙子，这半个月已然颓废的不行。
除了比武能分散他的注意力，其他什么事都懒得干，胡子不刮，脸也不洗。
收拾好了有什么用，给谁看？
诶呀，她真的来了，我不骗你。
就因为你是我好哥们儿，我才赶快跑来给你通风报信。
那天她没看见你，今天肯定是专程来看的。
你快去收拾一下，换身衣服呀，这个样子人家肯定看不上。
江瀚着急了，上前扯他起来。
明皓见他语气正经起来，也有点动心，莫非她真的来了，怎么可能？
他将信将疑地回头一瞧，吓出一身冷汗。
是她，真的是她，是那个让他朝思暮想的身影。
她怎么来了？
不，此刻不是想原因的时候，重要的是她来了，而自己却没有准备好。
幸好她的目光还没有看过来，只是在不远处四下张望。
明皓腾地一下站起来，刚要迎上去，又转头望了一眼水中的人影。
这个鬼样子怎么见她？
情急之下，他一把扣上护面甲，只余一双眼睛在外面。
林婉音带着丫鬟素琴信步走了过来，一边四下瞧着，一边小声嘟囔这雷霆军原来就这样啊，也没什么稀奇的呀。
你说我大哥也是，怎么就看上那个明皓了呢，非要让我瞧一眼，有什么好瞧得。
素琴拦住一个挑水的士兵你是从河边回来吗？
你在那见到明皓将军了吗？
小兵诚实的点点头看到了，明将军在那里饮马呢。
他在哪个位置，你帮我指一下吧，我家老爷让我给他带句话。
素琴说道。
喏，就在那。
顺着小兵手指的方向，林婉音看到了两个穿着盔甲的男人。
其中一个带着护面甲，看不出模样，另一个是相亲那天见过的瘦高个。
江瀚觉得此刻是自己力挺兄弟的时候了，就背着手迎了上去，一双手在身后使劲摆，示意明皓赶紧去梳洗一下。
姑娘要找明皓？
江瀚笑嘻嘻的。
对呀，你是明皓吗？
林婉音深吸一口气，既来之则安之，倒要瞧瞧那明皓有什么好，让大哥赞不绝口。
我你看我如何？
是，还是不是呢？
这话明显是调笑，林婉音一听就沉了脸。
明皓明白，好兄弟要帮忙拖住她，给自己梳洗打扮的时间。
他迈开大步，想从侧面快步离开，没想到，那姑娘娇喝一声站住。
她甩开江瀚，快步堵住去路，扬着娇俏的小脸儿，紧紧盯着他的眼睛你才是明皓吧？
日思夜想的心上人此刻站在了面前，明皓其实不想走，想多看她几眼，怕以后看不着了。
对，我是明皓，姑娘找我什么事？
猜对了，林婉音欢喜一笑，却不知这个带着护面甲的男人心里已经跳成了一团。
我大哥让我给你带句话，不过，你是不是应该把脸上那块铁片摘下来，再跟我说话？
明皓当然知道应该摘了护面甲，可是此刻他不能，一摘，这亲事就黄了。
对不起，公务在身，不方便。
你少糊弄人，在河边饮马，算什么公务。
你不肯以真面目示人，是不是有什么不可告人的事情。
姑娘聪明的很，不是那么好骗的。
而且她有点生气了，若不是大哥再三相劝，她才不会来军营看一个男人呢。
之所以一声不吭的跑了来，就是想瞧瞧他平时真正的模样，而不是在某种场合下刻意伪装的。
可是此刻，他不肯摘护面甲，她就更加怀疑了。
一个大男人，有何不可见人呢，自己一个大姑娘都没有带面纱，明明白白的站在他面前给他看，他反倒扭扭捏捏的，这算怎么回事？
明皓有苦难言，抬手放在护面甲上，有心想摘下来，可他不敢。
这个姑娘让他一见钟情，想了她半个月了，愁的不知怎么办才好，现在好不容易有了一次机会，他怎么能自己亲手抹杀。
你等我一下，我很快回来。
明皓迈开大步，飞快地跑回军帐，卸甲换衣，洗漱刮胡子，以拼命三郎的速度收拾好自己，在铜镜中一照，颇为满意，便急急火火的跑出去找她。
江瀚牵着乌骓马走了回来，见他兴冲冲的朝河边跑，就泼了一盆冷水别去了，人已经走了，被你气跑了。
明皓一愣你怎么不帮我留下她？
我也得留得住呀，那太守家的娇小姐，能听我的话吗？
江瀚满脸委屈，他已经尽力了，可是没法子，人家执意要走，他也不能把人打晕吧。
明皓飞身上马，打马扬鞭，一路狂追，终于在山间小路上堵住了她的马车。
林姑娘，我回来了。
马车上安安静静的，明皓心情忐忑，却尽量保持住自己的英姿飒爽，在马背上坐的笔直端正，等待着心上人的察看。
林婉音垂眸生着气，小嘴抿成了一条直线。
旁边的丫鬟素琴见小姐没动，既探头出去看了一眼，粲齿一笑，缩回头来轻声说道小姐，明将军真的挺英俊的，你瞧瞧。
我才不瞧呢，让他走开。
刚才要看的时候，他推三阻四，现在又送上门来主动给看，算怎么回事呀。
小姐，你就看一眼吧，要不然，老爷那素琴觉得明将军看上去不仅英俊，还一身正气，又人高马大的，肯定能保护好小姐，是个不错的男人。
她怕小姐错过一个好男人，所以还想劝劝。
林婉音心里憋着一口气，而且越想越气，委屈地说道大哥爱怎样怎样，要嫁他嫁，打死我也不嫁明皓。
赶车！
她冲口而出的气话，音量不小，明皓听的清清楚楚。
他心里特别难过，当真与她有缘无份吗？
这第二次机会，他又没把握好，该怎么办？
赶车的家丁为难的挠挠头明将军，请您让一下，我们要过去。
明皓心里一万个不想让她走，可是他必须让，已经惹她生气了，不能再招她烦，总要留一个弥补的机会吧。
他拨转马头，靠到路边，依依不舍的眸光看向车厢。
小姐，我把车帘掀开了，您看一眼路边的大树吧，特别漂亮。
素琴希望从明将军身边路过的时候，小姐能看他一眼。
明皓也因此再次升腾起希望，满脸希冀地看向车厢。
看到了姑娘紧闭的双眸，和满是怒气的小脸，在他面前走过。
男人无限落寞的回到军营，暗暗思忖着，要不要主动去一趟太守府，送上门给她瞧瞧。
当天晚上，在他还没有决定要不要去的时候，京中的暗探送来了消息。
星辰皓瀚四大将领齐聚中军帐，军师赛诸葛神情严肃的打开密信给他们看。
王星头一个就急了奶奶个熊的，敢扣押咱们大帅，解散雷霆军，老子带兵端了他娘的老巢。
军师摆摆手，示意他淡定一些眼下只是小道消息，朝廷还没有正式下命令。
所以，咱们要早做准备。
你带兵打过去有什么用？
那不成造反了么，再说大帅在他们手里当人质呢，你能如何。
张辰气的一拳砸在桌子上肯定是有人给朝廷报信，知道咱们要去西戎找太宗了，才在这个时候议和，解散雷霆军。
咱们身边肯定有内奸，对，就是那青州太守，自从他请咱们吃了一顿饭，大帅就被传到京中。
什么狗屁相亲，这根本就是他娘的鸿门宴，老子先去端了他太守府。
张辰转身要走，却被明皓一把攥住手腕不行，没有证据证明是林彦干的，这只是你的推测，我不准你动他。
张辰气呼呼地瞪他一眼奶奶个熊的，人家给你施个美人计，你就上钩了，还这么维护他。
你是不是傻？
江瀚不想看兄弟反目，赶忙走过来劝解明皓是那是非不分的人吗？
眼下的确不知道林彦有没有参与这件事，不能冤枉人家。
军师朱会飞点点头我看那天林彦是真心实意的想让妹妹嫁给明皓，不像鸿门宴。
以后静观其变吧，若是他加官进爵，就证明是他暗中给朝廷当眼线。
若是他被朝廷收拾，就证明他是暗中帮着咱们的。
张辰一把甩开明皓，怒气冲冲地坐在椅子上，放弃了去太守府的事情。
明皓看了他一眼，转头问赛诸葛军师，我们该怎么办？
朱会飞捻着胡子踱了几步，缓缓说道为今之计，只有分兵而行，静观其变。
雪山已经能进了，王星和张辰各带五千兵马进山，寻找太宗的下落。
带足三个月的粮草，找不到太宗就跟西戎打游击战，就是不要回来。
明皓和江瀚带着剩下的兵马原地操练，若是朝廷真的来了解散雷霆军的圣旨，你们就解散，各自回老家等消息。
江瀚一听就急了那怎么行，这么多兵马，一旦解散，一时半会是凑不回来的。
不如我们明皓也带出去，让他们想解散都解散不了。
朱会飞摇摇头不行啊，那样就太明显了。
眼下太宗失踪，冒王旧部以国不可一日无君为由，改立冒王为德宗。
我们是大晟朝的军队，不是太宗一个人的军队。
若是太宗已经葬身西戎，咱们还是要保家卫国的，那就得听朝廷调遣。
王星恨恨地啐了一口听个屁，咱们以前就是勤王旧部，跟冒王暗中较劲多年，太宗要是真的没了，人家还不整死咱？
所以，现在最重要的就是找回太宗。
明皓说道。
朱会飞点点头所以，王星和张辰带兵进山，因为你们的家眷在边关，朝廷觉得有人质在手，才会有恃无恐。
解散了一半的兵力，你们也会被西戎杀掉一部分，朝廷才会认为剩下的雷霆军不足惧。
若是都带出去就不行了，必定会逼的他们狗急跳墙，朝大帅开刀。
明皓和江瀚都是光棍一条，你们若是进了山，朝廷就怕你们反了，所以你们留下解散。
众人沉下心来，都觉得军师分析的有道理。
当即分头行动，王星和张辰各带五千兵马进山，接收不到圣旨，也就谈不上抗旨不尊了。
明皓和江瀚很快就等到了解散雷霆军的圣旨，二人没有反抗，还给士兵们做好了思想工作，让他们返乡务农。
返乡之后，明皓依旧惦记着林婉音，就派眼线暗中盯着青州太守府，直到不久之后，朝廷下旨罢了林彦的官。
明皓就明白了，必定是林彦没有把雷霆军的真实消息传过去，反而被别人汇报了，于是才寻个由头罢官，說不定还要赶尽杀绝。
此时，家里的新房子刚刚盖好，明皓飞马直奔青州，暗中护送林婉音回老家，以防不测。
果然，在响马劫了她的时候，他把她救了回来。
哪有什么凑巧相遇，其实是他千里护送。
第章第章瞧着阿音落荒而逃的身影，明皓特别想哈哈大笑可是他不敢。
小娘子进了屋里就沉默无声猎户有点儿担心就迈开大长腿，追了进去。
映入眼帘的是她纤细的背影，此刻姑娘正趴在床上用被子蒙住脑袋，一双白嫩的小手还紧紧的揪在被子上。
呵呵，阿音，别把自己捂坏了，快出来吧。
他坐到床边伸手拽她被子。
林婉音双手死死揪住被子不肯出来见他。
就听他戏谑的声音，再次传了过来都未婚夫了，还有什么不好意思的，快出来吧。
一提这茬，林婉音更不肯出来了。
真是嘴欠呀，说什么不好怎么刚刚嘴一吐噜就说了个明皓是她未婚夫呢。
本来是想吓吓他看他什么表现却没想到挖了个坑把自己给埋了。
明皓真的担心她被闷坏了就握住她的小手，拿到一旁，把被子掀开别闷着了，六月的天，你不怕闷一头痱子呀。
被子虽是没了，林婉音把脸埋在枕头上，还是不肯看他。
未婚妻？
明皓一手拄在床上，另一手去拨她鬓边散落的长发，这个姿势，无异于把她圈在了怀里。
哼！
阿音气呼呼地爬了起来，小脸儿憋的通红，满眼悲愤地瞪他一眼骗子。
明皓摊摊手，无奈地叹了口气，心中腹诽又不是我自己说是你未婚夫的，到底谁是骗子呀。
这话他只敢自己心里说说，小娘子正在气头上，谁敢惹她？
我骗你什么了？
他试探着问道。
你从刚开始就知道我是谁，还装作什么都不知道的样子，你是不是骗子？
阿音撅起小嘴，怒瞪着他。
我当然知道你是谁了，可你偏要说自己十三岁，还是丫鬟，还在阿音凌厉的眼刀下，他的声音越来越软，我舍不得揭穿你呀，除了配合你，我还能怎么做。
呸！
你少装好人，你怎么不直接说你是明皓？
姑娘不好糊弄。
我明皓受不了她火辣辣的眸光，挠挠头，转过身去侧对着她，我在家里就叫糙碾子，从小就这么叫，你到街上喊一声明皓试试，大家都不知道是谁。
阿音知道他说的是实话，但是这并不能掩盖偷换概念的事实。
他们不知道明皓是谁，但是我知道呀，你怎么不跟我说。
还有，那次挑水的时候，我还跟你提起明皓了呢，哦我明白了，难怪当时你的水撒出去了半桶，原来是说中你的心事了。
阿音，我有什么心事呀，我的心事就是你。
我不敢提名字，还不是怕你拘束么，毕竟咱们俩是相过亲的，跟别人不一样，对吧？
你还知道跟我相过亲呀，我去军中看你的时候，你为什么不肯摘护面甲？
回想起那一次吃了闭门羹，林婉音这气就更大了。
我那次是因为因为每天想你想的难受，又觉得没啥希望能成。
心情郁闷，半个月没刮胡子，也没怎么洗脸，怕你瞧不上。
后来我跑回去洗脸刮胡子，换了一身新衣裳就去追你了呀，可是你把眼睛闭的紧紧的，根本就不肯看我。
阿音扬起小脸，不服气地说道我凭什么看你呀，我找上门儿去，你给我吃闭门羹。
你属驴的呀，牵着不走，打着倒退，敬酒不吃吃罚酒。
你说想我？
你都没见过我，有什么可想的，一看就是借口。
这下明皓来了精神我见过你呀，就是咱俩相亲的那一天，军师说，你肯定藏在人群后面偷着看。
就让我以出恭为名，躲到后面去，偷偷把你看了。
那天，我见你穿了一身绣着桃花的衣裳，站在桃树下，攀着树枝遥望我的身影。
你跳下来的时候，花瓣飘落在你身上长发上，特别美。
你的声音也特别好听，我的心怦怦直跳。
我活了二十多岁，第一次对一个姑娘动心。
陷入回忆中的明皓，面色温柔，声音清浅，把阿音的思绪也带回了从前。
姑娘心里憋着的气渐渐消散，轻声问道那你从响马手里把我救回来，是凑巧遇到的吗？
你真的去那里卖虎皮？
大猎户微微一笑那座山距离这里四百多里，我会去四百里以外卖虎皮吗？
傻丫头，他抬手亲昵地拨了拨她的长发，自从雷霆军解散，我就担心你哥会出事。
特意留下眼线在青州守着，后来听说他被罢了官，我自然怕你路上遇到危险。
这种时候，要么是朝廷赶尽杀绝，要么是仇家伺机而动，总之很危险。
我就悄悄跟着你们走，护送了你十来天，本以为不会有事了，却出现了那一伙响马，就把你带回来了，你说这是不是咱们命定的缘分？
林婉音心潮起伏，甚是感动。
只是相过亲罢了，自己还没瞧上人家，他却肯默默守护，千里相送。
即便是把她带回了家，也没有趁人之危。
她不喜欢挑水，他就去挑。
她喜欢那把琴，无论多贵，他也给她买。
她朝他乱发脾气，他也笑呵呵的接受，从未责怪过她。
阿音不知说什么好，曲起双腿，把头埋在膝盖上。
阿音，咱们还没吃早饭呢，现在都中午了，你饿不饿？
林婉音这才想起来，早上没吃早饭就跑出去了，自己大哭了一场，哭的忘了饿。
可他背着她上山下山，应该早就饿了。
我去做饭吧。
阿音绕过他身边，下床去做饭。
脚上被什么东西一绊，身子直直的朝着地上栽去。
身边的男人长臂一伸，轻松地把她捞在怀里。
低头一瞧，是她用来栓布帘的绳子缠住了脚。
阿音把绳子解开，看一眼房梁上仍旧拴着的那一头，娇声道你去把布帘解下来吧，不用了。
明皓心里特别美，看来她是接受自己了。
他脱鞋上床，解下绳子，扔到一旁，追到厨房里故意逗她阿音，不挂帘子你不怕了呀？
林婉音娇娇的瞪他一眼你都是明皓了，我还怕你作甚？
男人倚在门框上，哈哈大笑明皓就这么没震慑力呀。
阿音从洗菜盆里抽出湿漉漉的白嫩的手指，戳在他胸口你是雷霆军将领，是要保护老百姓的，你能做欺男霸女的事情吗？
你给我老老实实地待着，不然我就去耿大帅面前说，明皓欺负一个弱女子。
她纤细的手指点在他结实的胸肌上，引得他心跳如鼓，热血沸腾。
如此明晃晃的挑衅，是可忍，孰不可忍。
他反守为攻，一个飞快的转身，就把她堵在墙上，结实的双臂把她困在怀里，粗喘着说道可这个弱女子不是别人，是我未婚妻，我若是亲了她，你说大帅管这事吗？
他低下头去，危险在一点点靠近，粗重的喘息喷洒在阿音脸上，让她眸光跳跃，心如惊鹿。
这发展速度也太快了吧，她一时难以接受。
你别他的唇停在了她的鼻尖前方，本就是试探一下，他不敢惹恼了她。
把手给我亲一下，不然不放你走。
他退而求其次。
阿音想把小手藏到背后，又怕他真的亲她嘴，就缓缓抬起刚才作恶的那一只手指，交到他手心里。
摩挲着心上人绵软的小手，男人心满意足，她恳把手乖乖送过来，就代表接受他了。
要不然，她肯定连手都不给他亲。
明皓压抑着即将爆棚的欢喜，把那根细嫩的手指放在唇边，轻轻地吻了一下。
十指连心，阿音只觉得一股麻酥酥的感觉，从手指尖一直传递到心窝，像一朵纷飞的焰火，带着一路的火花，在那里炸响。
姑娘小脸绯红，明眸似水，被他圈在怀里，心跳如鼓。
而困住她的男人，更是心花怒放，无比舒爽，压抑了许久的爱恋，终于可以明目张胆的表达。
这顿饭，一直做到了下午才做完。
阿音本想把它做的极为精致，真正展示一下自己的手艺。
可是，手脚不太听使唤，不是打翻水盆，就是切坏了菜。
让他出去，他又不肯，非要给她帮忙，怕她切到手。
两个人就这样忙忙乱乱地折腾了半天，总算做好了四菜一汤，可以到院子里安静的吃饭了。
你吃饭呀，看我干什么？
两顿没吃了，你不饿呀。
阿音被他看的特别难为情。
男人嘿嘿一笑，拿起筷子大口吃饭。
好日子从今天起就开始了，他要吃的饱饱的，迎接美好新生活。
吃完饭，阿音拿出在集上领的那一套嫁衣，开始在上面绣花。
大猎户守着她，轻声说道干嘛给别人绣嫁衣呀，给自己绣多好。
林婉音小嘴一抿，轻笑着看他一眼我又没有要嫁的人，绣嫁衣干嘛。
都未婚夫了，离已婚夫还远吗？
明皓朝她挑挑眉。
阿音撅撅小嘴，得意的说道远不远的，就看那人表现怎么样了。
那你说怎样才算表现好呢？
明皓笑嘻嘻地凑过来。
这个我可不能说，得自己悟。
阿音来了一招绝的。
高大的男人默默回到躺椅上，望着银杏树粗大的树干，默默领悟怎样才算对她好。
第章第章夜幕降临，阿音才想起煤油灯点不着的事就轻声对他说你去别人家买点煤油行吗？
我要继续绣嫁衣。
刚想应声的男人听到最后一句绣嫁衣便改了主意别绣了已经绣一下午了眼睛多累呀晚上歇歇吧。
可是时间这么早，要睡觉也睡不着啊。
阿音如实说道。
那要不做点别的？
男人的声音有点儿戏谑，还带着一丝坏笑阿音毫不客气地推他一把快去找灯油啊，别在这儿贫嘴。
明皓哈哈大笑，今日心情好，不知笑了多少回了。
怕她又在床脚上磕到腿，他终究还是去别人家里找灯油了。
煤油灯重新被点亮屋里光线昏黄人也朦朦胧胧的。
屋里的气氛，比白天的时候更加温柔了几分。
林婉音看到了那一块被她用来当帘子的蓝布，忽然就不想绣嫁衣了你站起来，我给你量一下尺寸。
明皓没明白什么意思，但还是顺从的站起身来，纳闷儿的瞧着她。
就见阿音走到自己面前伸出莹白如玉的小手用拇指按住领口张开手向肩膀的方向丈量。
量完了肩就开始量领子胸口腰带。
那一只软绵绵的小手在他身上摸来摸去摸的明皓呼吸愈发粗重，已然快要承受不住。
而他面前的姑娘却十分认真，并没有发现他身体的异样，量完了腰围，就想给他量袖子，便吩咐了一声伸手。
好！
男人笔直下垂的双手伸开，毫不客气的把她抱在怀里。
你干什么？
阿音诧异抬头我让你平伸，要量袖子了。
平伸啊那你不说清楚，好吧，平伸就平伸。
他收紧双臂，无限留恋的把她往自己怀里按了按，才不得不放开双手，平伸向两侧。
阿音被他抱在怀里，狠狠揉了两把，白净的小脸儿就红了，娇声警告你别得寸进尺啊，占便宜没够了是吧？
嘿嘿！
就是这些天憋的太久了，所以其实明皓觉得自己挺委屈的，明明已经十分克制了，她还不满意。
面对这样一个如花似玉的大姑娘，还是自己朝思暮想的心上人，谁能把自己控制的跟庙里和尚似的。
阿音给他量完了尺寸就开始裁剪布料，明皓守在她身边，满脸带笑有娘子就是好啊，不仅不孤单了，还有人给做好吃的，做新衣裳，真好！
阿音被他逗得娇声笑了起来瞧你那傻样。
裁好衣裳缝了一小会儿，猎户就不肯让她忙了早点睡吧，明儿再做也是一样的，反正又不等着穿。
那好吧，昨晚我没睡好，今天还真有点困了。
阿音打了个呵欠，收好针线和布料，走过去铺床。
二人躺到床上，熄灭了煤油灯，屋里静悄悄的，只能听到彼此的呼吸声。
阿音，什么时候能圆房啊？
你你这人怎么光想这些。
阿音转过身去，背对着他，在暗夜中默默捋捋这几日的过往。
想起两天前，自己还信誓旦旦的说要找一个儒雅博学的男人相伴终生，她就觉得脸上火烧火燎的。
哪个姑娘没有对未来良人的期盼和设想，可是心动来的太突然，一旦动了心，以前所有的想法都不重要了。
唯有眼前这人，才是对的。
这两日似乎发生了很多事，她也说不清自己究竟是什么时候动了心。
总之，现在躺在身边的这个男人，给了她心动的感觉，让她产生了嫁给他，和他相伴一辈子的想法。
可是，这些发生的太突然，让她有点儿应接不暇，正如她此刻的心，扑通扑通的跳个不停，欢快的让她有点按捺不住。
这个男人并不儒雅也不博学，可是他的眼里心里只有她，让她不由自主的想要依赖他，想要跟他撒娇，跟他发脾气，跟他分享自己的喜怒哀乐。
阿音，你生气了吗？
男人小心翼翼的声音传了过来，一只温热的大手也悄悄的包住了她的小手，轻轻摩挲着，似乎是想哄她开心，又不知说什么好。
怎么这么没出息呢？
被他握一下手，心里跳的更厉害了。
轻轻捂住心口，阿音正想说点什么，却忽然听到了一阵奇怪的声音。
嘎吱嘎吱像是在咬什么东西。
明皓，你听到什么动静了吗？
这屋里只有咱们两个人，哪来的其他声音呢？
阿音诧异的问道。
明皓宁神听了听，无所谓的说道应该是老鼠吧，好像在咬木头，可能是在咬床腿儿。
啊你家有老鼠啊，怎么前两天没听见声音呢？
老鼠会不会爬上来，会不会咬我呀？
林婉音一直特别害怕老鼠蛇毛毛虫壁虎之类的小动物。
此刻一听他说，老鼠在咬床腿儿，吓得她不敢往床边靠了，翻回身去就往他那边凑。
明皓没想到一只老鼠还能帮他办这么大事儿，小娘子没用哄，自己就凑过来了，这么好的机会，他可不能错过老鼠当然会往上爬了，它在一个地方咬够了，就会爬到别的地方咬。
我小的时候，还被老鼠咬过耳朵呢，不信你摸摸，有一个疤。
咬耳朵呀！
阿音吓的一慌，飞快的爬到他身上。
靠他当肉垫儿，隔绝了自己与床的连接那你快去抓它呀，把它抓住扔出去，不然怎么睡？
万一它半夜爬上来咬了我的脸，那我岂不是破相了。
姑娘最在意自己的容貌，一听说老鼠咬人，吓得她不敢在床上躺着了。
娇滴滴的大姑娘竟然爬到了自己身上，把明皓美的呀，简直不知该怎么形容自己的心情。
双手轻轻搭在她后腰上，他虚虚的抱住了娇软的姑娘抓不着的，别说这大晚上，就白天也不好抓啊，老鼠那东西出溜出溜的，跑的快着呢。
那怎么办呀？
我不敢回床上睡了。
她趴在他身上，撅着小嘴儿上愁。
你就趴在我身上睡吧，躺着也行，就你这点小分量，我完全能承受，没问题。
他大度的表示自己可以承受她的重量，可是语气中夹带的欢喜太多，一不留神被阿音听了出来。
姑娘警觉的抬起头，想看看他的脸色是否正常，可是无奈光线太暗，看不清。
就犹疑问道你是不是骗我呢？
是故意让我爬到你身上的对吧？
你真被老鼠咬过？
咬过，不信你摸呀，左耳。
他拉过她的小手放在耳朵上。
阿音捻着他耳垂摸了摸，发现确实少了那么一小块儿，就暂时信了他的话，趴在他身上叮嘱道那你晚上别翻身啊，不然，就把我甩到地上去了，那老鼠还不得吃了我。
此刻，她并没有意识到自己的危险，其实老鼠吃不了她。
但身下的这个男人有可能吃了她，因为她刚刚摩挲他耳朵的动作，已经让他热火焚身，难以自控。
阿音，我亲亲你行吗？
暗夜中，他喑哑的声音格外魅惑。
可是，却没有得到姑娘的回应。
许是因为她觉趴在他身上，自己肯定就安全了，也许是因为她昨晚没睡好，今天又大哭了一场，此刻已然困极了。
没有人回答他的话，片刻之间，怀里的姑娘已经睡着了，猎户没敢把她放回床上，怕她因为害怕老鼠睡不好。
拾起她柔顺的长发，送到嘴边轻轻吻了一下阿音，好好睡吧，我守着你，别说是老鼠，就是老虎来了，你也不用担心。
一夜无梦，林婉音舒舒服服的睡到了第二天天光大亮，醒来时发现自己躺在床上，头枕着他结实的手臂。
发现她醒了，明皓抬手抚上她的脸颊，轻声问道昨晚睡的好吗？
嗯。
阿音刚刚醒过来，一时没想起来老鼠的事儿，只是有点好奇自己怎么枕在他胳膊上了，和他之间是不是发展的有点太快了？
吃过早饭，阿音想起了那一片花海，就用亮晶晶的大眼睛看着他说道我想去采曦湾花，你能陪我去吗？
当然了，你是我娘子呀，我不陪谁陪？
明皓笑呵呵的拎上篮子，跟着她的脚步出门。
林婉音脚步轻快，满心欢喜，有这个高大的男人跟在身边，心里特别踏实，好像什么都不用怕了。
而且，嬉笑怒骂可以随意为之，无论她如何任性，他都报以宽厚的一笑和满眼的宠溺。
阿音，你看什么呢？
看你呀！
我怎么了？
你没怎么，我就想看不行吗？
行啊，当然行，我就喜欢让你看，白天晚上随便看。
第章第章山谷里的曦湾花娇艳动人，可是跟自己心爱的姑娘比起来就逊色多了。
明皓温柔的目光始终追随着自己的心上人连明玉来了都没发现。
碾子哥你对嫂子真好。
明玉捂着嘴吃吃地笑。
阿音闻声回头朝着明玉笑笑他都不帮我采花，只在一旁傻站着，哪里好了？
明玉笑道嫂子你才来到明水湾不久，不知道这里的规矩。
村里那些嫂子们，每日都要下地劳作，挑水做饭，还要洗衣裳管孩子。
要是谁家娘子提出来要来采花肯定要被男人狠狠地打一顿。
哪有碾子哥这样纵着你的还帮你拎着篮子。
阿音当然不是真的怪罪他不帮自己采花，不过是撒娇耍赖地编排他几句罢了。
见他依旧笑呵呵的，一点都不着恼，就十分满意地把自己刚采的娇嫩花瓣放进篮子里，笑着说道看在你帮我拎篮子的份上，我也不让你白帮忙回头做好了胭脂送你两盒你去给你姐姐和外甥女吧。
阿音那是咱姐不是我姐。
明皓轻声纠正。
林婉音自知失言，虽然二人都清楚他们还不是夫妻关系，但是在明水湾的村民眼中是啊，所以该做的戏还是要做的。
嗯，相公我错了，这次记住了，以后不会了。
阿音既调皮又乖巧，朝他眨了一下眼睛，轻轻吐了一下舌尖。
大猎户噗嗤一下就笑了，抬手宠溺地揉了一把她的长发，温柔道好了，不怪你。
明玉在一旁一边采集花瓣，一边偷眼往这边瞧，越看越羡慕。
自己也及笄了，可是还没找到一个合适的婆家，不是她眼光太高，而是村子里的男人们实在没有她想要的类型。
怎么她就没发现一个像碾子哥这样的男人呢。
当然，她和明皓同是明氏宗族的人，她不会对他有什么想法，只是希望能够再出现一个这样的男人，那她一定要毫不犹豫的嫁了。
她想来想去，还是觉得，附近村子里的男人都太封闭了，一定要像碾子哥一样出去见过世面的，才能既有本事又对娘子好。
嫂子，我也想学做胭脂，我可以跟你学吗？
明玉走到阿音近前问道。
好啊，我已经采够了花瓣，那你跟我一起回家吧。
阿音在这里没有朋友，她很乐意跟明玉交个朋友。
没想到，糙碾子却是直截了当的拒绝了今天不行，明天吧，明天我去山里打猎，你可以来陪着你嫂子。
阿音怔了一下，不明白今天怎么就不行了，不过，有外人在的时候，她很注意给男人留面子，没有追问为什么，便顺从地说道明玉，那你就明天来吧。
明玉欢欢喜喜地走了，回到家里，阿音才疑惑地问他你今日有什么事情啊，怎么不让明玉来呢？
没什么事，今天我在家里，自然是咱们两个人在一起了，来个外人多碍事。
明皓直截了当的答道。
林婉音忍俊不禁地嗔了他一眼，拿出嫁衣接着绣，却忽然发现木质的床腿儿那里有一堆碎屑，于是她突然想起了屋里有老鼠的事情，赶忙狂奔出去找猎户明皓明皓，真的有老鼠啊，现在是白天，你快去捉吧。
明皓噗嗤一下大白天的，老鼠早就跑回老鼠洞里去了，怎么捉。
你阿音气得一跺脚可是你昨天晚上说，晚上黑咕隆咚的，什么都看不见，也没法捉，那岂不是永远都捉不到这只老鼠了。
明皓心中暗笑，他是真的不想给她捉走那只老鼠，没有了老鼠的帮忙，她又怎么会主动投怀送抱呢？
可是他磨叽了一天，终究拗不过小娘子，在她的连番催促之下，只得在黄昏时分去村子里找来一只猫，关在屋里，让它帮忙捉老鼠。
还真别说，效果十分明显，今天晚上，真的没有老鼠啃东西的声音了。
阿音特别高兴，终于可以轻轻松松的睡个好觉了。
猎户却极为郁闷，美人不给抱了。
可是，令人没想到的是，这只猫虽然解决了老鼠的问题，可它晚上喵喵的叫个不停，那声音缠绵凄切，叫的人心里有如猫挠一般，痒痒极了。
什么猫不好，干嘛非弄一只那啥的猫，这怎么睡呀。
阿音气得抬手捂住耳朵。
我就是去借了一只猫来，也没问人家这猫那啥不那啥的，就是凑巧赶上了，我有什么办法。
来，我帮你捂着耳朵吧。
他伸出一双大手，把她的小手替换下来。
阿音实在熬不住了，就偎在他的掌心里睡着了。
天亮之后，把猫还了回去，屋里的老鼠也没了，这下总算把问题解决了。
阿音没睡好，精神头不足，看起来我见犹怜，让人特别想抱着她睡一觉。
要不咱俩插上门睡个回笼觉？
大猎户提议。
算了吧，我都答应人家今天教她做胭脂了，你还是去山里打猎吧。
阿音一边打着呵欠，一边推着他往外走，正碰上兴高采烈的明玉。
嫂子，你没睡好吗，要不我改天再来。
明玉懂事地说道。
不用，我正等着你呢，快进来吧。
阿音热情地招呼她进来，顺便送走了明皓。
明玉聪明有礼貌，阿音很喜欢她，问了问年纪，才知道比自己小一岁，跟妹妹婉蓉同岁。
阿音耐心地教她把花瓣晒到什么程度，如何配料，如何磨制，很快就做好了一盒。
这是简单的制法，也能用，但是放不长久，最多能放十来天。
你按我教你的法子做，能放一年没问题的。
阿音笑嘻嘻地说道。
好啊，回头我慢慢晒花，做好了就拿来给你瞧瞧。
嫂子，你弹琴真好听，我祖母过世以前，我也学过弹琴，可是弹得比你差远了。
明玉扫了一眼桌子上的琴盒，满眼希冀。
阿音此刻心情好，就把瑶琴拿了出来明玉，你来弹一下我听听。
明玉有点不好意思那我弹得不好你别笑我呀。
瞧你说的，我怎会笑你呢？
阿音挺喜欢这个妹妹，就认真的听她弹了一首曲子，并略作指点，然后在明玉的请求下，弹起了那天晚上在回音壁弹奏的明月清流。
此曲悠悠切切，汩汩汤汤，嫂子是想家了吧。
弹到一半，明磊突然站在了小院门口。
阿音一愣，手上停住。
明玉边起身迎了上去哥，你怎么来了？
我见你总也不回家，就过来瞧瞧，正好碰上嫂子弹琴，有幸聆听。
嫂子，不知我能否坐在院子里听呢？
明磊满脸微笑地走到银杏树底下。
阿音心里有点堵，对这个不速之客并不欢迎。
明皓不在家，他却要进来听琴，这算怎么回事？
明玉见阿音沉着脸，暂时没说话。
就猜出她心里不乐意了，赶忙打圆场快中午了，我也该回家了，今日我先回去吧，嫂子，改天我再来找你。
阿音点点头，把瑶琴收回琴盒里。
明磊眼中闪过浓浓的失望和一丝不甘，暗暗咬着牙转身，却和扛着一只野山羊进来的明皓差点撞上。
野山羊脖颈上插着一支箭，顺着箭杆滴滴答答地往下滴着血，明皓身上也沾了一些。
看见明磊，他脚步一顿你怎么来了，找我有事？
明磊抬眸触碰了一下他的眼神，就有点扛不住了，垂眸道我是来叫明玉回家吃饭的。
说完，他抬手掩鼻，皱着眉头走了出去。
明玉觉得有点尴尬，赶忙快步追了出去。
走回家中，就对明磊不客气地说道哥，你今天是怎么了？
我出门的时候跟你说了，今天碾子哥不在家，我去找嫂子学做胭脂。
你追来做什么，你要听琴也该挑碾子哥在家的时候，这样多不合适呀。
明磊并不同意她的观点有你在场，又不是孤男寡女，有什么不合适的。
你瞧那糙碾子，就是一个大老粗，林姑娘一看就是城里的大家闺秀，他们俩在一起，根本就不般配。
明玉没想到他会说出来这样的话，气的直摇头人家是夫妻，配不配也轮不到外人说话。
再说了，碾子哥怎么配不上嫂子啊，我觉得他俩特别配。
你以前孤高自许也就罢了，现在怎么变得没有分寸了？
我看他们俩，怎么看都不像夫妻，八成林姑娘就是被强迫的。
明磊懒得再搭理她，气哼哼地回了自己的房间，看着满满当当的书架子皱眉。
空有鸿鹄志，苦无报国门。
令他一见钟情的姑娘，却是别人的娘子，怎么就事事不顺，样样窝心呢。
他对老天的不公拼命抱怨的时候，却没有考虑他的出现，有没有给阿音带来麻烦。
第章第章明皓把野山羊放到地上，拔下箭擦了擦放回箭筒打算以后接着用。
阿音走过来递给他一条湿棉巾让他擦擦汗。
他却没有伸手接只把头伸了过来我手上脏你帮我擦。
阿音抿嘴一笑，乖乖地伸手帮他擦净了脸上的汗中午想吃什么？
中午你不用做饭了，我给你露一手做一只烤全羊。
明皓笑道。
好啊，那我做点酱料吧，可以沾肉吃，再做一锅青菜汤，去油腻的。
两个人各自忙开了明皓去溪边收拾好了野山羊回来架起一堆木柴开始烤，阿音做好了酱料和汤，就搬着小板凳坐在他身边看他烤肉，顺便把心里的疑问问了出来。
刚才你对明磊脸色那么臭，我还以为你要跟我发脾气呢，怎么突然醋劲就没了呢？
明皓转头看看她眼含戏谑似笑非笑你是想让我发脾气呢还是想让我吃醋呢？
我当然不想让你乱发脾气了至于吃醋嘛其实有一点点想不过不能说出来，阿音调皮的笑笑其实也没什么可吃的，他刚进门，还没坐下呢。
我和明玉在弹琴，他也想听，我才不给他弹呢，我就把琴收进了琴盒里。
阿音扬起小脸，一脸得意，像一个单纯的孩子做了好事之后，忽闪着大眼睛在期待快夸夸我夸夸我。
我家娘子真厉害，直接就拒绝了他。
你放心吧，本来就是那小子没事儿找事儿，我就算要发脾气，也得跟他发，怎么舍得跟你发？
再有下次，他就是找揍，看老子怎么收拾他。
林婉音对面前这个男人更满意了，一辈子很长，总会遇到不顺心的事儿，有的人喜欢迁怒于别人，乱发脾气。
而有的人，却能够明智的抓住要害，不会滥伤无辜。
用这么崇拜的眼神看着我，是不是想圆房了？
猎户嘿嘿地笑了起来。
阿音抬手在他粗壮的胳膊上拧了一把才刚夸你一句就没个正经，真不经夸。
哈哈哈猎户朗声大笑，心情格外舒畅，烤好了羊肉，先把最鲜嫩的一块羊腿肉撕下来，给自己的小娘子尝尝。
阿音一边吃一边点头嗯，烤得真不错，外焦里嫩的，你们在军中的时候，是不是经常烤山羊吃啊？
嘁！
你这种养在蜜罐里的千金大小姐，哪知道军中的苦，要是能天天烤羊肉吃，老子宁愿当一辈子兵。
行啊，那你就当一辈子兵呗，也别成亲娶娘子了，打一辈子光棍儿多好。
阿音笑嘻嘻的。
嘿，你这话说的。
好像你打过光棍儿似的，你知道什么叫光棍儿？
你知道光棍儿说的是男人哪儿吗？
你会打吗？
要不我打给你看？
阿音一听他开始上荤话了，就端起盘子往屋里跑，不搭理他了。
猎户在她身后狂放的大笑哎，别跑啊，还没看呢。
林婉音躲在屋里闷头吃饭不理他，而竹篱笆外面的菜地里却传来了一个声音看什么呀？
大碾子，你家又做啥好吃的呢？
咋这么香？
柱子嫂带着秀秀走了过来，扒开篱笆墙往这边儿探头一看，就看到了那只让人流口水的烤全羊。
嫂子秀秀，你们来的正是时候，刚烤好的野山羊，刚想给你们送去呢。
他拿过尖刀割了一大块羊排下来，用草绳一栓，拎到了竹篱笆处，抬手就给柱子嫂递过去。
哎哟，这么一大块肉，俺可不能白要你的，给俺家一小块，让秀秀尝尝就行了。
硕大的一块羊排，柱子嫂根本不敢伸手接。
快拿着吧，一会儿俺还要给其他几家邻居送去呢。
俺可得好好的巴结巴结你们这些街坊邻居，过两天，万一俺要是出门几日，俺家的娇娘子，还得指望你们照顾呢。
明皓见她不肯接，就把自己送肉的理由说了出来。
柱子嫂见他执意要给，就欢欢喜喜的接了过去哎呀，瞧你说的。
都街坊邻居的，你要是不在家，俺们能不照顾弟妹吗？
你放心，俺知道，你娘子是城里大户人家的娇小姐，干不了挑水劈柴这样的活儿，没事儿，有俺呢，不怕。
明皓大咧咧地笑了笑，转头看向窗口，果然看到自家小娘子正在探头张望，就朝她飞了一个眼神过去看我对你好吧？
阿音端着盘子走了出来，盛了两碗汤放在桌子上，假装不经意的问他过两天你要去哪儿呀？
哪也不去，有娇娘子在家呢，我能舍得离开家吗？
不过，跟街坊邻居走动好点，也没什么坏处，反正这一只羊咱俩也吃不完。
阿音只吃了一小块羊肉就饱了，看着剩下了那么多，就跟明皓商量要不，给姐姐家送些去吧，姐姐对你那么好，而且我看她那么瘦，大丫和二丫也那么瘦，应该多吃些肉补一补。
嗯，不错，这舅母还真没白叫，你还挺疼他们的。
明皓欢喜地笑了起来。
阿音气哼哼的把小嘴一撅我好心好意的替你想着你家里的人，你还笑话我。
这怎么能是笑话呢？
这是夸你呢，我不就提了一下舅母两个字么，瞧你又脸红了，这有啥不好意思的，一会儿又有人围着你舅母长舅母短的了，我先说说，让你习惯习惯。
你快吃吧，一会肉都凉了，快堵上你那张贫嘴。
阿音低头喝了一口汤，就开始在心里纠结自己的小郁闷。
她真的不习惯被人叫舅母呀，大丫今年就要成亲了，自己也是个没成亲的大姑娘，却被人家一口一个舅母的叫，多别扭啊。
可是不管怎么变扭，午后，她还是坐上了明皓的马车，跟他一起去了三十里铺。
明皓把半只山羊搬下车，明青枝一家的眼睛就直了，真香啊，这么多的肉。
姐，今天我上山打了一只野山羊，给阿音做的烤全羊。
她就说，这么多我们吃不了，不如给姐姐家送半只，让大丫二丫也都尝尝。
我这个当舅舅的真是惭愧，根本没想起来你们，还是你舅母心细，知道疼人。
明皓使劲儿的夸自家娘子，想让阿音给姐姐一家留下个好印象。
一听这话，明青枝自然高兴得不得了，可她也舍不得埋怨弟弟，就笑着说道他大舅也是好舅舅，只不过男人都粗心大意的，现在好了，有个这么好的舅母，碾子享福，俺们也跟着享福啊！
阿音被他们夸得特别不好意思，红着小脸儿往明皓身后躲，却被他拉着手腕推到了前头。
这一回肯定是要去家里坐坐的，大丫给他们倒了两碗水过来。
阿音扫了一眼屋里，的确可以用家徒四壁来形容了。
不过家里虽然简陋，收拾地倒还蛮干净的，她就端起水碗喝了一口。
第一次到别人家里，阿音终究是十分害羞，没坐一会儿就悄悄扯明皓衣裳，他就顺从的带着她回了家。
次日，他又去山里打了一趟猎。
初五的集上，猎物卖了八两银子，阿音就买下了一个特别精致的小笼子，用来放她的公主兔。
我想吃这个。
瞧见一个卖凉粉的，她就不走了，猎户赶忙跟着付钱。
我还想吃这个。
又碰上一个卖凉茶的，阿音就坐下喝了一杯，猎户笑呵呵的在一旁付钱。
既然知道他是明皓了，阿音就不再像上次那么节俭，想要什么就直说。
明皓给她花钱也花的特别高兴，小娘子不再拿他当外人了，肯花他的钱，就代表肯接受这个人了。
阿音，我想给大丫买几匹红布，她秋后就成亲了，咱们做舅舅舅母的，总得给点贺礼吧。
他笑着跟她商量。
其实阿音觉得那是他打猎挣来的钱，完全可以自己做主，根本就没有必要跟自己商量，可是此刻她却想故意逗逗他可是我也想买几匹布做新衣裳，我现在只有两件衣裳，根本不够穿。
好，那就先给你买，下个集再给她买。
明皓满眼温柔的看着她，对自己的小娘子百依百顺。
阿音开心的笑了起来你怎么这么傻，我就是试试你，上次买的那一匹布还没用呢，咱们家不缺布，你给大丫买吧。
其实她就是想跟他撒个娇，试试好使不好使，试完之后自己又后悔了，这几日跟他在一起，经历了这么多事，还看不出来吗？
根本就不需要试验，他对她百依百顺，无论对错都纵着她。
买红布的时候，林婉音特意挑了一块特别精致的红绸子，在猎户面前调皮的抖了抖，说道我帮她绣一个龙凤呈祥的红盖头吧，再怎么说人家也跟我叫舅母的呢。
一听这话，明皓特别高兴，连连点头对，这才是舅母该有的样子嘛。
阿音心情好，就故意跟他斗嘴舅母应该什么样呀？
我怎么不知道呢？
明皓凑到她耳边，笑着说道你不用知道，他舅知道就行。
二人一路笑闹着到了三十里铺，明青枝瞧见弟弟的笑脸，特别高兴一看你们小两口就恩爱的紧，看来，过不多久俺就抱上大侄子了。
明皓笑呵呵的回头，轻轻捏了一下阿音手心侄子什么时候能出来，就看你弟妹的了。
阿音被他逗的俏脸绯红，拍掉他的手，不好意思的往他身后躲。
第章第章明皓把两匹红布两匹花布抱下了车，大丫惊喜的嘴角一翘赶忙接了过去谢谢舅舅！
明皓回头瞧了一眼躲在自己身后当鸵鸟的阿音是你舅母要买的说你秋后要成亲了需要用红布的地方很多她还要亲手给你绣个红盖头呢。
明青枝见阿音躲在明皓身后不想出来就有点担心了，找了个借口，把弟弟拉到一边儿低声问道真是她乐意买的？
上个集，你又是给布又是给糕点的，前两天又刚送了半只羊来，现在又买四匹布，你那娘子能乐意吗？
她是不是跟你赌气了呀你可别这么花钱了快攒着点儿吧，还得养孩子呢。
明皓噗嗤一笑没事姐，你就放心吧。
阿音是城里大户人家的闺女，怎么会为这么一点东西斤斤计较呢。
她就是害羞了，被你说侄子说的。
明青枝有点儿不解我说侄子怎么了？
谁家成亲以后，不得生孩子呀。
明皓觉得如果把自己跟阿音还没有圆房的事儿告诉姐姐姐姐肯定就坐不住了。
已经处好的关系说不定就要因此破裂阿音也会怨他。
所以他就糊弄姐姐说道这不才成亲没几天嘛，人家是新嫁娘，又脸皮薄，还不好意思呢。
明青枝这才舒心的笑了起来这女人呢，刚开始都抹不开，多睡几回就好了。
你这大身板子，还收拾不了她？
俺们两口子的事儿你就甭管了，俺俩好着呢，你别着急，用不多久就抱侄子了。
安抚好姐姐，明皓带着阿音回家。
出了三十里铺，阿音就好奇地问他刚才姐姐跟你说什么了？
还故意躲着我，哼！
明皓抬手捏了捏她的脸颊，轻声笑道你说说什么了？
说抱侄子的事儿呗，咱姐这么多年，就盼着我赶紧给明家留个后，好不容易盼到我带着娘子回来了，你说她能不急吗？
要不今儿晚上，咱俩就试试，看能不能一枪命中？
阿音见他又开始说浑话了，就乖乖的闭上嘴，不接话茬，红着小脸儿看路边的风景。
天气热了，水稻也都成熟了，沉甸甸的穗子垂下了头，在微风中轻轻摆动。
收获的季节，农户们都在田里忙着，收水稻虽然辛苦，可脸上洋溢的却都是丰收的喜悦。
阿音，等时间久了，咱们攒下些钱，也买几亩地。
不过不用你下地干活儿，我一个人就够了。
你就在家做饭，带孩子。
我去山里打猎，去田里种水稻怎么样？
林婉音知道他是故意拿话逗她，不过默默想一下，其实这样的日子也不错，简单又温馨。
虽然有点辛苦，不过很快乐，就轻声说道日出而作，日落而息。
采菊东篱下，悠然见南山，这样的日子也不错。
那如果雷霆军就这么解散了，不再重新集结，我可能就要做一辈子乡下人了。
你愿意留在这里，一辈子和我在一起吗？
其实这是埋在他心底很久的一个问题了，若雷霆军东山再起，他还会成为明将军，可以给她一座将军府。
可是，如果王星和张晨找不到太宗，最终雷霆军有可能销声匿迹，世上也就再无什么明将军，只有一个乡下的猎户糙碾子，不知道，她还乐不乐意留在这？
其实明皓心里一点儿底都没有，甚至可以肯定她会拒绝。
过惯了千金大小姐的日子，让她在这里忍耐几日，或许还行，要一辈子过这种乡下的生活，她肯定受不了。
可他就是执着的想问问，或许只是想试探一下自己在她心里有几斤几两，看看她拒绝的是快还是慢，是否有那么一丝犹豫。
问完之后，他就静静的等待着阿音回答，甚至都不敢转头看她，只竖着耳朵使劲听着。
可是，他问完之后，身边就陷入了沉默，姑娘一声不吭，不知道在那里做什么。
明皓有点儿后悔了，何必这样打自己的脸呢？
明知道她会拒绝，何必傻乎乎的非要问。
他刚要转过头去看她，肩上忽然一沉，是她把头轻轻的偎在了他肩窝上，然后，他听到了梦呓般的一句我愿意。
明皓只觉得自己的心跳漏掉了两拍，连呼吸都忘记了。
傻乎乎的盯着乌骓马，却好像什么都没看见，眼前迷迷茫茫的一片，最终都化作了她的笑脸。
她说她愿意，他万万没想到，她会说愿意。
阿音愿意嫁给他了，愿意做一个乡下人的娘子，和他在这里过一辈子。
明皓不知该怎么形容自己内心的喜悦，若不是身边的田地里那么多农人在忙碌，他真想抱着自己的小娘子，狠狠的亲上一口。
他默默转头，在她光洁的额头上飞快的亲了一小口，伸出大手揽在了她的后腰上阿音，我他激动得不知说什么才好，林婉音红着小脸儿调皮地笑道是不是很感动啊？
其实我骗你的，逗你玩儿呢，你还当真了。
心情一下子就从万仞高山之顶，跌落到山底的深潭之中，惊得他无所适从。
果然，她还是不愿意，她本来就不可能乐意，怎么自己就傻乎乎的信了。
他悄悄地松了手，掩不住满脸的落寞，就抬手扶额，用一只大手来遮挡泄露自己心情的面容。
林婉音在他肩窝里抬起头来，探究地看了一下他的脸色，扑哧一笑，没说什么。
这一天，明皓的心情都很郁闷。
吃晚饭的时候，勉强笑了笑，笑的比哭都难看。
躺在床上，阿音很快就睡着了，他却翻来覆去睡不着。
借着朦胧的月色，使劲儿看身旁那张娇俏的小脸，想把她深深地刻在脑海中，也许过上几天，这张脸他就再也看不见了。
第二天，阿音把给他做的那件衣服拿了出来，说今日把袖子缝好，衣服就成了。
明皓先是一喜，紧跟着，心情又落到了谷底。
做成这件衣服，她是不是就要走了？
明皓特别想再抱抱她，可是又找不到合适的借口，要是能再出现一只老鼠就好了。
想到这儿，他灵机一动，去田里捉一只田鼠来，不就行了吗？
明皓说干就干，一阵风似的出了门。
寻寻觅觅许久之后，终于被他找到了一个田鼠洞，从里面揪了两只小田鼠出来，他高高兴兴地拎着田鼠往回走。
快到家门口的时候，正碰上从田里回家的明铁柱。
见他拎着两只老鼠朝家里走，明铁柱纳闷儿的问道碾子，人家都是抓老鼠往外扔，你怎么抓老鼠往家里拿呢？
明皓嘿嘿一笑这你就不懂了吧？
老鼠有老鼠的用处，有时候，家里还是需要那么一两只的。
明皓自以为离家门口还有那么一小段距离，阿音听不见他说话。
却没想到，她给他做好衣裳之后，就拿到溪边去洗了一下，此刻刚好走回他身后，把他说的话听得一清二楚。
明铁柱走了，明皓信步回家，走到家门口却没有直接进去，而是把老鼠藏在身后，探头往里面瞧。
见小娘子没在院子里，他就轻手轻脚的走到了卧房门口，推开窗户一瞧，里面没人。
他这才转动背后的手，想把两只田鼠从窗口扔进去。
你干什么呢？
身后突然传来一声娇喝，吓得明皓赶忙转过身去，把两只老鼠死死地掩在身后。
你干什么？
故意捉两只老鼠来吓我，是吧？
你怎么这么坏！
阿音气得瞪圆了双眼，把手里的木盆当啷往地上一放，撅着小嘴儿怒瞪着他。
做坏事被抓包的男人，此刻十分尴尬，再想把老鼠放进去是不行了。
他只得硬着头皮走出家门，一扬手，把两只老鼠狠狠地扔到了远处草丛里。
回到家，明皓垂头丧气的给小娘子赔礼道歉我其实不是让它们故意吓你的，就是就是想。
林婉音冰雪聪明，有什么想不透的，那天晚上有老鼠，自己就主动爬到了他身上。
今日他去抓老鼠回来，自然是想让自己再主动投怀送抱一次。
可是，如此恶劣的行径，决不能姑息。
她冷着脸气呼呼的坐到躺椅上，说道我好心好意的给你做衣裳，还去溪边帮你洗了，你呢？
就是这么回报我的吗？
故意捉两只老鼠来，让它们咬我的脸，你就这么恨我吗？
阿音，不是他蹲下的高大的身子，双手扶住她膝盖，轻声说道我一点儿都不恨你，也不会让它们咬到你的，我就是想抱抱你，又怕你不肯答应，你罚我吧，罚我给你洗脚行吗？
第章第章他小心翼翼地抬眸看她，只要能把娇娘子哄好别说是洗脚了让他干什么都行。
可是阿音并没看他只面色平淡的说道那就罚你送我去潞州吧。
糙碾子眸中希冀的光芒一点点散去蹭的一下站了起来，艰难地抬腿，缓缓踱开几步。
双手紧紧握成拳握得嘎吱嘎吱直响，却又慢慢放开。
她要走，他舍不得，可是舍不得，又能怎么样？
去潞州干嘛？
去找谁？
那里有你什么人？
男人冷冷问道。
林婉音有点儿委屈不就是让你送我去一趟潞州么你看你这什么态度。
我前几天就想去了却一直没说。
昨天，姐姐一直在那说侄子侄子的，我就更惦记我侄子了。
我不过是想去看看婉蓉和少雄，你干嘛这么大气。
明皓回头，见她委屈哒哒的模样，心就软了。
柔声说道潞州是你妹妹家？
是啊阿蓉嫁到潞州太守家里在青州的时候罢官的圣旨一来我大哥就连夜派人送走了少雄。
把他送去潞州我妹妹那儿可是，这么多天过去了，也不知道少雄到没到。
我这心里总也不踏实，去看看，我就放心了。
明皓皱了皱眉，鼓起勇气问道我送你去可以，只是你是打算留在那，还是跟我回来？
废话，你傻呀。
你见哪个大姨子，赖在妹夫家的？
而且他们家没分家，又不是只有我妹妹和妹夫，还有他爹娘哥嫂，弟弟妹妹什么的，一大家子人。
少雄是个孩子，跟着姑姑住一阵子也不算什么，我哪有那么大脸赖在人家不走。
自然是要跟你回来的，你是不是不想要我了呀？
阿音气鼓鼓的，眼里含了委屈的泪花。
明皓此刻的心情便如那悬泉飞瀑一般，忽上忽下的。
听她这么一说，心里就全明白，激动地握住她一双小手，笑得合不拢嘴好好，我送你去看，看完了咱再回来。
只要你肯跟我回来，让我送你去哪儿都行，我以为以为你要留在那儿呢。
林婉音看着他傻乎乎的笑脸，一时也不知该说什么好，一个憨厚老实的男人，怎么就对自己没点儿信心了。
这两日他都垂头丧气，阿音忽然就明白了，或许是因为昨天的那一句玩笑话，让他没了底气。
想到这儿，她深深地吸了一口气，抬起小手捧住他的脸，看着他的眼睛，认真的说道明皓，我昨天跟你说的我愿意，不是开玩笑的，是真的。
明皓双眸直视着她的眼睛，完全沉浸在这句令他心花怒放的话语里，唇角渐渐上扬，满心欢喜。
令他没想到的是，惊喜不仅仅如此。
在他还没来得及表达自己喜悦心情的时候，阿音把小嘴一抿，似乎是下定了决心，主动把娇艳的红唇凑了过来，在他翘起的唇角上轻轻亲了一下。
虽然那只是浅浅淡淡的一个吻，却像天雷勾动地火，让他心里蹿起了一团火，瞬间变成了燎原的烈焰。
他等了那么久，设想了那么多次，只要她肯主动亲他一下，他就要把她按在墙上，狠狠的亲个够。
可是现在这里没有墙，她坐在躺椅的边沿上，明皓迫不及待的想要回吻她，已然来不及把人抱到墙边了。
他顺势反扑上去，把她压倒在躺椅上，急不可耐的，却又极为珍惜的，把她的软嫩樱唇含在口中，辗转吸吮。
躺椅摇来摇去，让两个人的身体贴合的更加紧密，上上下下，一丝缝隙都不剩。
她被他亲的娇喘微微，星眸朦胧，脑海中一片空白，唇上火烧火燎。
那火自唇舌始发，燃尽了全身的每一寸肌肤，丝丝缕缕，动人心魄。
他此刻剑拔弩张，恨不得把没办的事儿一下子全办了。
借着躺椅的摇晃，暗暗用力，结结实实地告诉她，他有多想要。
夜幕降临，笼罩了这个灰瓦白墙的小院。
晚风拂动竹林，竹叶沙沙直响，高大的银杏树被吹落了一片黄叶，悠悠荡荡的飘落在她散乱的长发上。
男人抬起大手，轻轻地帮她捡去，一双热火的眸子却始终没有离开她潮红的脸颊，一时难忍，又紧紧地含住了那对微微红肿的唇瓣。
有了这一次亲密的交流，明皓还有什么可怕的。
躺椅吱呀作响，已然快要被压断了。
姑娘终于忍不住，抬手推开了他你快起来吧，我要被你压死了。
明皓笑嘻嘻地拉她起来，看着她娇羞的模样，怎么看都看不够。
阿音不好意思再给他看了，转身走去木盆边，拿起那件洗好的衣裳，搭在了晾衣绳上，娇声说道你去帮我找一匹马来，明天咱们一起骑马上路，这样会走得快些。
明皓走过去，从身后把她圈在怀里，故意逗她天都黑了，明天早上就要走，这大晚上的，我去哪给你弄一马？
我不管，你是明皓呀，你自然有法子弄一马？
反正我就要嘛，不管你怎么弄。
明皓哈哈大笑好好好，我去弄马，我家娘子有吩咐，就算上刀山下火海，我也得把事儿办成了。
他转身大步出门，带着满身的欢喜。
林婉音转身进厨房做饭，并没有费脑子去想他怎么弄马来。
晚上躺在床上，明皓自然想重复一下黄昏时的甜蜜，却被她毫不客气地一把推开明天还要赶路呢，你别闹我，不然，以后再不给你了。
行，都听你的，咱们细水长流。
今日得了一个这么大的甜枣，他已然满足了，没敢再得寸进尺。
第二天一早起来，推开房门一瞧，马棚里果然多了一匹漂亮的白龙马。
阿音微微一笑，看来，明将军虽离开行伍，但办事能力还是不差的。
吃过早饭，二人带上行囊，飞身上马。
两匹马并辔而行，路过溪边的时候，刚好碰上柱子嫂和明玉在洗衣裳。
看着他们俩骑着高头大马飞驰而过，柱子嫂惊得直拍大腿哎哟，俺滴个娘哎，碾子那娇娘子，还会骑马呢。
俺看那小娘子走个路都费劲，真没想到还有这本事。
明玉满眼羡慕地站起身来，遥望着他们的身影渐行渐远，由衷的赞叹碾子嫂真美呀，不仅琴棋书画水平高，骑马也这么好看，她跟碾子哥真般配。
策马扬鞭的两个人，并没有听到别人的议论，只顾着往前赶路。
清扬县离潞州不算近，骑马也要赶上两天的路，第一天晚上，还得在客栈住一宿。
到客栈要房间的时候，产生了小小的分歧，阿音想要两间房，可明皓坚持要住在一起。
这些天，天天在一起睡，你现在又要分床，算怎么回事儿？
明皓理直气壮的问她。
我那不是因为你家只有一张床，没办法嘛，现在出门在外的，要是碰上阿音怕碰到认识的人，毕竟自己还是一个没成亲的大姑娘。
若是让人瞧见，她跟一个大男人住在一间房里，该怎么解释。
不等她说完，明皓抢着说道对呀，要是碰上坏人怎么办？
就你这娇滴滴的模样，能打的跑响马吗？
店小二挠挠头，瞧着吵架的两个人不知该怎么劝才好两位客官，您放心，咱们这里没有响马，您二位到底是不是夫妻呀？
废话，当然是。
明皓一瞪眼，就流露出了在军中的威严，吓的小二一缩脖子那就给您开一间房吧。
林婉音没再反对，乖乖的跟着他进了房间，可是客栈的床比家里的床小了很多，晚上睡在一起有点挤，他的胳膊都伸不开。
最后，为了好好睡觉，阿音只得枕在他胳膊上，偎在他怀里睡了。
第章第章第二日中午到了潞州，骑了半天的马发髻有些松散阿音是个要好儿脾气不想这样灰头土脸的去妹妹家。
二人决定找个客栈稍微歇息一下洗漱过后换件衣裳，吃了午饭，再去太守府寻亲。
二人刚刚走进福来客栈的门就听到一个惊喜的声音大小姐，大小姐你也来潞州了呀。
林婉音扭头一看，正是林家的家丁林平。
林彦就是派他护送林少雄到潞州，来找林婉蓉的。
林平，少雄呢？
阿音惊喜问道。
就在这间客栈住着呢在二楼大小姐，您跟我来吧。
林平赶忙带着大小姐去二楼找小少爷。
林婉音却有点纳闷儿你们也是才到这里吗？
怎么没去太守府呢？
住在这里可不安全。
她这一问，林平就叹了气大小姐，我们已经到这儿半个月了，一直住在这儿。
到这儿的头一天，我就去太守府找二小姐了可是她好像挺为难的让我们先住在客栈等消息。
后来她的丫鬟素香给我们送过两回东西却始终没说让小少爷进太守府只说让我们再等等。
林婉音脚步一顿，沉下脸来这是怎么回事儿？
怎么还不让少雄进去呢？
莫非他家有什么问题？
林平打开房间的门，让两个人进去，又把门关上，才解释我听素香的意思，好像是姑爷不乐意，二小姐又做不得主。
大姑，真的是你呀，大姑。
林少雄正百无聊赖地坐在床上，见房门一开，以为是出去买饭的林平回来了，却忽然看到了大姑林婉音的身影，他惊喜地跳了起来，一下子扑进林婉音怀里。
少雄，你还好吧？
没受伤吧？
？
林婉音把他从怀里捉出来，上上下下仔细打量。
当然没受伤啦，我怎么会受伤呢？
就是有些闷，林平也不让我出门，在这间小屋里都闷了半个月了。
大姑，我的脑袋都快闷出茧子来了。
林少雄一张小脸儿委屈的，简直能滴出水来。
这个自由惯了的小少爷，被闷在这个小小的客房里，跟做监牢差不多。
林婉音爱怜的摸摸侄子脑袋，轻声安慰你别急，大姑这不是来了么，以后你就不会闷在这儿了。
林少雄欢喜一笑，这才抬眼看向林婉音身后高大的男人。
他先是一怔，然后挠着头想了想，忽然惊喜的一拍手我见过你，我想起来了，你是雷霆军的明将军，是我大姑父！
这一声大姑父，把明皓叫的是又惊又喜。
没敢直接答应，他转头看向阿音脸色。
很明显，林婉音比他还要吃惊，瞪圆了杏眼瞧瞧明皓，有看看自己侄子，吃惊地问道你们俩是怎么认识的？
谁跟你说他是你大姑父的？
林少雄嘿嘿一笑，走过去亲热的拉住明皓大手我爹说的呀，我爹说明将军肯定会成为我大姑父，这样我就可以去雷霆军当兵了。
明皓见阿音一头雾水，就笑呵呵地给她解释。
他的确见过林少雄一面，就是在相亲那天的晚宴上。
孩子太小，自然不能陪客人喝酒。
可是他一直想进雷霆军当兵，知道父亲今天要宴请军中将领，就悄悄摸到了后花园，鼓起勇气冲出去问耿元帅，等自己长大了能不能进雷霆军。
耿志故意逗他，就指着明皓说我们麾下都不缺人了，只有明将军那里缺人手，你问问他要不要你？
林少雄当了真，就跑到明皓面前问明将军，等我长大了，你能收我当小兵吗？
没等明皓说话，旁边的江瀚就大笑起来小家伙，你得盼着他成了你姑父，要是成了你姑父，他敢不收你吗，哈哈哈众人哈哈大笑，林少雄被追来的崔氏带了回去。
明皓这这件事说给阿音一听，姑娘气的一跺脚，转身到椅子上坐下不带你们这样的，人家不在，就这么编排人家，早知道这样，我林少雄见大姑生气了，忙拉着明皓走到她面前大姑，我后来又去问我爹了，明将军到底能不能成我大姑父，我爹说肯定能。
所以，我就知道，他是我大姑父啦。
明皓忍俊不禁，使劲憋笑没憋住，见阿音瞪了一眼过来，就十分无辜的说道这事不怨我，我当时一句话都没说。
林平自看到明皓的第一眼起，就猜到了他和大小姐的关系，只不过因为拿不准没敢乱讲话，此刻见他们打情骂俏的模样，就掩着嘴偷笑。
还是大小姐的姑爷好，一看就憨厚正直有担当，跟二姑爷不一样。
一大一小两个男人站在自己面前扮无辜，阿音无奈的摆摆手算了，先去吃饭吧，回头再跟你们算账。
这次，林少雄终于可以到楼下大厅里吃饭了，之前林平怕他有危险，一直不敢让他出门。
高高兴兴地吃完饭，阿音让他继续在房间里等着，她要去太守府问问妹妹怎么回事。
她抬脚出门，明皓自然而然的跟了上去。
你别跟着我了。
阿音说道。
我不跟着怎么行？
万一你遇到危险呢，谁救你？
明皓说的理直气壮，一副绝不留下的样子。
阿音想了想，点点头好吧，我就带你去见见阿蓉。
明皓一笑，心满意足。
他们家的人，只差她妹妹没见过了，如今她恳带着自己去，无异于带着准姐夫见小姨子了。
到了太守府门前，林婉音自报家门我是你家二少奶奶的姐姐，我要找她。
门口的小厮直接打量了一番，见二人穿着朴素，不像是有钱有势的人家，从心里就轻视了几分。
懒洋洋说道等着，我去通报一下。
旁边一个等着他打牌的小厮说道还通报什么呀，你直接带进去不就行了？
你没听说吗，二少奶奶家早就不行了，连二少爷都懒得搭理，你还捧什么臭脚。
林婉音恶狠狠地瞪了他一眼，没有发作。
连下人都这个德行了，可见阿蓉在府里的日子不好过。
行吧，那你们直接跟我进去吧。
小厮在前边带路，很快就到了后宅的一个院落里。
屋里有袅袅的琴音传了出来，林婉音精通音律，又对妹妹的技法格外熟悉，一听琴音，就感受到了她凄凉的心境。
鼻子一酸，阿音深吸了一口气。
小厮跟守在门口的小丫鬟交代一声，转身就跑回去打牌了。
小丫鬟说了一句稍等，就进屋通报去了。
屋里的琴音戛然而止，窸窸窣窣的脚步声传来，很快，帘子一挑，林婉蓉快步走了出来姐，真的是你呀，我都不敢相信你会突然来这里。
阿音迎上前去，欢喜一笑我来看看你，也看看少雄。
提起侄子，林婉蓉脸上的一点喜色消失殆尽，拉着姐姐的手，满脸惭愧姐，是我没用，大哥把少雄送了来，本是想让我护他一时，避避风头，可是阿音拍拍她的手，安慰道没事，咱们慢慢说。
林婉蓉想拉着姐姐进屋，见后面还跟着一个高大的男人，又不是自家家丁，就有点纳闷了。
阿音赶忙给她介绍阿蓉，这是你就叫明大哥吧，我与他已经定了亲。
是大哥和大嫂做的媒，他原是雷霆军的将军，后来雷霆军解散，大哥也被罢了官。
我们路过黑虎山的时候，被响马劫了。
大哥和大嫂侥幸逃脱，我本来也是做好了准备的。
可惜我那匹马失了前蹄，就被响马捉住了，是明皓救了我。
明大哥。
林婉蓉微笑行礼。
明皓抱拳回礼幸会！
进入花厅落座，林婉蓉派人去请二少爷来，丫鬟上了茶，这才跟他们说明原由自从大哥被罢官，他就觉得特别没面子，时不时的发顿脾气。
近来三弟的岳父给三弟在京中安排了一个差事，他就坐不住了，日日酗酒，醉了就撒酒疯。
少雄来了以后，我就跟他商量把少雄接进来住一阵，他却不肯，说那样岂不是让全府的人笑话他。
我不敢自作主张接少雄进来，怕万一哪天闹起来，让孩子难堪。
姐，我是不是太没用了。
林婉蓉一边说着，便有了几分哽咽，当着明皓的面，自然不好意思哭，只能强忍着。
丫鬟素香回来禀报二少爷在书房喝多了，不肯过来，说是不见也罢。
林婉音气的腾地一下站了起来阿蓉，你带我去见他，我倒要问问他，当初来家里迎亲的时候，他是怎么说的？
第章第章林婉蓉知道自己没本事，也乐意让姐姐劝劝醒吾就带着他们来到了书房。
一进门就闻到一股刺鼻的酒气阿音皱着眉头掩住鼻子抬脚进去。
地上的矮几后面醉的有点睁不开眼的单府二少爷单醒吾倚在书架上，满脸颓废。
抬起眼皮瞧瞧进来的林婉音，嗤笑一声林家的大小姐竟如此落魄了吗？
连根金步摇都买不起了？
林婉音恶狠狠地瞪他一眼，冷声说道单醒吾，你起来跟我说话。
我问你，当初你来我林家迎亲的时候怎么说的？
你说一辈子都不会亏待阿蓉，你说举案齐眉相敬如宾你说一心向学洁身自好你在我爹娘牌位面前发的誓，你忘了？
单醒吾怔了一瞬，转眼就哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了林大小姐，此一时彼一时，当初我的确是这么想的发誓的时候并未撒谎。
可是如今你们林家不争气成了这个样子我无辜受牵连遭人白眼。
我倒想好学上进呢，朝廷不开恩科，只能靠举荐。
我爹费了九牛二虎之力才把大哥举荐出去，轮到我就没机会了。
三弟的老丈人在京中给他安排了官职，只有我，被人嘲笑。
林婉音在椅子上一坐，拿起一本论语摔在他面前的矮几上你也是饱学之士，既然名字叫醒吾，就该知道吾日三省吾身的道理。
谁家还没个遭难的时候，人在低处方显人品，你如此脆弱，怎么能担起为人夫为人父的责任？
我怎么没人品了，你问问阿蓉，我虽然心里别扭，可是我打过她骂过她吗？
吃穿用度一点都没克扣她的，你看看你穿的什么，她穿的什么。
我喝点酒怎么了，又没去花街柳巷喝酒，不就是在书房喝酒么，老子不用你管。
他暴躁起来，抬手指向阿音。
一旁的明皓早就看不下去了，一直在压着火，此刻见他指着阿音大呼小叫，气的上前揪住他脖领子，一把就将人从矮几后面提了起来你跟谁说老子呢，你是谁老子？
老子的女人你也敢指，想剁手了吧。
单醒吾转头看向明皓，双眼一瞪，惊得他酒醒了一半，赶忙把伸出去的那根手指攥住，像是怕被人剁了似的明将军，你你怎么来了。
明皓一松手，他双脚着地，差点瘫坐在地上。
林婉蓉赶忙介绍明大哥现在跟姐姐定了亲，是大哥大嫂保的媒，你们怎么会认识啊？
单醒吾晃晃脑袋，溜达了两步，恍然大悟般哦了一声我想起来了，雷霆军已经解散了，我现在不用怕你了。
你现在只是一个普通老百姓，还能罚我扛着滚木跑十里地吗？
明皓被他气乐了当初罚你是因为你违反军纪，也不是单独针对你。
林婉音也很是纳闷你们俩怎么会认识？
明皓答道前两年，他爹找关系把他塞到军中来，凑巧分配到我帐下。
头一天卯时点兵就迟到了，按规定罚扛着滚木跑十里地，我亲自监督。
这小子熬了半个月，坚持不住，跑回家了。
我也没想到，你说的妹夫会是他。
林婉音扑哧一笑你俩还挺有缘分啊。
单醒吾傲娇地仰起头谁跟他有缘分，你俩才有缘分呢。
你们家罢了官，他那撤了军，真是门当户对。
明皓迈步朝他逼近，因身高比他高大半个头，以绝对性的压倒优势俯视着他你给我老实点，就算雷霆军解散了，老子振臂一呼，也能叫来一群人，把你打个半死肯定没问题。
单醒吾以前就特别怕他，已经在心里留下了印记，此刻被人一吓唬，就肝儿颤了你你别乱来啊，这里是我家，我家家丁多着呢。
你要是敢欺负我，我就我就欺负她。
他抬手一指林婉蓉，把明皓气乐了那是你的娘子，别人欺负她，都是打你的脸。
你还欺负她，你是不是男人啊？
单醒吾把脖子一梗我怎么不是男人了？
我是不是男人，我娘子知道。
等我家有了孩子，就证明他忽然把眼珠一转，问道你们家还没有孩子吧？
阿音小脸一红，咳了一声转过头去。
明皓呵呵一笑没有，你干嘛？
要比这个？
对呀，我别的比不过你，在生孩子这一点上，你等着瞧，我家孩子肯定比你家早出生。
单醒吾拍着胸脯保证。
林婉音抬手扶额，哭笑不得。
她算是看明白了，这个妹夫吧，本质上也不坏，就是有点怂，实在是太幼稚了。
行了，走吧，妹夫，你一定要对我妹妹好点知道吧，要是以后雷霆军东山再起了，或者是我大哥重新受到朝廷重用了，你再想弥补对我妹妹的亏欠可就来不及了。
俗话说，日落西山你不陪，东山再起你是谁？
别把自己的后路堵死了。
单醒吾有点怕这个厉害的大姨子，更怕明皓，就没敢吱声，在心里默默思量着她的话，跟在林婉蓉后面送他们出门。
姐，吃了晚饭再走吧。
林婉蓉好不容易看见姐姐，舍不得她马上就走。
不了，我们还有事呢，今天穿的不太正式，也不适合拜见亲家长辈。
还是马上走吧，少雄你也不用惦记了，我来安排吧。
你多管着妹夫点，别让他学坏了。
阿音拉着妹妹的手，轻声叮嘱。
姐，其实他平时对我还挺好的，就是太要面子，少雄的事他才不肯答应的。
我想，等我们有了孩子就好了，他也不至于这么无聊。
林婉蓉知道，娘家败落的媳妇，无论放在谁家，日子都不好过。
没法子，只能硬撑着，他不打不骂，已经算不错了。
守门的小厮见二少爷亲自送了出来，稍微有点诧异，赶忙扔了手里的纸牌，笑嘻嘻地站在一旁。
回到客栈，看见欢呼着扑上来的侄子，林婉音有点上愁了。
不过有一点让她挺郁闷，这回林少雄扑的不是她，人家大喊一声姑父。
就扑进了明皓怀里。
明皓有点受宠若惊，对这个雷霆军的小迷弟不知该如何对待。
抬眼询问的看向阿音要不，咱们把少雄带回明水湾吧，你介意吗？
林婉音无奈的叹了口气我是他大姑，我有什么可介意的呀，你不介意就行。
明皓大咧咧一笑我怎么会介意呢？
一个孩子罢了，也不缺他这口饭。
阿音把林少雄从明皓怀里揪出来，郑重地问他少雄，我们想把你带到明将军的家乡去。
不过，那里是乡下，没有丫鬟小厮伺候，你得自己照顾自己，你能吃苦么？
林少雄一听可以跟着明皓走，喜出望外，忙不迭地点头好好，我可以的，我会干好多活呢，我要跟着姑父学武功，长大了进雷霆军。
林婉音想了想，目前也没有更好的法子了，就吩咐林平我把少雄带走吧，去清扬县的明水湾，你去查访一下大哥大嫂的下落，要是找到他们，就告诉他们我的住处，可以让他们来找我和少雄。
或者，你来告诉我，他们的落脚点，我把少雄送过去。
林平点头答应，退了房，离开客栈去寻找老爷夫人。
天色还早，明皓和林婉音带着少雄离开，只有两匹马，自然由明皓带着少雄共乘乌骓马，阿音独自骑着白龙马。
对于能和崇敬的英雄共乘一骑这件事，林少雄兴奋的不得了，一路上嘴就没停，把明皓夸的简直跟大罗神仙差不多了。
到了晚上住客栈的时候，出现了小小的难题。
一张床肯定睡不下三个人，阿音让他们两个男人住一间，自己住一间。
明皓不肯，怕她自己单独住有危险，若是让一个孩子单独住，也不太合适。
最终，只开了一间房，明皓在地上打地铺。
次日黄昏，三人回到了明水湾。
一进院子，林少雄就兴奋的两眼放光我姑父家这么漂亮呀，比咱们家好看多了。
大姑，难怪你要嫁到这里来。
阿音无奈地看了侄子一眼那你就看风景吧，我去做饭。
明皓拴好了马，拿起一把硕大的板斧少雄，我要去山里砍树，给你做一张床，你要不要跟我一起去。
要啊要啊。
林少雄飞快地点头，屁颠屁颠地跟着明皓出了门。
明皓选了几棵粗细均匀的小松树，抡圆了结实的臂膀，三斧子一棵，很快就砍齐了五棵。
他把杂乱的树枝砍掉，只余中间滚圆的树干，就要扛起来往回走。
姑父，我也想扛一棵，这是我自己的床啊，我想亲自动手。
林少雄眼巴巴地恳求他。
好，那就扛吧，扛累了就交给我。
明皓挑了一棵最细的给他，自己左手拎着斧子，右手扛起剩余四棵，轻松地往回走。
九岁的林少雄个子已经不小了，到阿音眉毛那么高，胖乎乎的，只不过平时在家里没干过活，娇养惯了。
此刻，他自愿扛树，虽是硌的肩膀疼，却也咬牙忍着。
行啊，少雄，比你大姑强多了，真不愧是小男子汉，挺厉害！
明皓看他绷着劲扛树，把小脸儿憋的通红，忍不住夸了一句。
这下林少雄更美了，被雷霆军的明将军夸了，嘿嘿！
第章第章走在回家的路上，一抬头就能瞧见屋顶袅袅的炊烟想象着阿音在厨房做饭的身影明皓特别满足。
走了一半的路明皓看看吁吁带喘的林少雄笑问少雄你还行吗？
要不把木头给我吧。
不用，我行。
林少雄抹一把额头的汗，为了表示自己可以坚持加快脚步，走到了明皓前边。
小家伙挺争气，明皓又夸了几句。
二人走进家门，正碰上阿音出门倒洗菜的水。
瞧见满头大汗的林少雄，她端着盆愣在了那里。
明皓把自己扛着的四棵小树和板斧放在地上就把林少雄肩上的小树接下来怕阿音不乐意，琢磨着该怎么解释一下才好。
林少雄喘着粗气跑到姑姑面前，献宝一般说道大姑，你看，我也能扛树回来呢，我是不是很厉害？
孩子累的满脸通红但是脸上笑意盎然骄傲的扬起头等待着大人的夸奖。
阿音放下水盆取出帕子帮他擦净了小脸上的汗水好孩子你真不错。
如果你能坚持下去，长大了肯定能进雷霆军了。
林少雄欢喜一笑你放心吧，姑姑，我肯定能坚持的，我还要跟姑父学武功呢，以后会越来越厉害。
阿音鼓励的摸摸孩子的头，笑着看一下明皓。
明皓悬着的一颗心这才放了下来我去叫木匠达子叔过来给帮帮忙，一会儿就把木床做好，你多炒两个菜吧，人家给咱帮了忙，怎么也得留人吃顿饭呀。
好。
阿音甜甜的应了，转身进屋继续做饭。
林少雄跑到躺椅上一躺，被清凉的山风一吹，不禁感叹啊，好舒服啊，姑父家真好，我再也不想回家了。
很快，木匠明达子带着锯子刨子铁钉等物随着明皓进了家门。
林少雄一见姑父回来了，蹭的一下从躺椅上站起来，忽闪着明亮的大眼睛，好奇地瞧着木匠手里拿着的工具。
突然见到一个这么大的小男孩儿，明达子一愣哎哟，糙碾子，俺就听说你带了个特别漂亮的小娘子回来，真没想到儿子都这么大了！
明皓哈哈大笑，抬手拍拍林少雄的肩膀，解释道这不是儿子，是侄子，是我家娘子哥哥家的孩子。
明达子也跟着笑了起来俺就说嘛，你咋这么能呢，走的时候岁数那么小。
明皓笑着拿起斧子劈开树干，他负责把小树劈成厚实的木条，明达子就用刨子刨平，林少雄十分热情地问姑父，我能干点什么呀？
你呀，帮忙拿钉子吧。
好。
林少雄对姑父的话言听计从，马上拿起放铁钉的盒子，跟着木匠递铁钉。
很快，一张木床在敲敲打打中完工了。
阿音做好了六菜一汤放在桌子上，摆了满满当当的一片。
叔，您辛苦了，快洗手吃饭吧。
林婉音笑着说道。
明达子只听说过，糙碾子娶了个特别漂亮的小娘子，却一直没见过。
此刻一见，不仅仅是长得俊，还这么贤惠大方，当即赞叹碾子，你这娘子真是又俊又懂事，你真是有福了。
明皓看一眼自己心爱的娇娘子，二人相视一笑。
小娘子单独在他面前的时候，不管有多娇气多任性，在外人面前，还是极为端庄大方，很给他面子的。
达子叔，快吃饭吧，尝尝我家娘子的手艺。
明皓笑道。
不了，俺家吃饭早，刚才你来的时候俺已经吃过了，再说你也不用为这点儿小事儿请俺吃饭。
上回给俺家送的烤羊肉，俺还不知怎么谢你呢。
明达子也是个实在人，帮他打好了床，并没打算要什么回报，收拾好自己的木匠工具，就回家去了。
林少雄坐到桌边，一看桌子上的菜，一张小胖脸儿就垮了怎么全是素菜呀，做这么多，一个肉菜都没有。
阿音盛了一碗米饭给他，揶揄道我们家小少爷还说能吃苦能照顾自己呢，这头一顿饭就吃不下去了呀？
林少雄不服气地梗着脖子说道谁说我吃不下去了，我不过就是说没有肉菜嘛。
没有肉菜，照样也能吃饱。
他端起饭碗，大口的吃了起来。
旁边明皓抬手爱怜的摸了摸他的头明天我去山里打猎，就有肉吃了，你要跟我一起去吗？
好啊好啊，我也要去打猎，我以前学过射箭的姑夫，真的，就是射的不太好。
没关系，我教你。
到山里打猎，是提升箭法最好的方式，比你在家里练要快得多。
好啊，那我更要吃饱一点，要不然，哪有力气去打猎呢。
林婉音笑着摇摇头这真是一物降一物啊，咱们家小少爷，在家里的时候无法五天，谁都管不了，一根青菜都不吃。
到了这儿，倒有了克星了。
林少雄不认同大姑的话，把碗放下，满脸严肃地要跟她理论一番大姑，你用词不当，怎么能说姑父是我的克星呢？
姑父是我心目中的英雄，我当然要听他的话了，我要是不听话，长大了还怎么进雷霆军呢。
林婉音忍俊不禁好好好，你姑父有本事，行了吧？
他现在说句话，比你爹都好使。
明皓哈哈大笑，看少雄虎头虎恼的模样，发自心底的喜欢，就转头看向林婉音，轻声问道什么时候，咱们也能有个这么可爱的儿子呢？
阿音俏脸一红，埋头吃饭，不理他了。
吃过饭，收拾好了西屋，把床放了进去，明皓就带上少雄去明潭洗澡。
阿音紧张地的追着明皓嘱咐你可千万看好了他，他不会凫水，别淹着了。
没等明皓回话，林少雄却抢先说了大姑，你就别啰嗦了，有我姑父呢，你怕什么，我都不怕。
行行行，你姑父比你爹都亲，快去吧。
送走他们，阿音就插好了门，自己在屋里烧了一锅热水，简单的洗了洗，就找出一套被褥，帮林少雄铺好了床。
小家伙回来以后，依然特别兴奋，粘在明皓身边，当了一只不折不扣的跟屁虫。
阿音试着跟明皓商量要不，你俩在东屋睡，我自己去西屋？
一听这话，原本笑呵呵的男人，一下子就沉了脸，递给她一个威胁的眼神儿，轻轻咳了一声，没说话。
阿音悄悄撅起小嘴儿，对于这种无声的威胁，既不服气，又只能服从。
少雄快回你自己的房间睡觉去吧，明天还要上山打猎呢，今天晚上，必须休息好才行。
骑了一天的马，阿音也很累了，想早点儿休息。
林少雄听话的去了西屋，脱了衣裳，乖乖钻进被窝睡觉。
阿音在东屋里铺好了床，就吹灭了煤油灯你也快睡吧，带着孩子骑了一天的马，又砍树又做床的，不累吗？
累呀，不过累的高兴。
明皓伸手解了腰带，把外衣一脱，光着膀子，穿一条底裤，就躺在了大床上。
你怎么又考虑到侄子就在西屋里，此刻可能还没睡着。
阿音就不敢大声说话，把音量压到最低说道怎么又不穿衣裳？
阿音，今天我累了，这样睡解乏，你就让我这么睡吧，反正吹了灯了，你也看不见，不是吗？
明皓双眸炯炯地望着房顶，今日月光比较好，也没被银杏树遮挡，虽是吹了煤油灯，可还是能够看清房顶的檩条。
他在心里暗暗盘算着今天老子就不想穿了，你怎么着吧，就要让你慢慢习惯。
林婉音默默叹了口气，没好意思说什么，毕竟人家今日受这么大累，也是为自己受的。
她把外衣脱掉，穿着中衣躺在了大床上，合上眼睛，就想睡觉。
谁知，旁边的男人精神抖擞，睡意全无，忽地翻身压在她身上，低声道你想不想要个虎头虎脑的大胖小子，咱们生一个吧。
阿音一下子就吓醒了，抬眸看向近在咫尺的男人脸庞，怯怯地说道我我还没做好准备呢。
你需要准备什么吗？
我给你，你接受不就行了。
他腰部一动，明晃晃地霸道了一下。
阿音一张小脸瞬间滚烫起来，嗫嚅道没有三媒六礼，也没有八抬大轿把我抬进门，没有拜过天地，你真的打算用一张虎皮，就换我这一辈子了？
明皓轻声一笑那好办，咱们补一场婚礼不就行了，凤冠霞披八抬大轿，拜天地，在天地宗亲的见证下，咱们结为夫妇。
既然如此，那你还急什么，快下去吧，我都要被你压死了。
她娇喘着抬起小手，推拒在他坚实的胸膛上，想把他掀下去。
男人自然舍不得撒手，顺势一翻身，躺回自己的位置，却也把她抱了过来你压着我吧，我不怕压。
阿音有点哭笑不得，这男人，怎么如此黏人呢？
她气呼呼地在他身上爬起来，骑坐在他窄腰上，说道你有完没完了，还让不让人睡觉？
再折腾，今天晚上我就不让你睡了。
林少雄迷迷糊糊地刚要睡着，忽然肚子疼，他爬起来捂着肚子往外走，可是他以前在家的时候，起夜都是有小厮伺候的。
此刻独自一人在一个陌生的地方，有点害怕，茅厕又在院子里，就想让姑父陪着去。
他一手捂着肚子，一手掀开东屋的门帘，刚要开口，却吃惊的看到大姑骑在姑父身上，姑父四仰八叉的躺着，一点都没反抗。
大姑，你怎么欺负我姑父呢，还不让人家睡觉。
第章第章林婉音被这突如其来的声音吓了一跳，身体下意识的往后一坐躺在床上的男人便嘶的一声狠狠地吸了一口凉气。
你这孩子进别人房间不知道敲门吗？
阿音的注意力都被少雄吸引了去并没注意自己坐在什么地方。
林少雄委屈的扁扁嘴说道这也没门呀，那你让我敲哪儿，敲门框吗？
阿音这才想起这三间房相连的两个门口是没有门的，只挂了个门帘儿。
孩子虽然九岁了，可在家里的时候，大哥大嫂在这方面管得紧，没有贴身伺候的丫鬟。
他对男女之事一点都不懂呢要不然也不会擅闯别人的房间。
无奈的吐出一口气阿音问道大半夜的，你跑来干嘛？
我肚子疼，一个人不敢去茅厕，能不能让我姑夫陪我去呀？
肚子疼的更厉害了，林少雄双手捧腹，猫着腰不看他们了。
明皓躺在床上转头看了一眼孩子的情况便一个挺身坐了起来还舍不得下去吗？
是不是坐着特别舒服？
阿音抬眸瞪了他一眼这才抬腿往旁边去屁股一动才发现自己坐的不是个地方。
脸上顿时火烧火燎，一头扎在了自己的枕头上。
嘿嘿现在才明白啊。
明皓抬手亲昵地拍了一下她后腰，这才下床穿鞋，带着林少雄去院子里。
明皓回来的时候，阿音静静地躺在床上，似乎是睡着了。
他俯身在她唇角轻轻的落下一个吻，阿音一动没动，只不过呼吸稍稍急促了一点。
明皓默默的笑了笑，躺在她身边睡着了。
次日吃过早饭，明皓就带着林少雄进了山，阿音在银杏树底下绣嫁衣。
林少雄的父亲是文官，母亲是大家闺秀，他作为一个热血小少年，一直苦于没有施展拳脚的机会。
跟着明皓进了山，就撒欢一般的东跑西颠，憋了十来年的热情全都释放出来。
姑父，这棵树好大呀，我一个人都抱不过来。
姑父，这里有好多蘑菇啊，我想吃蘑菇。
姑父，我看到一只兔子跑过去了，在那里，快追呀。
姑父，起风了，是不是有老虎要来呀，我好想看你打老虎啊。
这一天，明皓被他逗的不知笑了多少回，嗓子都有点哑了。
中午，两个人烤了一只野兔，林少雄吃的特别香，连连夸赞这是他长这么大吃的最好吃的一顿饭。
越是喜欢这个小家伙，明皓就越是想早点有个自己的儿子，可以带着他打猎练武，自己不在家的时候，他可以保护阿音。
可这终究是后话，婚礼都不知什么时候能办呢，哪来的儿子。
他只能把满腔的热情都用在这个小家伙身上，另一方面，暗中加派人手去查访林彦夫妻的下落，不然，聘礼都不知该往哪送。
二人满载而归的时候，已然日暮西山，远远瞧见站在门口张望的小娘子，明皓挑唇一笑。
他对锦衣玉食光宗耀祖并没有特别强烈的期盼，而眼前这般爱妻守望，炊烟袅袅的幸福，让他心里特别踏实。
阿音，你怎么也不搬个椅子出来坐，站多久了，累不累？
明皓觉得自己手上太脏，没舍得抬手摸她，就用温柔的目光把她的俏脸抚摸了一遍。
林婉音被他看的有点不好意思，一日不见如隔三秋么，早晨才出门的，晚上就看不够了。
我刚蒸好了馒头，才出来一小会儿，少雄怎么样，没给你添乱吧？
少雄是自己娘家的侄子，阿音自然不会觉得明皓的付出都是应该的，人家恳耐心地帮她哄孩子教孩子，自己当然应该感激。
林少雄却不是这么想的，在孩子眼里，姑父和大姑一样，都是自家人，没有远近之分，如果非要让他排个队，那他肯定要把姑父排在前边。
小家伙不服气地挺起胸膛，把手里拎着的两只野鸡晃了晃姑父说了，我聪明的很，是可造之材。
你瞧，这只小一点的野鸡是我射死的。
姑父说，头一次进山打猎，就能打到一只野鸡，已经非常厉害了。
好好，你厉害，我家少雄最了不起了。
阿音微笑着仔细看了一眼，发现那只小野鸡身上有两处伤口，就特意让开路，让少雄先进去，然后跟明皓落后几步，轻声道那是你射过一箭，才留给他的吧。
自己侄子什么水平，她还是略知一二的。
以前在家里的时候，嫂子根本就舍不得让这个独苗受苦受累，在读书和人品上管的他紧一些，在武功方面，着实差劲。
明皓浅浅一笑孩子不错，就是胆子小一点，对自己没什么信心，多鼓励鼓励吧，肯定能成才。
阿音看向他的眼睛，笑道看不出来，你这大老粗还挺细心的，对孩子这么有耐心。
明皓傲娇的把头一扬老子优点还多着呢，是你以前没用心看。
阿音把柳叶眉一挑，嗔他一眼说你胖你还喘，稍微有点小成绩就飘飘然了，是不是已经找不着北了？
明皓笑呵呵地把一大堆猎物放在地上，直起腰说道我找北干什么，我能找着你就行。
阿音扑哧一笑，一双漂亮的大眼睛笑成了两只弯月亮，娇声道好了，你去溪边杀鸡，我已经把菜切好了，就等着给你们炖肉菜呢。
林少雄一听这话，赶忙把自己打的那一只野鸡递了过来姑父，咱们吃我这一只吧。
好，就吃这一只，少雄亲手打来的，让咱们大饱口大吃一顿，好好解馋。
明皓拎起野鸡就往外走。
阿音捂着小嘴笑的前仰后合你是想说大饱口福，没说上来吧。
明皓回头飞给她一个警告的眼神笑什么笑，再笑看我晚上怎么收拾你。
铁杆跟屁虫林少雄自然要跟着姑父去溪边杀鸡，不过他却有点笑不出来了，怯生生的问道姑父，你真要收拾我大姑呀？
其实我大姑也挺好的，你能不能饶了她呀？
明皓见小家伙当了真，就爽朗一笑你放心吧，我只是逗逗她，怎么会收拾她呢，咱们是男子汉大丈夫，不能跟女人计较，尤其是对自己的娘子，必须宠着护着，记住了吗？
林少雄这才放下心来，认真的点点头记住啦。
清洗好了鸡肉，明皓起身带着少雄往回走，正碰上挑着水回来的柱子嫂。
别看她个子不高，挑着两只硕大的水桶健步如飞，一看就是干惯了的。
糙碾子，又是你去杀鸡呀，你家娘子还不敢杀呢？
明皓淡然一笑就算我家阿音会杀，我也不让她杀，舍不得她干这些活儿。
林婉音怀里抱着公主兔，正倚在自家的栅栏门上等他们回家，刚好听到明皓这句话，就抿着小嘴儿在那笑。
明皓越走越近，瞧着她娇俏的笑脸，心里跳的愈发厉害，有点忍不住激动的心情，就把手里洗好的野鸡交给林少雄少雄，你把鸡拿进厨房里，放在案板上，敢不敢？
敢。
孩子不明所以，脆生生的应了一声，接过来就往屋里跑。
明皓和阿音并肩进了家门，趁此机会，飞快地在她嘴角亲了一口，亲完之后，像个偷了糖吃的孩子，哈哈大笑着跑到马棚里喂马去了。
林婉音抬手轻抚嘴角，又羞又气地瞪了他一眼，可心里却甜蜜的很，快步走进厨房，炖肉菜去了。
这顿饭，林少雄吃的特别香。
一只手攥不过来的大馒头，他吃了两个，连肉带菜吃了一大海碗。
见他还要拿，阿音不得不劝道少雄，肉菜明天还有呢，咱不能一顿就撑死吧。
不是舍不得给你吃，而是晚上吃大多容易存食，这乡下找个郎中都难，你得爱惜自己的身体。
林少雄拍拍圆滚滚的肚子，煞有介事地感叹道哎，吃自己亲手打来的野鸡就是香，太好吃了。
其实我早就饱了，就是心里还想吃。
林婉音被他逗的闷声直笑你这叫眼馋肚饱，行了，喝口汤吧。
明天咱们去县城赶集，给你买本书回来，对了，离开青州前，你学到哪本书了？
正在念四书，大学和中庸都读完了，刚开始读论语，我爹就送我去二姑那里了，然后一直在客栈，就没有接着读。
林少雄老实答道。
阿音点点头那就买一本论语吧，以后每日早起先读半个时辰的书。
啊？
林少雄一张圆乎乎的小脸马上就垮了我想跟着姑父去打猎，都到了姑父家了，怎么还要读书啊？
当然要读书呀，在哪都要读，你姑父也要和你一起读。
阿音斩钉截铁的说道。
明皓一听可就傻了眼我也要读书？
你在一旁听着就行，你要是打一辈子猎，读不读书也就无所谓了，可是，如果你以后要入朝为官，还是多读点书好。
明皓挠着头想了想，十分认真地一点头奶奶个熊滴，行，老子豁出去了，不就是念书么，为了我家阿音，别说念书，念刀子也行。
第章第章林少雄第一次赶大集卖猎物，觉得新奇又有趣。
围在姑父身边转来转去瞧着他把新打来的猎物都换成了钱。
县城里只有一家卖书的书肆叫雅士书坊进去一问人家竟没有论语了阿音纳闷儿的问道这是常备书啊，你们这里怎么会没有呢？
小二无奈的摊摊手姑娘，凑巧了原本有好几本呢，昨日刚被一个大户人家买了去，要让家里孩子念四书。
阿音便问何时能有？
下个集能不能有呢？
哎呀，这个可不好说，我们东家出门了得等他回来才能进货也许十天半个月，也许一两个月，小的说不准呢。
阿音叹了口气，无奈的出了门，眼角的余光忽然瞥见旁边一大一小两个男人正在偷笑。
她便娇声问道你们俩笑什么呢？
是不是不用念书了，特别高兴？
嘿嘿！
嘿嘿！
二人十分整齐的笑出了声心里的想法不言而喻。
林婉音扭头就进了旁边的墨宝斋买齐了笔墨纸砚二话不说就上了车。
两个男人默默跟上一左一右把她护在中间又买了些生活用品和糕点吃食，三口人这才坐上马车，一起回家去。
姑父，我可以赶赶马车吗？
到了城外行人稀少的乡下土路上，小家伙跃跃欲试。
当然可以呀，来，你拿鞭子，不用使劲儿抽它，只看着它自己走就行，前面这一段没有岔路。
明皓乐得清闲，把马鞭交给了林少雄。
他就仰面一躺，把头倚在阿音身边。
阿音，你瞧天上的云彩，多漂亮，变来变去的。
林婉音抬头一瞧，果然看到了天空中变幻多姿的云彩，美则美矣，只不过乌云似乎越聚越多是不是要变天了呀，咱们不会挨淋吧？
大猎户抓过阿音的手腕，在自己胸膛上拍了拍，十分肯定地说道放心吧，我拍着胸脯保证，咱们到家之前这雨肯定下不来。
阿音静静的观察了一会儿，发现云彩的变动越来越快，天色又暗了几分，就用食指刮了一下他的脸颊你可别高兴的太早了，我瞧着天色变的可特别快，说不定一会儿就下雨了，雨点掉下来，啪啪打你脸。
好，那咱们来打个赌。
赌输了，你给我什么？
大猎户捉住那一根行凶的手指，藏到衣襟下面，轻轻攥在手心里摩挲。
要是进家门之前，就掉了雨点，就罚你给我捶背。
要是没掉，就罚我给你捶，怎么样？
阿音转头娇俏的看着他。
好，就这么说定了，拉钩。
明皓这才光明正大的把她的小手拉出来，用自己粗壮的小拇指勾住她纤细的小指，来回拉了拉。
林少雄好奇地回过头来，嘻嘻笑道原来你们大人也玩拉钩啊。
阿音瞧着傻乎乎的侄子，扑哧一笑，这哪是大人也爱玩拉钩啊，是他故意借着拉钩的机会，摸摸人家的小手吧。
接下来，一个悠哉地仰头看着天，一个遥望着远处的高山看风景，还有一个认真赶车，而且特别有收获感的孩子。
三个人各得其乐，心情都如这山间畅爽的凉风一般，舒畅又悠闲。
进了明水湾，阿音看看阴沉得十分厉害的天，撅起小嘴儿，叹了口气老天爷，你把天阴这么沉，怎么就不下雨呢？
明皓嘿嘿一笑憋着呢呗，就等咱们回家呢，看这天啊，估计得下冰雹。
林少雄吃惊的回头问道姑父，真的会下冰雹吗？
我长这么大，只听说过，可还没见过真的呢。
明皓坐起身来，爱怜的摸摸孩子的头一会儿就见着真的啦，姑父除了在家里种地，就是在野外行军，这种天气见得多了。
林婉音很不服气你管天管地，还管得了老天爷？
我才不信呢，你也就哄哄孩子吧。
明皓伸手在她面前打了个响指，悠哉笑道走着瞧。
前几天，你没见农户们抢收水稻吗？
就是因为这个季节有可能下冰雹，眼下水田里正空着，下刀子也不怕啦。
进了家门，拴好了马，明皓就开始收拾院子里怕被冰雹砸的东西，刚把最后一块兔子皮收进屋里，外面的大雨点子就噼噼啪啪的掉了下来。
阿音在门口探头瞧了瞧，回头朝某人得意的扬起小脸儿怎么样，雨点虽然大，可是没下冰雹吧。
明皓呵呵一笑下不下冰雹不重要，重要的是这雨是咱们进了家门以后才下的，某些人是不是该履行承诺了。
阿音这才忽然醒悟，刚才跟他打赌的内容并不是下了冰雹才捶背，而是进了家门以后下雨，就要给他捶背了。
姑娘一张小脸儿瞬间垮了下来，没法子，愿赌服输。
只得让他在椅子上坐了下来，她站在身后，不情不愿的给他捏肩捶背。
小娘子一双柔弱无骨的小手捏在自己肩头，明皓只觉得那一股舒服的劲儿，从肩上往下传，直传到脚趾头，浑身上下都这么舒服，太美了。
下冰雹啦，真的下冰雹了，我就说嘛，我姑父说的话肯定不会错的。
林少雄激动的从堂屋门口跑了进来。
阿音手上一顿，难以置信的睁圆了杏眼，快步走到堂屋门口一瞧，外面真的在下冰雹，鸽子蛋大小的冰块儿噼里啪啦的落在院子里，很快就铺了亮晶晶的一层。
老天爷太欺负人了，怎么能都让他说中了呢？
分明是故意欺负我，我跟你拼了，让冰雹砸死我算了。
阿音说着就往外冲，可是身子却不听使唤，脚伸出去了挺远，身子愣是没动地方。
明皓轻松的把她抱在怀里，任她怎么挣扎都无法逃脱不能瞎折腾，冰雹从天上下来，砸到脸上很疼的，你这么爱惜容貌，就不怕脸被砸肿了？
哎呀！
阿音有点哭笑不得，我不是真要跟老天爷拼命，我是想去捡几个冰雹进来瞧瞧。
旁边的林少雄早就按捺不住激动的心情了，他比姑姑更想冲出去，只不过没得到大人允许，怕挨骂罢了。
此刻，见姑姑也想出去，却被姑父困住，刚好给了自己机会，就头也不回的冲进院子里，两只小胖手迅速抓起两把冰雹，转身就往里跑。
大姑，我给你拿回来了。
小家伙进门就把手里的冰块放进了大海碗里，低头一瞧，竟然有大大小小的五个。
阿音从明皓怀里挣出来，走过去低头细瞧就是碎冰块嘛，也没什么稀奇的。
林少雄瞧着碗里的冰块舔舔唇，双眸亮晶晶的看向明皓姑父，我想吃一个尝尝，不知道是个什么味道，行么？
行，吃吧，我小时候也吃过，村里的老人们说，吃冰雹不牙疼，你尝一个吧，我也好久没吃过了。
明皓一边说着，率先捏起一个最大的，放进嘴里卡巴卡巴的嚼了起来。
得到允许的林少雄欣喜不已，捏起一个造型比较独特的，笑着说道我要吃这个，中间一个大圆，旁边还有三个小圆，像一只瘸了腿的小乌龟。
嘿嘿！
小乌龟，我要把你吃掉。
他把冰块放进嘴里，先品了品滋味，然后学着明皓的样子，也卡巴卡巴的大嚼起来。
林婉音好奇地瞧着他们，伸手捏起一个小的，犹豫着要不要也尝一尝，可那个小冰块就趁着功夫在手上化成水了。
好吃吗？
她探究的眼神看了过去。
好吃，甜甜的，不信你尝尝。
明皓一本正经的答道。
阿音仔细研究着他的表情，嘴里不服输的说道我才不信呢，冰雹就是天上掉下来的水，怎么会甜呢？
不信你问少雄，是不是有点甜？
明皓转过身去看向林少雄，背对着阿音，朝他眨了眨左眼。
小家伙机灵的很，一面暗笑着姑父还会玩这个，一面很认真的答道对呀，是甜的，你吃一个就知道了。
林婉音半信半疑地拿起一个化掉一半的冰雹，有点纠结可是，这是在地上捡的呀，怎么能吃地上的东西呢。
嗯，我用水洗一下。
她用瓢从水缸里舀出一点水，把手心里的冰雹冲洗了一下，这才放进嘴里。
一大一小两个男人被她逗的哈哈大笑，前仰后合。
吃冰雹还要洗，真娇气！
就是就是，瞎讲究。
在他们的揶揄声中，阿音吃完了那一个小冰块，咂咂滋味之后，就开始撸胳膊挽袖子好哇！
你们两个骗子，还说什么是甜的，根本就不甜，什么味道都没有，看我怎么收拾你们。
见姑姑气势汹汹的冲了上来，林少雄赶忙往姑父身后躲。
大猎户仗着自己人高马大肌肉结实，也不怕心上人的小拳头落在胸口，就挺身而出，用魁梧的身体挡住她的粉色小风暴。
少雄快跑，我挡着她呢。
明皓张开双臂，像保护小鸡的老母鸡一样，把她挡在前面。
林婉音见他故意逞强当英雄，就毫不客气地把小粉拳捶打在他身上，可他似乎并没觉得疼，而是笑嘻嘻的问她小嫩手疼不疼？
这一场老鹰捉小鸡的游戏，伴随着林少雄的一声大喊结束了。
姑父，雨过天晴了，我们出去捡冰雹吧。
小家伙率先冲了出去，踩着地上的冰块咔咔直响，觉得可好玩了。
阿音转身出门，站在台阶上望向了远山。
雨后的大山，青翠欲滴，空灵如画，袅袅的水雾在山间蒸腾，带着人的心情也浮上云端，自在飞扬。
阿音，看，出彩虹了。
明皓跟着出来，抬起左手指向两山之间那一道乍然出现的七彩虹，右手轻轻揽在她腰上，把她拥在怀里，一起看雨后初霁。
好美啊！
阿音遥望着青山飞瀑，七彩霓虹，心情格外舒畅。
她缓缓转头看向身边的男人，刚好落尽他深情的双眸之中。
原来，他并没有看彩虹，而是在看自己心爱的姑娘，她脸上的笑容比世间任何绚烂的风景都要美。
与他四目相对，甜蜜一笑，阿音忽然觉得，以前自己认为很重要的锦衣玉食都变得不重要了。
这一辈子，最重要的是有一个你心爱的人，陪在身边，白头偕老。
而那个人，刚好也深爱着你！
第章第章雨过天晴，明皓挥舞着大扫帚清理了院子里的碎冰雹和砸下来的树枝树叶村民们都在感慨这一场冰雹来得还真是时候幸好田里的水稻都收完了新一季的秋稻还没有插秧。
阳光晴好，清理干净院子之后，石桌很快就被吹干了明皓把竹制的躺椅又搬了出来，挥刀砍了两根竹子，坐在躺椅上，把它们劈成细细的竹篾。
阿音把前些天买的那一匹青布拿了出来，比照着前两天给明皓做的那一件新衣裳裁剪好尺寸。
其实他现在也不缺衣裳穿只不过，此刻阿音心里满满的都是他。
既不想绣嫁衣，也不想玩兔子，就想给他做件衣裳。
林少雄依旧是铁杆跟屁虫的模样，围着明皓转来转去姑父，你劈竹子做什么？
我也想跟你学劈竹子。
明皓哈哈大笑你学劈竹子做什么？
我这是给你编鱼篓子呢刚刚下了这么大的雨河里肯定涨水了会有不少鱼从明潭里冲下来咱们把鱼篓子往里一放过一会儿就能吃上鲜美的炖鱼了。
林少雄一听，双眼就绽放了亮光，看向姑父的眼神更加的崇拜姑父，你还会做鱼篓子呢，你太厉害了，你快教教我吧，我也想学抓鱼。
明皓心中暗笑，村里的少年们，哪一个不是在小溪里光着屁股摸着泥鳅长大的，谁不会做鱼篓子呀。
不过，在阿音面前被别人夸奖，这种感觉还是美美的。
明皓，明皓。
门外传来了两声大喊，大猎户神情一怔。
在这个村子里，大家都知道他叫糙碾子，却没有人会喊他明皓。
阿音也好奇地抬起头来，停住了手中的针线。
听声音，离门口还有一段距离。
略一沉吟，猎户分辨出那是谁的声音，便嘱咐阿音和少雄不要出来，自己大步出门，迎了上去。
老子在这儿呢，你小子怎么跑来了。
看见江瀚，他高兴地哈哈大笑。
江瀚牵着马，头发湿哒哒的打着绺，可见是刚刚被雨淋过。
身旁跟着一个老实巴交的小娘子，手里拎着一个小包袱。
奶奶个熊的，别提了，老子大老远的跑来看你。
你们明水湾这是什么欢迎客人的风俗，噼里啪啦给老子下一阵冰雹，差点没把头打破了。
江瀚气呼呼的。
明皓大笑着，上前拍拍好兄弟的肩膀这是老天爷特殊照顾你，俺们这儿一年也下不了一回，就让你赶上了。
你不是一心回家，找你的小莲花吗，怎么有空到我这儿来了？
明皓朗朗的目光看向他身旁的小娘子，模样不算差，稍微有点黑，在村子里应该算是中上的容貌里，不过，若是喝阿音比起来，那就差的了。
何莲听江瀚说过，明皓是他在军中最好的兄弟，二人同吃同睡多年，比亲兄弟还要亲。
明大哥。
小娘子规规矩矩的行了礼。
明皓和江瀚之间开什么玩笑都行，却不好意思跟兄弟媳妇打闹，就客气的点了点头在军中的时候，江瀚时常跟我提起你，说你一直在老家等着他呢，如今可算成亲了吧，走吧，到家里坐。
江瀚把双手一背，挺起胸膛，傲娇的说道这还用说吗？
当然成亲了，俺家小莲花都在家里等我多少年了，我一到家，只用了三天的时间，就拜天地入洞房了，怎么样兄弟，够快吧？
行，够快。
但是，你快点入洞房行，可不能出来的太快。
攒了这么多年的力气，怎么也不能白攒啊。
明皓压低声音，在他耳边笑道。
那是，这还用你说，我给你说吧，刚成亲那会儿，老子把她收拾的服服帖帖的，下床都困难，别说骑马了。
这不，特意养了一阵子才过来看你的。
江瀚得意的很，嘴角都快咧到耳朵根儿了。
见明皓撇了撇嘴，没说话，江瀚就更加得意了，大声说道不是兄弟不惦记你，实在是咱这新婚燕尔的，舍不下自家娇娘子呀。
这不，现在带着她来瞧你这光棍汉了，哥们儿知道打光棍的日子不好过，特意让娘子亲手做了点儿俺们家乡的娘子烀饼过来，给你尝尝，安慰安慰你这孤单寂寞的老光棍儿。
江瀚一边说着，一边伸手拍拍大猎户宽厚的肩膀。
明面上是安慰光棍汉，其实心里的得意憋都憋不住，满脸写的都是秀恩爱。
明皓淡笑不语，只带着他往家里走，到了栅栏门外，他往旁边一站，客气地做了一个请的动作进来吧，你嫂子在家呢，让她给你们做好吃的，接接风。
江瀚脚步一顿，完全愣在了那里，这是什么情况？
他首先看到的就是靠近门口的躺椅上，一个胖乎乎的小男孩儿，正在摆弄鱼篓，见他进门，小孩抬起名亮的大眼睛，笑嘻嘻地喊了一声叔叔好。
江瀚惊的瞪圆了双眼，眼珠子差点没飞出去，盯着眼前的小男孩，结结巴巴的说道明皓，你你小子什么时候偷着生了这么大个儿子？
明皓掩唇偷笑，咳了一声，大咧咧说道什么儿子呀，你能不能分清主次，你嫂子在那呢，不知道先打个招呼？
江瀚这才移动眼光往前一瞧，看到了坐在石桌旁，抱着一块青布缝衣裳的林婉音。
刚好阿音探究的目光也看向他，四目相对，吓得江瀚倒退两步，匆忙地揉了揉眼天哪，老子眼睛没瞎吧，这是谁？
这不是林家大小姐吗？
林婉音也认出了面前这个瘦高个，正是她和素琴那天去军中看明皓的时候，在河边遇到的男人，当时他还想帮明皓打掩护，故意拿话搪塞她。
遇见了知情人，阿音稍稍有点儿不好意思，毕竟自己和明皓之间并没有经过明媒正娶，如今带着侄子住在人家家里，是不太合适的。
江瀚一根筋的大脑，此刻并没有想到什么规矩礼法的问题，而是瞪圆了双眼，十分诧异地转头看向明皓哥们儿，你行啊，怎么弄到手的？
明皓十分不屑的嘁了一声怎么说话的呢？
什么叫弄到手，我们这是天作之合，命中注定。
难得明皓一口气说了两个成语出来，可是此刻阿音却没心情调侃他。
她尴尬的站在那儿，真不知说什么好，就见一个低眉顺眼的小娘子，跟在他们身后进了家门。
江瀚身上已然是湿透了，绛红色的新郎常服紧贴在身上。
他的小娘子相比起来就好多了，只有两只袖子紧紧粘在胳膊上，身上的衣裳颜色深深浅浅的，虽是被水打湿，却也没有湿透，可见江瀚是豁出自己护着她的。
阿音终于知道自己该干点什么了，走上前去，拉住了何莲的手你的衣服湿了，先换上我的吧，一会儿晒干了，再换回来。
老实巴交的荷莲不敢应声，转头看向了江瀚，在得到肯定的答复之后，才跟着林婉音进卧房换衣裳。
明皓呵呵直笑你家规矩够大的呀，没有你发话，连件衣裳都不敢换。
江瀚自豪地扬起头那必须的，男人嘛，说一不二。
你们家恐怕不是吧，那娇小姐能听你的话？
江瀚见识过林婉音的小姐脾气，用极为夸张的担忧眼神看向明皓。
明皓哈哈大笑，拿起阿音做了一半的衣裳给他瞧我家阿音别提多疼我了，瞧瞧，本来我不缺衣裳穿，可她非要给我做，你这是来的晚了，你要早来一会儿，她还在给我捶背呢。
江瀚撇着嘴摇了摇头，用满脸的苦大仇深表示，自己根本就不相信。
明皓就把林少雄拉了过来孩子可不会说谎，少雄，跟江叔叔说说，刚才阿音是不是给我捶背来着？
林少雄脆生生的答道是，我大姑刚才真的给我姑父捶背了。
这一声姑父，让江瀚猛的一拍脑门儿老子想起来你是谁了，你不就是林太守家的儿子嘛，非要进雷霆军的那个。
他这一说，林少雄也想起来了，笑嘻嘻道我也想起来了，那天在我家后花园里，你就坐在我姑父旁边了。
你还跟我说，要让我盼着他成了我姑夫，他要是成了我姑夫，还敢不收我吗？
江瀚哈哈大笑老子当时就是逗你玩儿的，没想到，一不留神成了真啊。
第第章何莲在家里干农活儿干惯了，身板比较结实个头跟阿音差不多但是比腰宽一些不像阿音那样玲珑有致。
换好了一套阿音的裙子胸前有点松腰部有点紧，不过这比起刚才她穿的上下一样粗的衣裳，已经好看的太多了。
何莲抿着嘴腼腆的笑了嫂子，你这衣裳真好看。
林婉音淡然一笑，这个哪能算好看呢，以前的那些衣裳才是真的好看。
不过，人家这么说是好意阿音当然不能否定就轻声说道这是我近两日自己做的，还行吧。
何莲眼中绽放出亮丽的神采，吃惊说道嫂子，你还会自己做衣服呀你这套衣裳特别好看，能教教我怎么做吗？
阿音能看得出来，她是打心眼儿里喜欢。
二人一边往院子里走阿音一边说刚好家里还剩了半匹布其实这衣裳只是裁剪上略有不同缝制起来是一样的一会儿我按照你的身材帮你剪好一套衣裳你拿回去以后自己缝上，可好？
何莲没想到阿音如此大方，不禁吃惊的看向了她，却没注意脚下的门槛。
被门槛一绊，何莲踉跄着向前扑去。
银杏树底下的江瀚瞧见了，朝这边紧走两步，不过，没等他走到近前，何莲就被阿音拉住了。
江瀚这才松了一口气，说道小莲花，是不是刚才被冰雹砸傻了，皓哥和嫂子不是外人，你紧张什么？
何莲低头瞧瞧，裙子并没有被弄脏。
这才松了一口气，抬起小脸儿，欢喜地看向江瀚你看，我穿上嫂子的裙子好看不？
刚刚嫂子说要送我一件呢，不过我知道，不能收人家这么贵重的东西。
江瀚饶有兴味的看向自家小娘子，她穿上这样一条淡紫色的束腰长裙，的确比穿自己那件粉红色的短襦加肥大的裙子好看多了。
因为她那件短襦太过肥大，使原本就不纤细的腰肢，显得更加粗壮。
换上这么一件收腰的紫色长裙，明显漂亮了许多。
阿音笑道一件衣裳而已，不值什么的，而且我只是给你剪一块布，还需要你回去自己动手做呢。
虽然只见过江瀚两次，但阿音能感觉的出来，他和明皓之间的感情非常好，是一起出生入死的好伙伴。
按明皓的性子，应该不会舍不得这一块布。
她抬眼看向明皓，眼神中有些许询问，明皓给了他一个赞赏的眼神，二人会心一笑。
江瀚瞧瞧自家心口不一的新娘子，又看看眉来眼去的明皓和林婉音，大大咧咧说道没事，不就一件衣裳么，皓哥送得起。
我们俩在军中多年，他没少占我便宜，咱们今儿占点就占点吧，不算啥。
明皓被他气乐了老子啥时候占过你便宜？
你怎么这样说假话？
你想在你家娘子面前牛气一点儿，这我也能理解，可是你不能当着我家娘子的面儿，败坏我的名声啊。
江瀚见没能糊弄过去，赶忙摆摆手，打圆场算了算了，别说谁占谁便宜了，俺们大老远来看你，也不是空手来的。
小莲花，把咱家那烀饼拿出来，给他尝尝。
何莲听话的走到桌边，打开带来的小包袱，把大海碗里面已然碎掉的烀饼，端出来俺们家乡的娘子烀饼，讲究的是又脆又薄，又甜又香，可是刚刚碰上冰雹，眼下已经碎了，而且有点儿潮，估计不好吃了。
明皓很给面子的走了过来，捏起一块软趴趴的烀饼放进了嘴里。
的确，有些香甜，不过因为泡了水，入口不脆，反而有点儿面嘟嘟的，口感不是很好。
江瀚的意思他怎么可能看不透，这送烀饼是假，其实就是过来显摆一下自己娶了新娘子。
过来看看他是真的，不过专挑这么个礼物带过来，分明是故意气他的。
想到这，明皓笑了起来味道不错，如果没有受潮，是酥脆的，应该会更好吃。
弟妹心灵手巧，肯定差不了，不过，你嫂子手艺也不错。
你们来的正是时候，我们刚赶集回来，买回来的东西不少。
一会儿，让你嫂子给你们做一顿丰盛的午饭，咱哥俩好好喝一杯。
林婉音也吃了一块娘子烀饼，觉得甜度还算可以，不是很腻，不过，也称不上好吃。
见明皓发了话，她便十分配合的点点头好，我去做饭，你们稍等。
那我去给嫂子帮忙吧，杆子哥？
何莲询问的眼神看向江瀚，得到他点头允许之后，就欢欢喜喜的跟着林婉音进了厨房。
你叫他什么，杆子哥？
进屋之后，阿音好奇问道。
嗯，他从小就瘦，小名叫杆子。
如今成了亲，按理说应该叫相公的，可是俺叫惯了杆子哥，改不了了。
何莲性子腼腆，本来不爱说话，可她特别喜欢这个嫂子，跟她在一起，话就多了起来。
阿音噗嗤一下就笑了一个叫碾子，一个叫杆子，他们俩还真是好兄弟。
何莲听江瀚说过，明皓小名儿叫糙碾子，他们俩的大号都是军师朱会飞起的。
见阿音咯咯直笑，何莲咬着唇紧紧绷着，那是丈夫和大伯哥呀，她可不敢笑。
院子里的两个大男人，目送着自家娘子进了门，就坐到银杏树下胡吹乱侃。
你看我家娘子的规矩多大，凡事都得问问我的意思，要不然她什么都不敢干。
你看你家娘子就不一样了，说送人一套新衣裳，自己直接就做主，这也太不把你放眼里了。
江瀚满脸坏笑。
明皓被他给气乐了你这人怎么得了便宜还卖乖呢？
那你到底要不要？
你以为我们家那么乐意给呀。
废话，当然要了，你没见我家小莲花稀罕的小眼神儿。
男子汉大丈夫，我得替他做主啊。
江瀚一脸理所应当的表情。
明皓无奈的翻翻白眼儿你嫂子那不叫私自做主，那是因为她了解我，知道我拿你当亲兄弟，不在乎这一件衣裳。
江瀚望了一眼坐在小板凳上捣鼓鱼篓的林少雄，倾斜着身子，把头凑到明皓耳边，低声问道你俩真成了？
一口一个嫂子的，是真的还是假的？
听说青州太守被罢官了，你小子不会是使了一出英雄救美，暂时让人家在你家避难吧，真得手了？
废话，老子能干那赔本赚吆喝的事儿吗？
明媒正娶，全村作证。
走，带你进去瞧瞧。
明皓不服气的站起身来，领着江瀚就进了里屋，指着那一张硕大的木床说道我回到家才盖的新房，家里有点简陋，我跟你嫂子就睡这屋。
瞧瞧，屋里除了床，就是一张八仙桌，一个衣柜，不适合在这屋里吃饭，要不我说一会儿咱们在院子里吃呢。
来来，看看西屋，这一张小床，是少雄的，也没什么家具，以后再慢慢置办吧。
二人回到院子里，明皓得意的挑挑眉，江瀚撇撇嘴没说话。
眼前的事实太令他震惊了，明皓这小子也太有福了，当时相亲都没相成。
后来雷霆军就解散了，没想到傻人有傻福，他过得这么滋润，自己大老远的带着新娘子来看他，就真的成了串门子了，想要炫耀的新婚甜蜜，一点儿都没炫出去。
很快，阿音沏好了一壶花果茶，给他们送了出来。
然后，一盘一盘精致漂亮的菜肴，就被端上了桌。
明皓抱出来一坛从集上买的花雕酒，哥俩喝了起来。
奶奶个熊的，这千金大小姐做的菜，真不一样啊，这么好看，这让人都舍不得吃啊。
江瀚瞧着眼前的一盘香煎豆腐片，举着筷子没敢动。
从小到大，豆腐没少吃过，但是摆的这么漂亮的香煎豆腐，可是头一回见。
每一片豆腐大小都一样，切成很漂亮的菱形块，一片压着一片，摆成了特别漂亮的一朵花。
娘的，嫂子的豆腐谁敢吃啊？
江瀚纠结的瞪着眼，跟那一盘儿豆腐有仇似的。
明皓拿起筷子，大模大样的吃了一口，揶揄道瞧你这没见过世面的样儿，老子现在在家天天这么吃，我家娘子做菜，要么把菜做成一朵花，要么在盘子边儿上摆一朵花，俺都习惯了。
嘿！
江瀚狠狠的瞪了他一眼说你胖，你还喘上了，你当老子还真不敢吃啊。
吃，今天我就把你家吃穷了。
二人推杯换盏，畅饮叙旧。
阿音做好了饭，炒齐了荤素搭配的八个菜，就叫上林少雄和何莲一起到桌子上去吃饭。
何莲不敢坐，只拿眼看向江瀚。
明皓趁机说道江瀚，不是我说你啊，有你这样当人家相公的吗？
看把你家小娘子吓得，坐在桌子上吃顿饭都不敢，男子汉大丈夫，就该对自己的女人好点儿。
阿音，你说是不是？
林婉音憋着笑，点了点头对呀，我家相公说的最有道理了。
何莲，快吃饭吧，都不是外人。
这一声相公，给足了明皓面子，让刚刚还在怀疑他们关系的江瀚，啪啪打脸。
他放下筷子，抱起大酒坛子，把两个大海碗倒满来来，不说了，瞧你们这一唱一和的，老子受不了。
本是来探望光棍汉的，没想到光棍汉过的舒服的很，老子拼恩爱拼不过，那就拼酒吧。
这顿饭，明皓吃得特别舒心。
饭后送走了两位客人，他把阿音拉进卧房里，趁着林少雄不在，狠狠的亲了她一口，夸奖道我家阿音不愧是识文断字的大家闺秀，真给面儿。
他这里高兴的不得了，江瀚却满脸郁闷。
喝了不少酒，就把头倚在自家娘子肩上，愤愤的在那嘟囔你说明皓这是走了啥狗屎运呢，雷霆军解散也没多少日子，他咋就把那林家大小姐弄到手了呢？
我还以为，这林小姐不可能跟他圆房呢，没想到他们就睡一张床。
何莲摇摇头，犹疑的说道他们应该没成亲吧，我瞧着不像，你看屋里，连个红喜字都没有，被褥也不是红色的，哪家新婚的夫妻能这样啊。
江瀚一听，恍然大悟，猛的一拍大腿我就说嘛，怎么可能发展得这么快，分明是他俩串通好了，欺骗老子。
明皓这小子，跟那大户人家的小姐在一起没几天，也学的心眼子多了，老子被他糊弄了。
第第章送走了江瀚夫妻，明皓带着林少雄到河边去放鱼篓少雄不解的问道为什么上午咱们不放鱼篓呢那样不就可以让江叔叔在咱们家吃鱼了吗？
明皓淡然一笑抬手摸了摸少雄的头顶江叔叔不爱吃鱼咱们吃就好。
天真的孩子不明白大人之间的小心思，其实明皓此刻心里已经乐的不知该说什么好。
他当然不能在江瀚瞧着的时候去抓鱼了，阿音不会洗鱼的小秘密就会暴露。
要是被江瀚瞧见，自己一个大男人去溪边洗鱼，还不被他笑掉大牙？
当天晚上，一家三口就吃上了鲜美的浇汁芙蓉鱼。
阿音做的鱼和普通农家做的铁锅炖鱼不一样，她把每一条鱼都细细的片了花刀炸成一朵芙蓉花的形状又做了甜而不腻酸辣适度的酱汁浇淋在上面。
白色的细瓷盘子盛上了白嫩的芙蓉鱼，再浇上亮红色的汤汁，阿音在盘子的边上摆了一圈红色的小虾。
盘底垫上了翠绿的竹叶，这鱼吃起来既鲜又香，清爽适口。
品尝着色香味俱佳的鲜美河鱼，明皓有点儿后悔了若是早知道阿音做鱼的手艺这么好中午就该让江瀚开开眼界让那小子着实的震惊一下。
不过没能震惊到江瀚第二日明皓却被震惊了。
在县城中没能买到整本的论语阿音买了笔墨纸砚回来。
次日吃过早饭，就见她在院里的石桌上，把文房四宝铺开，裁好了纸，磨好了墨。
白嫩的小手握着纤细的狼毫笔，开始在宣纸上奋笔疾书。
很快，写满字的纸就叠放在一起，摞成了一小摞儿。
明皓好奇的凑过去瞧瞧，不禁咋舌俺虽大字不识几个，不过也能看得出来，阿音这字写的真漂亮。
宣纸上整整齐齐的簪花小楷，柔美中带着一丝坚韧，笔画圆润而不失神采，字形飞扬却并不狂放，若非经过多年苦练，是绝对写不出来的。
林婉音对自己的字当然是很有信心的，面对他的夸奖，也只是淡淡一笑，把其中一篇交到他手里，抬眸笑道你也坐下，和少雄一起学吧。
我嘿嘿！
大猎户挠挠头，满脸的无奈，却不敢直说。
他脸上厌学的情绪太过明显，无需仔细分辨，阿音便瞧了出来，就不客气的说道你那日已经答应我要好好念书了，如今竟要反悔了吗？
明皓从心底里是愿意为了阿音做些改变的，可是真到了要面对一堆密密麻麻的文字之际，他却有点儿怂了。
要是学点儿兵书战策还行，学这子日子日的，有个啥用？
阿音努力憋着笑，旁边的林少雄已经哈哈的乐了起来姑父那叫子曰，不叫子日。
在一个极为崇拜自己的孩子面前，丢了面子，明皓有点脸上挂不住了，梗着脖子说道奶奶个熊的，老子不会念子曰，不也照样官至本来阿音没打算借此机会教育他，但是，见他强词夺理，就打断他的话说道我不管你官至几品，历朝历代，开国之初，都会有一些草莽将军大字不识一个。
但是，打天下易，守天下难。
如果你想一辈子在战场上厮杀，或许不读书也没关系。
不过，等天下平定之后，可能就不需要上阵杀敌了，你有没有想过要在朝中为官。
那样的话，需要多读点儿书。
也不一定就在朝中为官呀，或许这辈子我就在山里打猎了，若是那样，你还跟不跟我过？
大猎户心里有点酸，阿音博学多才，又貌美如花，就算她不嫌弃当猎户的娘子，明皓心里也有点别扭。
阿音诧异的抬头看他，却没有说话，而是把书稿交给林少雄，让他先读一遍，就转身进屋了。
明皓见小娘子没跟自己说话就进屋了，他脸色一变，紧跟着走了进去阿音，你生气了？
林婉音转回身来，浅浅一笑我有那么爱生气么，我是想引你进来单独说几句话，坐啊。
阿音一改往日客居他家的态度主动让他落座。
明皓战战兢兢地坐在椅子上，还没想好说什么，却忽然见阿音袅袅婷婷地走近两步，竟飘飘然地坐在了他大腿上。
你小时候没念过书，是因为家里条件不够，这不怨你。
我知道，到了这个年纪，再让你读书识字，的确很不容易。
可是在少雄心里，你是了不起的大英雄呢。
如果你不肯面对这个问题，反而一味的躲避，会影响到孩子的。
少雄还好说，他终究不会跟咱们很长时间，可是等以后咱们自己有了孩子呢，也不让他念书识字吗？
阿音抬起双臂，圈住了他的脖颈，娇俏地撅起了小嘴。
明皓心里扑通扑通的，炙热的眸光紧紧锁住吊在脖子上的小娘子，她说以后咱们自己有了孩子，她乐意给他生孩子，他还在乎学习几个字吗？
好，我学，不过阿音，我怕我学不好，你会不会嫌弃我？
明皓伸手抱住了她，思路已经完全被她牵走了，一脸可怜巴巴的表情。
我又不是让你考秀才，不过是多识几个字，方便以后用罢了。
你总不能打一辈子猎吧，山里的东西岂不是要被你打完了。
如果雷霆军不能重整旗鼓，咱们就要做生意赚钱啊，这样才能让孩子们过上好日子，对不对？
阿音循循善诱。
对，明皓认真地点点头我家阿音真有远见。
好，那咱们就从论语开始学，明皓，你真是孩子的好标杆！
阿音甜甜一笑，在他颊边飞快地亲了一下，起身跑了出去。
明皓，你真是孩子的好标杆。
这句话在他耳边盘旋回荡，让他心里美美的，而且还有意外惊喜，竟然得到了一个甜甜的吻，虽然轻轻的，浅浅的，可那毕竟是她主动的呀。
望一眼院子里袅袅婷婷的身影，明皓抬手摸摸脸颊，暗暗后悔，怎么如此没出息呢，被人家两句好话就哄晕了。
刚才明明应该把她抱在怀里狠狠亲一会儿，多难得的机会呀。
她就这样坐在大腿上撒娇商量，他能拒绝吗？
既然答应她了，明皓自然要说到做到。
起身出门，就见阿音正在林少雄你姑父小时候没有读过书，是因为家里没有那个条件，不是他不肯学。
你不要笑话人家没你认识的字多，若是你姑父小时候有你这么好的条件，肯定比你学的好。
林少雄歪着小脑袋想了想，认同的点点头就是，我姑父那么厉害。
他没有学过武功，都能做成大将军。
要是认真读过书的话，肯定也能考个状元。
小家伙眼神笃定，语气颇为骄傲，好像明皓真的能考个状元一样。
说者信心满满，听者却十分汗颜，明皓抬手抹一把额头的冷汗，厚着脸皮走了过来少雄，姑父小时候家里穷，没钱念书。
如今这么大岁数了才开始学，肯定考不了状元了。
不过，我希望你能考个状元，给咱们俩争口气。
少雄一听姑父说咱们俩，心里特别高兴，抿着小嘴儿绷住一口气，深深的点了点头好，姑父您放心吧，我一定好好学。
将来考个状元，算咱们俩的。
小家伙天真可爱，且不说将来能不能真的考个状元吧，至少他现在乐意学了。
明皓抬手爱怜的摸摸他头顶，坐在旁边，跟他一起学论语。
林婉音从里面挑出一张，摆在二人面前论语是记录孔子及弟子言论的书，是儒家最重要的经典作品。
全文共二十篇，今天咱们就先学这个吧，少雄，你先来读一遍。
林少雄非常认真的看着那一页字迹工整的纸张，朗声念道曾子曰吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？
与朋友交而不信乎？
传不习乎？
林婉音点点头好，读的不错。
知道我为什么先挑这一篇出来，叫你学吗？
林少雄诚实的摇了摇头，旁边的明皓却是一脸的若有所思这句话我好像在哪听过。
哦，我想起来了，就是那天在潞州太守府里，你好像说过单醒吾。
阿音转过头，给了他一个甜美的笑容你记性还真不错呢，不念书真是可惜了。
的确，这就是我先挑这一篇出来的原因。
林少雄恍然大悟大姑，我知道了，我二姑父叫单醒吾，所以，你就让我学这一篇。
阿音敛了笑意，郑重的对少雄说道少雄，我重点教你这一篇，并不是因为你二姑父的名字是这个，而是因为他不懂得吾日三省吾身的道理。
自从咱们家落了难，他就把所有的责任推到你二姑身上，而不是在自己身上找问题，想办法去解决问题，他这样的做事方法，你觉得对吗？
小家伙气鼓鼓的瞪圆了眼他怎么可以这样，我大姑夫就不这样。
第第章孩子天真无邪，语气中满含对大姑父的敬畏之心。
阿音看了一眼暗自得意的明皓淡然一笑你大姑夫在有情有义这方面的确是不错的不过他也不太擅长反省自己整日便是一副老子天下第一的模样。
须知山外有山人外有人，总要多学习别人的优点，反省自己的缺点才能进步。
以前，明皓也会听军师朱会飞说一些人情大道理之类的东西，他和江瀚都懒得听。
一到军师想给他们灌输一些书本上的东西时，二人便十分默契的一唱一和，打断话题。
以前明皓不喜欢听这些总觉得特别烦。
可今日却不一样了，这些圣贤之书，从阿音的嘴里说出来，轻轻柔柔的，委婉动听，明皓不觉得那么死板教条了。
阿音给他们细细的解释了这句话的含义就让他们自己诵读临摹。
她把那件快要绣好的嫁衣拿出来完成最后一道工序。
林少雄虽然年纪不大但也能看出那是一件大红的嫁衣就好奇的问道大姑你不是已经和我姑父成亲了吗？
怎么还在绣嫁衣呢？
阿音抬头，不太好意思地看了一眼明皓，脸上飞起两朵红云，解释道这不是我的嫁衣，是帮别人绣的，绣好了，能挣不少铜板呢。
少雄不解可是大姑，我姑父打猎能卖好几两银子，他对你那么好，怎么会不给你钱花呢？
阿音坐在小板凳上，把红艳艳的嫁衣至于膝上，用竹绷子绷住领口的位置，笑着回答他的问题你姑父自然会给我钱花，可是，我也有手有脚的，不能光吃饭不干活啊。
你现在还小，还不知道，其实花自己挣来的钱才最高兴。
林少雄紧紧的抿着小嘴儿，绷着脸，想了想，认真的说道大姑，我明白了，如果我长大了，能做大官，能挣很多钱，你和二姑就不用这么辛苦了。
对，其实不止我和你二姑，只有你真正的强大了，你才能够保护你想保护的人，包括你的爹娘，亲人，朋友，还有你将来的妻子和孩子。
也许你现在还不太明白，但是只要你记住一点就行，现在要做的就是好好学。
将来，成为一个文武全才，才能做你想做的事，保护你想保护的人。
九岁的孩子，并不能完全理解姑姑的意思，但是最近家中遇到的困境，叫他多少体会到了一些世态炎凉，也明白了这世上并非只有阔少爷这一种生活，他也会失去一切，除非自己有能力，把那些东西挣回来。
林少雄认真的点了点头大姑，你放心吧，我懂了，从今天开始，我一定好好学。
孩子也有孩子的认真和坚持，以前爹娘逼着学的时候，他偷懒耍赖，而现在是发自心底的想学了，就十分认真的铺开一张宣纸，临摹着阿音的字迹。
自己一边诵读，一边十分认真的书写。
阿音望一眼侄子笔直的坐姿，和郑重其事的表情，抿着小嘴偷笑。
今天的事算是做对了，在孩子心里竖起一杆大旗，以后不必催着赶着，他自己就会奔着目标去了。
侄子年岁小，自然好哄，令她有点意外的是，高大威猛的男人，此刻手持一支小小的狼毫笔，也在一笔一画的写着。
凉爽的山风吹来，银杏树的叶子沙沙直响。
阿音在安静的绣花，明皓在安静地练字，唯有林少雄，一边写字，一边大声诵读，朗朗的读书声传出去很远。
还没走到弟弟家门口的时候，明青枝就有点儿纳闷儿，这读书声分明就是从那小院里传出来的。
可是不可能啊，弟弟可不是念书的那块料。
进了院门，明青枝被眼前的一幕惊呆了，自己那个从小就调皮捣蛋的弟弟，此刻安安静静的坐在石桌前，正在握笔写字，这还是糙碾子么？
再看旁边，便找到了读书声的源头，是一个十来岁的小少年，长得白白胖胖的，正在大声朗读。
在看旁边那新过门的弟媳，正坐在一个小板凳儿上，安安静静地绣着一件大红色的嫁衣。
嫁衣上花团锦蔟，色泽鲜艳，活灵活现。
这这简直就是非常完美的一家三口啊，明青枝有点儿不敢相信自己的眼睛，莫非是在做梦？
她转头看向自己的女儿，想求证一下眼前的一幕是不是真的。
就见二丫已然十分好奇地跑到了舅母身边，欢喜说道舅母，原来你会绣这么漂亮的花呀，我也想学，你能教我吗？
阿音这才发现家里来了客人，赶忙客气地给大姑姐让座，转身进厨房里拿茶杯，给他们倒自制的花果茶。
明皓放下狼毫笔，拿起自己刚刚抄完一遍的宣纸，得意的捧到姐姐面前姐，瞧瞧你兄弟的字，怎么样，厉害不？
哎呦！
你还学会写字了呀，太好了，这样就可以去县城里当个伙计，不用发愁家里没地了。
明青枝打心底里替弟弟高兴。
林少雄读完一遍，也发现了两位客人，就好奇的望了过去。
就见明皓朝这边一招手，小家伙十分听话的走到姑父身边。
姐，这是阿音大哥家的儿子，叫少雄，今年九岁了，跟二丫同岁。
少雄，你叫就叫姑姑吧。
明皓挠着头想了想，他不太擅长排辈分，不知少雄该怎么称呼自己姐姐。
但他粗略的想了想，若是将来阿音生了孩子，就该和姐姐叫姑母，所有少雄作为表哥，叫一声姑姑也是对的。
阿音拿着茶杯出来，一边倒茶，一边解释少雄和我大哥大嫂走散了，暂时不知道他们在哪，就让他在这先住几天，等有了他爹娘的消息，就把他送走。
乡下人日子紧巴，婆家的人都会盯牢媳妇，防着她贴补娘家。
阿音知道，当初明青枝从婆家偷吃的给明皓，被婆婆又打又骂。
就怕现在她想不通，对这个白吃白喝的半大小子口出不逊，所以，阿音急着解释，想让她明白，少雄在这里住不长。
明青枝先是愣了一下，转瞬明白过来，大咧咧说道弟妹，你不用怕俺多心，碾子现在能养得起孩子，管顿饭吃不算啥。
以前俺那婆婆就是傻，小气巴拉的，俺给碾子带点高粱饼子过来，她就跟俺撒泼打滚。
你说当时她要是接济一下俺兄弟，现在碾子有出息了，能忘了她的好吗？
你这大侄子一看就是有学问又懂事的，没事，就住着吧，只要俺兄弟乐意，俺这当大姑姐的，绝不瞎掺和。
林婉音心里浮起几丝暖意，以前瞧着大姑姐就是个普通的乡下妇人，以为和别人一样锱铢必较，却没想到她如此开明大度，并没以半个婆婆自居。
阿音双手捧起一杯花果茶，甜甜一笑谢谢姐！
你瞧你，谢啥呀，都是一家子。
明青枝接过茶水一饮而尽，打开自己的小包袱咱们家有一棵桃树，现在桃子熟了几个，俺拿来给你们尝尝鲜。
看着明青枝朴实的笑容，阿音暗暗感慨，她是真疼弟弟，家徒四壁，估计平时也吃不上什么水果。
好不容易自家桃树上结了几个果子，还跋山涉水地给弟弟送了来。
桃子送到，明青枝就要走。
阿音坚决留她吃饭，拿出看家本领做了几道好菜，吃的明青枝惊叹不已。
吃过饭要离开的时候，二丫偷偷拽娘的衣襟我也想住在舅舅家，跟舅母学写字，绣花。
你没见舅舅家有个男娃住着呢，你留下不方便，快跟我回家。
明青枝压低声音说道。
阿音听到了她的话，可是眼下确实不方便，没办法留她，就假装没听见，只把昨天剩下的三条鱼端过来，让明青枝带走。
一条大草鱼，两条鲫鱼，都是活的，明皓用草绳拴住鱼嘴，交到明青枝手里。
哎呀，俺是给你们送桃子来的，桃子没拿来几个，反而拿走几条大鱼，这不合适啊。
明青枝搓着手，不好意思接。
明皓笑道这又不是花钱买的，是用鱼篓子在溪水里捉的，你把这些拿走，一会儿我们去溪边收鱼篓子，就又有新的鱼了，不愁没吃的。
东西不算好，是你弟妹的心意，你就快拿着吧。
明青枝这才伸手接了，笑嘻嘻的谢了阿音，带着二丫往回走。
明皓送了出来，明青枝扯住弟弟的袖子把他拉到一旁，低声说道你这娘子会绣花，会写字，比村子里的老娘们儿不知强多少倍，你可得哄好了人家，要不她能在咱们这穷山沟里待一辈子吗？
面对忧心的姐姐，明皓灿齿一笑姐，你放心吧，俺俩好着呢。
你现在只瞧见她的好，没瞧见她的坏脾气呢，娇气的很，除了我，谁还能容忍她？
明青枝咋舌哎呦呦，瞧把你给能的。
白捡个俊媳妇，已经是祖宗保佑了，还说人家娇气，俺瞧着人家一点都不娇气，倒是你，美得找不着北了。
明皓呵呵笑着，目送姐姐离开。
心里暗暗回想，阿音的娇气，好像只有单独在自己面前的时候，才毫无保留的展现出来。
想到这，他更高兴了。
第章第章安宁和乐的日子，总是过得特别快。
每日清晨起来明皓先教林少雄练武练上半个时辰阿音就做好了早饭吃过早饭之后再用半个时辰的时间读书练字，然后进山里打猎。
如果不是惦记着大哥大嫂，阿音甚至觉得这样的日子一直过下去，也很不错呢。
日出而作，日落而息，村民淳朴善良，风景优美醉人这样的田园生活她以前从没有想过。
可是真正过上这样的日子了，她发现这样的日子舒服的很，不知不觉中，已经不再留恋原来有丫鬟婆子伺候的生活。
这日黄昏，阿音像往常一样做好了晚饭，等着他们从山里回来。
她手上捧着那个鸳鸯戏水的红盖头是给姐姐家的大丫绣的阿音绣的很用心鸳鸯活灵活现的非常漂亮。
日落西山往常这个时候他们就回来了，而此刻还没有见到人影。
林婉音捧着红盖头，走到门外，探头朝瀑布的方向张望。
大姑你看，这是我射到的兔子，没用姑父帮忙，是我一个人射到的。
少雄拎着一只肥大的野兔呼哧呼哧的跑了过来。
这些日子天天上山打猎，小家伙黑了不少，不再像原来那么虚胖，胳膊腿上隐约能看到一点点肌肉的轮廓了。
侄子献宝一般把野兔捧过来给她看，阿音爱怜的摸摸他的头好孩子，少雄真是越来越厉害了。
跟在后面的高大男人，左手扛着一只獾猪，右手拎着三只野鸡，迈开大长腿健步如飞，走到她面前便欢喜的笑笑阿音，你这站在门口张望的样子，真像一个盼着男人回家的小娘子。
林婉音抿唇一笑什么叫真像啊，本来就是嘛。
我绣好了给大丫的红盖头，你瞧瞧好不好看？
她双手抖开红盖头，憨态可掬的一对鸳鸯在夕阳的余晖中熠熠生辉，映着姑娘娇俏的笑脸，别提多好看了。
明皓定定的瞧着她，想象着这个盖头蒙在她头上，会是什么模样，若自己能亲手掀起，该有多好。
阿音，这么看，看不出来，一会儿回到家里，你蒙在头上，我看一看。
阿音水汪汪的大眼睛一弯，笑了起来你少糊弄人了，又没有凤冠霞帔，单单一个盖头，算怎么回事儿？
难不成你想掀一回红盖头，就当成大礼啦？
想掀盖头的心理被拆穿，明皓低下头，讪讪的一笑，轻声道阿音，如果林少雄已经先一步跑回了家里，阿音和他并肩一起往回走，见他欲言又止，就有些纳闷儿你今日怎么了？
好像跟平时不大一样。
明皓抿了抿唇，想给她一个灿烂的笑容，却没能笑出来，只轻轻地叹了口气。
林婉音纳闷地看了他好几眼，却没有追问。
按照这些天对明皓的了解，阿音心中猜想，他的话肯定憋不过今天晚上。
果然，吃过晚饭之后，明皓带着少雄洗了个澡，就打发他早早睡了。
回到自己屋里，大手一伸，就把阿音抱到大腿上阿音，这些天跟我在一起欢喜吗？
欢喜啊，你怎么忽然想起来问这个？
没什么，就是想问问，这些天我听你的话，每天早起念书写字，是不是应该给我点奖励？
男人厚着脸皮朝她唇上凑。
阿音娇笑着抬起小手挡在他唇边你哪天不要奖励，又不是没给过你。
那不一样，每天都是那么一丁点儿甜头，都不够塞牙缝儿的，今天我要吃饱。
明皓身子倾斜，缓缓地把她压在了床上。
火热的吻铺天盖地地落了下来，阿音已然没有了抗拒的能力，只能默默承受着他霸道的疼爱。
在几近沉迷之时，听到他的声音在耳畔悠悠回响阿音，留下来陪我好不好？
你要是走了，我不知道自己该怎么住在这家里。
林婉音娇喘微微地抬起水漾双眸，轻声问道你这是突然想起什么了？
好端端的，我怎么会走呢？
明皓在她身上大口的喘着气，抱紧了怀里的可人儿，把头闷在她馨香的长发之中，软语说道今日，有你大哥大嫂的消息了，在安州。
若是我送你去见他们，你还会跟我回来吗？
一听这话，林婉音终于明白了，他今日为何患得患失，又为何紧紧纠缠原来如此。
我当然要留在大哥大嫂身边了，人家还是个未出阁的姑娘，总住在你这儿，算怎么回事儿？
阿音故意逗他。
男人收紧双臂，把怀里的她箍得喘不过气来那我就不送你去，打死我也不送去。
阿音娇笑出声我骗你的，当然要带你回来了。
咱们把少雄给大哥大嫂送回去，再把咱俩的事儿跟他们说清楚。
你陪我去一趟青崖寺，我要去那还个愿。
得到了天地父母的见证，要不要那仪式倒也无所谓了，这一趟回来，我就真真正正的是你娘子了。
真的？
明皓双眸一亮，猛地抬起头来，满脸的欢喜藏都藏不住回来以后，咱们就可以圆房了吗？
这个问题，阿音怎么好意思回答呢。
她垂下眼帘，长长的睫毛挡住了眼中的神情，樱红的小嘴抿着，不肯开口。
你快说呀，是不是？
执着的男人一问再问，非要一个明确的答案不可。
她不肯说，他就挠她手心，挠她腰窝，阿音就笑着翻滚到一边，不得不按住他双手，轻轻嗯了一声。
吃了定心丸的男人，这才舒爽的躺到床上，满心欢喜。
次日一早，跟林少雄说了送他去找爹娘的事儿，小家伙却有些纠结，皱着眉头问见了爹娘以后，咱们还回来吗？
明皓一边收拾东西，一边说道你爹娘肯定要把你留下了，我们俩自然是要回来的。
啊？
林少雄一下子垮了脸那那怎么行啊，我还要跟姑父学武功呢。
林婉音把少雄的小包袱绑在了马鞍上，笑着说道怎么，你还打算一辈子跟着你姑父不成？
眼下兵荒马乱的，你还是先去跟着你爹娘吧，等过些日子，或许咱们还会凑到一起的。
这一句或许，让少雄心里有了很大的期待，可是又很不确定以后能不能凑到一起。
于是，这一路上，他天天黏着姑父，恨不得上茅房都跟他一起去。
赶了三天的路，终于在夜幕降临之后，赶到了距离安州不远的一个小镇上歇脚。
镇上没有客栈，就找了一户人家借宿。
这家人口简单，只有憨厚的老两口。
给他们做了两个简单的小菜，安顿好房间，人家就去休息了。
这家院子不大，并没有多余的客房。
他们只能挤在柴房里，阿音睡了墙角的一张小床，明皓和少雄睡在茅草地上。
月明星稀，柴房里光线很好，林婉音睡不着，就笑问侄子少雄，长这么大，这是你第一次睡茅草床吧，舒服吗？
会不会明天见到爹娘，哭着鼻子说大姑欺负你呀？
林少雄嘿嘿一笑大姑，你别逗我了。
我才不会哭鼻子呢，我现在可是个真正的男子汉了。
以后进了雷霆军，是要野外行军的，到时候连茅草都没有，我才不怕呢。
阿音亲眼见证了侄子这些天的改变，不得不怕佩服明皓，虽是个没读过几本书的大老粗，但他教育孩子还是很成功的。
明皓，谢谢你！
阿音真诚说道。
有啥可谢的，都以身相许了，我这做姑父的，带几天孩子算个啥。
明皓想到这一趟回来，就能圆房了，心里特别高兴。
阿音听到以身相许这四个字，自然也想到了答应他的事，不由得陷入神游之中。
青崖寺里的那个人，应该会答应吧，这是自己和大哥共同选定的夫婿，虽然没有富贵加身，但是憨厚可靠。
那人不也说过吗，荣华富贵皆浮云，有时却会遮了人的眼，让你在失去最宝贵的东西以后，才幡然醒悟。
暗夜中十分寂静，明皓却突然翻了个身，用耳朵贴在地上听了听，低声道你们别出声，有人来了。
第章第章原本十分放松的阿音和少雄一下子紧张起来，少雄也学着姑父的样子趴在地上听了听可他什么都没听到。
阿音靠着墙壁坐了起来转头看向窗外。
果然过了一会儿有轻微的脚步声传来，还有人低语你瞧瞧，就是这两匹马一看就是好马，主人肯定也是有钱的。
好，那就先去劫财，一会儿出来正好骑着马走。
另一个声音说道。
这对话听起来应该是小偷打劫，明皓示意少雄躺在地上不要动他悄悄起身把自己常用的弓箭背在身上，又把大刀挂在腰带上，向柴房的门口摸去。
阿音特别想提醒他小心一些，可是屋里既然能听到外面的人说话，如果自己开口，肯定也会被人家发现岂不是打草惊蛇。
她使劲捏着自己的手紧张地盯着明皓慢慢移动心里暗暗捏了一把汗。
不知道明皓的功夫行不行这些小贼的本事估计不大吧想来他应该能对付。
正在她胡思乱想之际，那两个人已经摸到了门口。
因这是一间柴房，平时并不住人，所以门上没有门闩，木门被人轻轻一推就开了。
就在这一霎那之际，明皓迅速出手，抓住第一个人的头发，抬腿一顶，那人闷哼一声，捂住了鼻子。
后面那个发现有问题，转身就跑，却被明皓一把抓住后脖领子，狠狠地一顿拳打脚踢。
听到院子里的动静，老两口走了出来。
见明皓抓住了两个穿着黑色夜行衣的小贼，当即拍手称快，拿来绳子，让他绑人。
最近我们这一带不太平，有人见过三个外地来的毛贼抢走东西，却始终没抓到，现在好了，终于抓了。
老汉欣喜说道。
明皓已经绑好了一个，正在绑第二个，听了他的话，手上一顿你说有三个？
他下意识地看向站在门口的林婉音和少雄，焦急地喊了一声快进去。
可是，已经来不及了，一支羽箭的破空之声传来。
明皓天天打猎，对这羽箭的声音最为熟悉，知道已经来不及了，就撇下小贼，大步冲到阿音前面，用自己的身体护住她，抽出佩刀，想要用刀挡开那支箭。
眨眼之间，他刚刚站稳，还未看清箭的影子，当的一声，羽箭射在他腰上，反弹落地。
一般农家汉子的衣服，腰带就是一根布带，上面是没有什么装饰的。
但是今日明皓穿的，是阿音亲手做的那一套，她为了好看，特意在县城里买了一个铜质的带钩，却没想，今日竟起到了挡箭的作用。
阿音并不知道那箭射中带钩，只见明皓快如闪电地挡在自己和少雄面前，还没弄明白怎么回事，就听到当的一声响。
明皓，你没事吧。
她心里一急，紧紧抓住明皓后襟。
没事，你们快进去。
明皓回身，有力的臂膀抱起二人放进屋里，转身弯弓拉箭，朝着羽箭射来的方向同时发出三箭。
一声惨叫在门外的树林里发出，那个明皓还未绑牢的小贼自己解开绳索，正在朝外跑。
明皓飞快地发出两箭，正中他双腿，那人扑倒在地，摔了个狗啃泥。
明皓出去把二人抓回来绑上，又在附近仔细查找过确实没有其他同伙，这才把绑好的三个人交给老夫妻，让他们去叫街坊邻居来，把三人交官府查办。
阿音明白，此地不宜久留了，拿了包袱出来，就和明皓打马而去。
一口气跑出几十里，确定后面没有人跟踪，才渐渐慢了下来。
晚上进不了城，咱们只能找个山洞凑合一下了，你们能受的住么？
明皓担忧的看着他俩。
能。
能。
二人难得的异口同声。
明皓久居野外，自然知道什么地方好找山洞，很快就找了一个溶洞，刚好有一块很大的青石板，就让林少雄在上面睡觉。
小孩子想的不多，觉得有姑父在，自己一点都不用担心，合上眼就进入了梦乡。
可阿音却睡不着，倚在明皓肩上看洞口明亮的圆月。
明皓，假如刚才那一箭你没能挡出去，为了救我受了很重的伤，你会不会后悔呀。
她知道明皓性格宽厚，平时对自己很纵容。
却没想到，千钧一发，不容思考的时候，他会以闪电般的速度挡在自己面前。
豁出他的命，也不让她受伤。
明皓伸手揽住阿音纤腰，陪她一起看月亮后悔呀，万一我就这么死了，连个儿子都没留下，我肯定后悔这些天没睡了你。
阿音见他说话没个正经，就轻轻捶了他一拳，娇声道人家跟你说正经事呢，你不要胡说。
还有，你觉得今日的事情只是个巧合吗？
还是说那些人就是奔着咱们来的？
明皓拉过阿音的小手在手里摩挲着，认真的说道应该是巧合吧，这些人伸手太差，不像是杀手。
再说了，就算雷霆军解散了，你哥罢官了，也没有人跟咱们这么大仇，非要赶尽杀绝吧。
你放心吧，有我在呢。
他这一番话，让阿音心里踏实了不少，抱着他粗壮的胳膊继续问你怎么能确定自己一定能用刀挡开箭呢？
天色那么暗，根本就看不清，就算是白天也很难有把握的吧？
明皓轻抚她纤细的手腕，能感觉到强烈的脉搏跳动。
之前遭遇了响马，如今又碰上毛贼，看来她是怕了。
你放心吧，我自己什么能力还不知道么，肯定能挡开的，你不用担心，以后遇到危险，你就往我身后躲，千万别傻乎乎地冲到前面去。
阿音娇声笑我才不傻呢，放着武艺高强的明将军不依靠，偏要自己当出头鸟？
以后我就赖着你了，赖你一辈子，你永远都要保护我。
好，就这么说定了。
明皓飞快地抢白，生怕她反悔一般。
月色如练，笼罩着互相依偎的一对男女，偷听他们说的悄悄话。
你也不过二十二岁么，就那么急着要孩子了？
以前不急，遇见你以后才着急的。
那你喜欢男孩还是女孩？
都喜欢，若是男孩，我就教他骑马射箭，我们父子俩一起保护你。
若是女孩，你就教她琴棋书画，把她打扮地像你一样美，我保护你们俩。
你还会说琴棋书画了，有进步啊。
那就应该有奖励喽，来吧不知何时，阿音偎在他怀里睡着了。
他的怀抱温暖宽厚，她睡的很舒服。
早上醒来，却突然看到了他断了一半的衣带，和留下痕迹的铜质带钩。
你那一箭不是你挡出去的，是你给我当肉垫了，若不是射中带钩，你就阿音怔怔地瞧着他。
明皓低头一瞧，发现瞒不过去了，就嘿嘿一笑，摆出一副任打任骂的态度还没来得及挡，那箭就到了。
不是我没本事啊，是当时有点来不及。
你知道来不及，为什么还要给我当肉垫？
面对心上人的追问，明皓没办法回答，当时情况紧急，一听到还有第三个人，他马上想到阿音有危险，并不知道那人瞄准的肯定是她。
为什么呢？
哪有那么多为什么，只是下意识的举动罢了。
明皓起身，抬手摸摸她的头你说呢？
少雄听到二人谈话，坐起身来，把盖在身上的衣服收进包袱，起身跟着明皓走，路过林婉音身边，却突然发现她眼里含着泪，那泪珠在眼眶里打着转，悬而未落。
大姑，你怎么哭了？
没有得到回答，他紧跑两步，去追牵马的明皓姑父，我大姑怎么哭了？
他们女人就是娇气，动不动就哭，多大点事儿。
阿音，快走吧，找个小镇吃早饭。
明皓抿唇憋着笑看她，就见小娘子满脸感动的一塌糊涂的模样，不服气地朝他撅了撅嘴什么多大点事儿，人命关天哪。
什么事都没有你重要，快走吧，当着少雄的面哭鼻子，也不怕被笑话。
明皓走过来，弯下腰去，用自己的宽宽的额头抵了一下她的秀气的额头娘子，我是你相公呀，我保护你不是应该的么？
丈夫保护妻子，确实是应该的，可这个应该又有多少人能做到。
夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，舍得用命去护着她的男人，真的值得嫁了。
第章第章吃过简单的早点，三人直奔安州。
城门已经开了门口就有一个摆摊卖菜的小贩见到他们就收了摊子迎着明皓走了过来。
阿音猜想那应该也是雷霆军的人。
就见他向明皓低声说了几句什么就由那人在前面带路，七拐八拐，带着他们进了一个小巷子。
明将军就是这里。
小贩指着一扇灰扑扑的木门说道。
明皓点点头好，辛苦你了，回去吧，我们自己找人就行了。
是。
小贩应了一声，挑着担子走远了。
明皓上前敲门听里面传来了一个苍老的声音谁呀？
是我您老开门吧。
明皓含糊的答道。
可是，里面的人并没有应声开门，走到门口，十分谨慎地又问了一句你是谁？
我是明皓，你可以进去问问里面的人，是否要见我？
门内的老人似乎犹豫了一下果然听到脚步声朝着屋里走去很快另一个人的脚步声传来陈旧的木门吱呀一声被打开一条缝。
林彦从门缝中看了一眼发现真的是明皓吃惊问道明将军，你怎么来话没说完，他看到了旁边的林婉音和林少雄，便哗啦一下把两扇木门打开，惊喜说道阿音少雄，你们怎么凑到一起的？
爹。
林少雄欢呼雀跃地冲进老爹怀里，从小没离开过爹娘的孩子，这么久没见到父亲，心里自然也是十分想念的。
阿音朝着大哥笑笑，轻声说道大哥，这事说来话长，咱们进去慢慢说吧。
好，进屋，快进屋吧。
林彦赶忙招呼大伙进屋，打开房门就朝着里屋喊夫人，快看看谁来了。
崔氏听到动静，从里屋出来，一眼就瞧见了朝思暮想的儿子，喜得她一下子热泪盈眶，紧走两步把孩子抱在怀里我的儿呀，可算见着你了，黑了，也瘦了呀。
林少雄却并无悲色，而是十分欢喜地挽起袖子，给母亲看自己的胳膊娘，你看，我虽然瘦了，却比以前有劲多了。
我天天跟着姑父练武功，上山打猎，哦，对了，念书也没有荒废，我大姑每天教我念论语，我把其中最经典的句子都记住了。
我现在射箭射的特别准，森林里的兔子跑得飞快，一键就能射中。
小家伙颇为自豪，一会儿大姑，一会儿姑父，把林彦夫妻俩都听傻了。
林彦不解的问道少雄不是应该在潞州婉容那里么，怎会跟你们在一起呢？
还有，你们俩是怎么凑到一起的，今日确实太突然了，让我一时应接不暇呀。
阿音把事情的来龙去脉简单的跟大哥说了，林彦异常惊喜这真是天意，天作之合呀，怎么样？
大哥没看错吧？
明将军绝对是一个值得托付终身的男人，阿音，兜兜转转，你们最终还是走到了一起，大哥真替你高兴，也可以向爹娘交差了。
林婉音腼腆地笑了笑，便问起他们如何到的这里。
这才知道，自那日遇到响马之后，他们便东躲西藏，怕打草惊蛇，也没敢去潞州找林婉蓉，而是偷偷来到安州一个老友这里，打算暂避风头之后，去投奔另一个颇有势力的朋友。
他们也在托人打听那些响马的来历，想知道阿音究竟逃跑成功了没有，却始终没能打听到有用的消息。
双方相谈甚欢，吃过饭之后，林彦便问阿音，是要留下来跟他们在一起，还是要随着明将军离去。
谈到这个话题，明皓便有点紧张，绷直了身体，眸光紧紧的锁住阿音的表情，眼睛一眨不眨的。
林婉音看了一眼他的模样，就笑了大哥，我想带他去青崖寺走一趟，当年我曾在那儿抽签许愿，若有朝一日找到如意郎君，就要回去磕三个响头还愿。
林彦了然的点了点头，眸光中颇有深意好，你既已决定带他去青崖寺了，我便不再留你。
下一步，我们要去冀州韩远山那里，他手上握有些兵权，在当地也颇有势力，到了他那里应该就安全了。
若有朝一日，雷霆军要重整旗鼓，你就到冀州来找我们吧。
阿音点头应了，和明皓一起告辞离开。
林少雄依依不舍的拉住姑父的袖子，恨不得跟着他们一起回去。
看此情景，林彦夫妻还有什么不明白的。
这些日子，必定是明将军待这孩子极好，他才一口一个姑父的叫着，舍不得他们离去。
林少雄终究是要留在父母身边的，明皓和阿音出来，便飞身上马，直奔三百里外的青崖寺。
青崖寺位于陡峭的青崖山上，这座山并不是很大，寺庙香火也不太旺盛，知道这里的人并不多。
可阿音硬要来，明皓便不问缘由的陪着她过来。
费了九牛二虎之力，牵着马爬到了山上。
就看到了一座规模不是很大的寺庙，庙宇虽不是非常宏伟，可门口的对联却十分大气。
上联是天不言辽望人间，下联是地无语善恶有报，横批是四个大字，天地之间。
望着金漆斑驳的寺门，阿音默默的站了一会儿，就把马拴在一旁，拉着明皓往里走。
正在洒扫庭院的小和尚走了上来，施了一礼问道两位施主，是来进香的吗？
阿音摇摇头小师傅，我要找了缘禅师。
小和尚老老实实的答道了缘师傅已经好几年闭门谢客了，他是不会见你的。
，阿音深深地吸了一口气，锲而不舍地说道你只管去跟他说，多年前，有一位女施主曾在他面前许愿，说若找到如意郎君，就会来他面前还愿，他自会见我的。
小和尚半信半疑的去了，很快就走了回来女施主，您说的对，他的确答应见您了，请跟我来。
好。
阿音脆生生的答应一声，拉了一下明皓的手，示意他跟着一起走。
可是只这简单的一拉手，明皓就发现她的手心里满是热汗，手指似乎也有点儿颤抖，不知为什么，只是简单的还个愿，竟令她如此紧张。
阿音，别怕，有我呢。
明皓虽不明白她在紧张什么，却还是主动伸手握住了她，想传递给她一份力量。
阿音回头朝他笑笑，把小手挣脱出来，帮他整理了一下衣冠，轻声说道一会儿你不要乱讲话，大师面前，要懂得谦虚尊重，你明白吗？
其实明皓不太明白，为什么一个简单的还愿被她如此重视，不过既然阿音重视，他便要全力以赴的配合她。
见明皓郑重地点了头，阿音这才放心地跟着小和尚往前走，很快就来到了一间禅房门口，小和尚推开房门二位施主里面请。
明皓的眸光一直笼罩着阿音娇小的身影，见她把一双小手紧紧的握成了拳，又缓缓松开，深深的吸了一口气，又呼出来，这才缓缓抬腿进门。
大师看到坐在蒲团上打坐念经的老和尚，阿音只说了两个字，便红了眼眶。
老和尚放下手里的一串佛珠，深邃的眸光把阿音上上下下打量了几遍，才缓缓的点点头，看向跟在她身后的高大男人。
明皓的目光也看了过来，见蒲团上坐着的，只是一个瘦肖的老和尚，并没什么特殊之处。
就把目光移回到阿音身上，继续关注着自己的心上人。
两位施主，请坐吧。
老和尚转头看向旁边空着的两把椅子，示意二人落座。
林婉音袅袅婷婷地走过去，坐在了离和尚比较近的那把椅子上，哽咽道信女闻言，一入佛门，六根清净，自当心宽体胖才是。
不知想到，这几年未见，大师竟瘦成这般模样。
老和尚云淡风轻地笑了笑胖瘦皆为浮云，心宽才是根本，老衲昔年犯下的罪孽，如今，日日忏悔，想来佛祖也能体谅了。
老衲耗尽半生的心血研修佛法，只求来世得佛祖眷顾，能得以重续前缘。
阿音垂眸，喃喃自语早知今日，何必当初。
老和尚默默叹了口气，眸光转移到明皓身上女施主，是来求姻缘的吗？
是，我大哥帮我保的媒，是雷霆军的明皓将军，有情有义，可托付终身。
只可惜大哥的媒还没做成，就被罢了官，我们回老家的途中被响马所截，刚好明皓救了我。
这段时日相处下来，我感受到了，他的确是一个好男人。
将来，若雷霆军重整旗鼓，我便是将军夫人。
若雷霆军自此解散，我便是山中一个猎户的小娘子。
无论得哪般造化，我都乐意。
明皓的眸光一直笼罩在阿音身上，听她如此表白心意，他便高兴地翘起了嘴角。
跟她在一起这么久，她都没有如此直白的表达过自己的心意。
今天，第一次听她一口气说出心里的感受，明皓十分欢喜。
老和尚默默注视良久，缓缓摇了摇头以老衲多年对面相的研究来看，你二人并不合适。
阿音一张明媚的笑脸立时垮了下来，明皓皱着眉头起身，强忍着怒气，问道此话怎讲？
老和尚不疾不徐的说道女施主满脸矜贵之气，可见从小便在娇养中长大。
而这位男施主，一看便是从小过惯了苦日子的。
于他来讲，在山中做一辈子猎户算不得什么，但是对于女施主来说，却是截然不同的人生。
你们从一出生，便注定了不是同路人。
明皓虎目圆睁大师是出家人，却没想到如此看重荣华富贵。
我娶了阿音，自然不会让她过一辈子苦日子，就算雷霆军没有东山再起之日，我也可以凭一己之力挣来殷实的家产，让阿音生活无忧。
是啊，阿音也赶忙帮他说好话明皓他原本不爱读书习字，可是最近他跟少雄一起学论语，学的可认真了。
幼时家贫不是他的错，只要他肯吃苦，能用心，就算是靠我们两个人的双手，也能撑来一份好的生活啊。
老和尚慈爱的目光看向林婉音，见她神色坚决，就在心中暗笑，面上却仍是稳若泰山的神色，继续说道只怕是只能共患难，却不能共富贵。
穷人乍富，自然要拼命的享受荣华富贵，现在他视你若珍宝，将来成亲之后会弃之如敝屣，必定会广纳妻妾，至你于不顾。
明皓强忍的怒火，终于爆发出来你这老和尚，怎么凭空污蔑人呢？
老子从未想过要纳什么妾，你他话没说完，只觉得鼻端一阵香风吹过，脸上挨了轻轻的一巴掌。
阿音出手太急，这一巴掌打的并不是很准，加上明皓个子太高，只是手指掠过了脸颊而已。
疼倒是不疼，可是哪个男人不要面子呢，当着外人的面被一个女人打了，他还能不翻脸？
老和尚灼灼的目光看向了明皓，就见他满脸诧异过后，眸中并无怒色，只是有些委屈地看下阿音，讷讷的问道怎么了？
阿音，你生气了？
林婉音怒火中烧，瞪着一双明亮的剪水秋瞳么，质问道你跟谁说老子呢，你是谁老子？
你怎么可以跟阿音气呼呼地走回座位，一屁股坐在椅子上，双眼盯着地面，不肯看他了。
明皓的确有点儿委屈，他见阿音动了真气，心里就害怕了。
赶忙走到她身前，蹲下高大的身子，双手扶在在膝头，轻声解释我不是故意的，只不过平常总这么说，说惯了。
你又不是不知道，咱俩在一起这么多天，我不也是这么说话吗？
你跟我说话，怎么说都行，但是现在不行，你怎能对大师不敬？
林婉音把他扶在自己膝盖上的手拨开，转头看向一旁，仍然不肯看他。
面对这突如其来的僵局，明皓有点儿不知所措，不是说好找到如意郎君来还愿的吗？
怎么突然变成了被一个老和尚棒打鸳鸯？
虽然明皓心里想不通，可是他能看的出来阿音对这个老和尚的尊重。
不管因为什么吧，既然她这么尊敬他，自然有尊敬的理由。
他深吸一口气，软语哄求阿音，我道歉行吗？
我收回刚才的话。
你跟我道歉有什么用？
阿音撅着小嘴，依旧不肯正眼瞧他。
明皓无奈的瞧着她，咬了咬牙，转回身朝端坐在蒲团上的老和尚，深深鞠了一躬大师，我出说错话了，请您原谅我吧。
您放心，我活了二十几岁，只喜欢了阿音一个人。
将来，要是真发达了，也只要阿音一个妻子，让她和孩子过上好日子。
绝不会沾染什么乱七八糟的女人，来让阿音生气。
第章第章老和尚淡然说道这里是佛门圣地，你跟我保证不如去跟佛祖保证。
这间禅房的门口就供奉着一尊释迦牟尼的金身塑像。
明皓大步走过去跪在蒲团上毫不犹豫的发下重誓我明皓今日在佛祖面前发誓今生今世，只娶阿音一个人。
不管我受多少累，也要让她过上好日子。
将来得以共享富贵绝不招惹其他女人，惹阿音生气。
我只想一心一意的和阿音过一辈子，天地为证，神明共鉴，若违此誓就让我天打五雷轰不得好死。
阿音见他发如此重誓心有不忍，轻轻走到他身后，拉他起来其实大师的意思是想让你问问自己的心，问一下自己能不能做到，也没让你发这么重的誓。
没事儿，我原本就是这么想的。
这不算毒誓不过是把我心里话说出来罢了。
阿音不生气了明皓的心情一下子轻松下来欢喜一笑轻声问道可以走了吗？
阿音转头看向蒲团上的老和尚就见他微笑着点了点头丫头啊，这个男人性情宽厚，能包容你的坏脾气，又肯学肯干，将来你们一定能过上好日子的。
刚才老衲不过是试探一下，从第一眼看到他，我就觉得他适合你。
得如此佳婿，老衲替你高兴。
得到了老和尚的认可，阿音特别高兴，拉住明皓的手，走到屋子中央，一起跪在了地上。
明皓并不喜欢这个老和尚，但是阿音已经跪地，手上还牵着他大手。
意思很明确，是要跟他一起跪拜。
拜就拜吧，大不了就当提前演练拜天地了。
明皓拜倒在地，就听到一个温润的声音响起天地神明，父母双亲，我今日与明皓共同拜谢天地父母养育之恩，此后举案齐眉白头偕老。
明皓见阿音郑重其事的拜了下去，就随着她一起跪拜了三次。
好了，你们回去吧，了缘了缘，老衲已了却尘缘，此生再无牵挂。
老和尚把眼帘一垂，拿起手里的佛珠，继续念经。
阿音转过头来，对明皓轻声说道既已还愿，那我们就走吧。
好。
明皓抬脚就走，却意外的发现阿音红了眼圈儿，正在用恋恋不舍的眼神瞧着垂眸念经的老和尚。
明皓炯炯的目光在二人身上来回逡巡，突然发现，阿音的鼻子和耳朵跟这个和尚长得十分相似，她又如此在意这个人的想法，莫非二人出了青崖寺，沿着山间小路下山。
到了山脚，明皓扶阿音上马之际，不经意间发现，青崖寺旁一块陡峭的山岩上，正站着一个瘦肖的身影，身上穿着一件土黄色的僧袍。
阿音，你瞧！
明皓抬手指向山顶，林婉音顺着他手指的方向看了过去，浅浅一笑说什么了缘，真能了的那么干净啊？
走吧，等咱们以后有了孩子，再来这里还愿。
明皓飞身上马，试探着问了一句阿音，他是你什么人？
对你来说是不是很重要？
林婉音并不否认自己认识这个人，只抬起双眸，真诚的看向他有些事情，不是我故意要瞒着你，而是你知道的多了未必是好事。
你只需知道，我是真心实意的想要嫁给你就够了，至于我家的那些亲戚，不做深入了解也罢。
明皓爽朗一笑好，听你的。
你想说的时候，自然就会告诉我，不想说的时候，这些旁不相干的人，跟咱们的生活也没有什么关系，我也懒得知道。
男人豁达大度，没有刨根问底的追究。
阿音看着他会心一笑，策马扬鞭率先飞奔出去快走啊，看谁先跑到家门口，后进家门的人要挨罚。
好啊，赛马就赛马，还怕你不成？
明皓打马扬鞭，紧追而去，两匹马一前一后，在山路上你追我赶，好不热闹。
快马加鞭，赶了三天的路，终于在黄昏时分回到了明水湾。
明皓有意落后一步，想让她赢，可是跑在前面的阿音，到了家门口，却忽然勒住了马。
怎么了？
不认得家了么，怎么不进去？
明皓催马上前。
小院里呼啦一下冲出来十几个男人，为首的正是江瀚。
他走到明皓马前，嘭的一把抓住了缰绳你跑哪去了？
我们都快急死了，这附近的散兵都已集结完毕，就等你呢。
明皓面色一凛，飞身下马，神情严肃的问道出什么事了？
还能有什么事？
自然是王星张辰他们找到太宗了，如今要集结雷霆军旧部，速去边关会合。
江瀚把自己的马牵了过来，上马就要和他一起走。
阿音被这突如其来的变故震惊的不知该怎么办才好，只怯怯的问道我们才刚回来，连家门都没进呢，明天一早走成不成？
江瀚甩过来一个不耐烦的眼神军情紧急，哪是你们这些妇道人家能理解的？
现在就走，难不成还要给你留个告别说话的时间？
可是分别来得太突然，她接受不了，阿音紧紧拉住明皓的衣襟不肯松手。
如果没有阿音在，明皓自然可以马上就跟他离开，可现在不同，他不能就这样扔下阿音一个人，掉头就走。
江瀚，你们现在要去哪？
你们先走，我明天早晨天不亮就起，我的马脚程快，自然能追的上。
明皓神色坚决。
江瀚气呼呼地瞪了阿音一眼千金小姐就是娇气，我家小莲花可没这么罗嗦。
行了，你就在家住一晚上吧，我带一部分人先走，明天你去清扬县城带走另一批人。
十几匹快马飞奔而去，眼前一下子清静了，凉爽的山风吹来，沙沙的树叶声掩盖住了砰砰的心跳。
二人对视一眼，相顾无言，缠绵的眼神如同丝丝缕缕的银线，搅拧在一起，密密匝匝地缠绕成一根绳索，密不可分。
先进屋吧。
明皓接过她手里的缰绳去拴马，喂好水和草料，在院子里深深地吸了一口气，才大步进屋。
林婉音正在厨房里忙碌，明皓缓缓走过去，从身后环住她，把头偎在她肩窝，轻声问道最后一顿饭了，做什么好吃的？
呸呸呸！
什么最后一顿饭了呀，难道你打完仗不要回家的吗？
今天吃面条吧，这个比较省时间。
阿音灵巧的小手揉好了面团，拿起擀面杖开始擀。
明皓依旧黏在她身上，转头亲了一口粉嫩的脸颊真想把你吃进肚子里，带着你一起去。
阿音握紧擀面杖，飞快地把面擀好，挑衅道那你就吃啊，我又没不让你吃。
明皓收紧双臂，紧贴着她蹭了蹭，阿音手一抖，手里的擀面杖落地。
因为她明晃晃的感觉到，被擀面杖烫到了。
你先等等嘛，吃完饭再说啊。
姑娘俏脸羞红，手指有点抖。
嗯。
明皓闷头第章第章温香软玉在怀，明皓舍不得推出去可是已经考虑好了今晚不动她怎能一直抱下去。
阿音你不想让我说不吉利的话可是现在我们必须面对这个问题。
战场上刀枪无眼，一不留神就会丢了命。
如果我好好的回来，咱们自然白头到老。
可是如果我真的出了什么事，你还是完璧之身，还可以嫁给别人两个字，他终究没能说出口。
这些天耳鬓厮磨，他盼着圆房盼的心如火烧。
今日阿音乐意了可他却不能这么做。
一想到阿音将来要过孤苦伶仃的日子他的心里就一剜一剜的疼。
林婉音默默瞧着这个老实憨厚的男人，他喜欢她，却从不强迫，愿意为了她去改变自己，愿意用自己的身体替她挡箭，在即将分别的时候他考虑的不是实现自己的心愿而是考虑她以后的生活。
这样一个默默付出的男人是该有好报的。
好明皓那我们就正面地谈一谈这个问题。
刚来这里的时候，我不喜欢你，心里只想着怎么逃走。
可是现在不一样，我喜欢你认定你了，除了你我再也不想嫁给别人。
若你在战场出了什么事，我便自尽去找你如何？
阿音神色认真。
明皓赶忙摇头别，好死不如赖活着，你别这么傻，你死了，也不一定能找到我呀。
男人心里涌起一股热流，有阿音这句话就够了，死也瞑目了，可是，不能让她真的那么做。
阿音抿唇一笑既然你想让我活着，那就给我一个孩子吧，我看见他，就像看见了你，自然不能撇下他不管。
我偷偷看过一本医书，这几日正是我容易受孕的时候，估计能怀上的。
如果不是面临分离，她这么说，明皓肯定就给了，可是此刻，他犹豫不决阿音，我不在家，你一个人过日子已经很难了，若是再多一个小的，万一我回不来，你们孤儿寡母林婉音松开手臂，从他腿上移开，坐到床边，抖开那鸳鸯戏水的红盖头，看着他的眼睛说道明皓，我活了十六岁，享受过荣华富贵，也吃过很多苦，曾经被追杀，没命的跑，好几次都是死里逃生。
对我来说，从没有什么一世安稳，有的只是当下。
现在，我只想做你的妻子，生一个属于我们两个人的孩子。
以后的事情，以后再说吧，你放心，我虽娇气，却有韧性，肯定能照顾好自己和孩子，等你平安归来。
你从军多年，不也活的好好的么，怎么可能这一次就出事了。
阿音，你可考虑好了？
不后悔？
如果这辈子我们都不能做成真夫妻，我才后悔呢，你来掀盖头啊。
她抬手给自己蒙上了红盖头，端庄文静的坐在床边。
明皓双手握拳，给自己打了打气，又缓缓松开，柔声道阿音，从今日起，你就真的是我娘子了。
他颤抖的双手捏住红盖头的边沿，上面绣着的戏水鸳鸯轻轻晃动起来，正如他此刻的心情。
盖头下渐渐露出小巧的下巴粉嫩的樱唇挺直的鼻梁，含羞带笑的剪水秋瞳，阿音长的美，即便未施脂粉也明艳照人不可方物。
这样一个娇美的小娘子，缓缓抬眸，看着他娇羞一笑，又垂下眸去。
明皓心底压着的那根弦瞬间粉碎，脑海中再也没有什么战场厮杀，没有了周边万物，唯有她，他心心念念的小娘子，此刻嫁给他了。
明皓看呆了，傻乎乎地拿着红盖头愣在那里。
阿音虽是极为害羞，可见他始终没有动静，她便暗暗把银牙一咬，我来！
小娘子毫不犹豫地扑进他怀里，攀住脖颈，凑上火热的红唇，甚至还用舌尖调皮地钩了钩。
哪个男人能受得了如此诱惑，怀里扭动的身子，是他心尖上疼爱的人，是他新婚的小娘子，若是他在不做点什么，就枉为男人了。
男人一旦爆发，女人就只有默默承受的份了。
沦陷在他狂风暴雨般的热吻里，阿音甜蜜幸福，娇羞回应。
可是，真到一举攻城的时候，她却难受的皱起了眉头，明皓动作一顿，轻声问疼吗？
要不咱们到此为止吧？
阿音娇娇的喘着气，柔媚的声音说道明皓，你要是个好将军，就该一鼓作气攻破城池，而不是在城门处磨蹭，你给我个痛快好不好？
好！
男人低吼一声，不再犹豫，伴随着铿锵有力的一个好字，二人正式成为密不可分的夫妻。
一旦攻入城中，就没有什么可犹豫的了，摒弃了退兵的想法，他肆意进攻酣畅淋漓。
月上竹梢，竹影轻摇，却没有屋里摇的厉害。
风吹竹叶，沙沙直响，却没有屋里沙哑的动听。
月亮移到银杏树顶端的时候，屋里已经大战三百回合了。
明皓既满足又有点惭愧，她初次承受，本来应该一回就让她歇着的。
可是没办法，头一次太激动，还没尽兴，就缴械投降。
为了证明自己的实力，第二次他摸索着规律伺候她，果然看到了小娘子令人满意的另一面。
第三次便鱼水和谐，共赴巫山。
好可惜呀，天不亮就要走了，若是能再陪她几个晚上多好，这么舒服的日子，怎么舍得下。
阿音已然昏沉沉的睡了过去，明皓却睡不着，男人体力好，精神头也足，少睡一个晚上不算什么。
他抬手轻轻捡起粘在她脸上的秀发，帮她拢到耳后去。
汗湿的小脸儿红彤彤的，在明亮的月光下娇美动人。
明皓不敢看了，怕自己再看下去，舍不得离开。
他正要翻身平躺，却没想到睡眼朦胧的小娘子忽然娇里娇气地撅起了小嘴，抬手抱住他脖颈明皓，我嘴疼，你是不是把我咬破皮了？
明皓一惊，马上紧张地抬手去抚樱唇破皮了吗？
我瞧瞧。
在里面。
阿音星眸半闭，不知道自己此刻的神态有多撩人。
里面我看不到啊，你张开嘴。
明皓认真地帮她检查。
张开你也看不到，不如你用舌头来舔一下。
阿音淡笑撒娇。
明皓伸出舌尖，真的要去舔一下哪里破了，到了唇边，忽然明白过来，她就是想让他亲了。
小娘子有如此情趣，男人美的心都要化了。
抱住怀里的可人儿轻柔而缠绵的吻了一会儿，身子又热了。
阿音，你还能承受吗？
能啊，我想要孩子。
好，我给你孩子，给你好多好多孩子。
阿音终于累极睡去，明皓轻轻抽出手臂，下床穿衣。
他打开门闩，拎起扁担和大木桶，静悄悄的出门，便健步如飞。
来来回回几趟，把大水缸小水缸都挑满了水。
又拿了斧头，去山下打来一大捆柴。
做完这些，东方露出一丝鱼肚白，明皓洗手进屋，坐在床边，看着娇美的睡颜，默默叹了口气。
他俯身在她额头上轻轻落下一吻阿音，好好照顾自己，等我回来。
他要走了，不敢当着她的面走，只能趁她还没睡醒的时候离开。
他把门闩上好，带上两套衣服，从窗口轻轻跳出去，又细心地把窗户关好，才牵着乌骓马出了门。
走过明铁柱家门口，他才上马疾驰，没有去清扬县城，而是先去了三十里铺姐姐家。
明青枝一家起得早，明皓来的时候，她刚好穿上衣服开门扫院子。
见弟弟风风火火的赶了来，明青枝吓了一跳这一大早的，你咋来了，是不是出什么事了？
明皓神情认真的说道姐，我也不瞒你了，我出去的这些年其实是从军了，进了雷霆军，怕你担心就没说。
现在雷霆军要出征了，我得去边关打仗，阿音一个人在家里我不放心，姐，你一定要帮我照顾她，也照顾好你自己。
她有点娇气，你忍一下，等我回来，你有多大气就朝我撒，千万不要为难她。
明青枝一时难以消化这么多事，只怔愣的点点头你要去打仗啊。
我没事，都打了六年了，习惯了。
你千万照顾好阿音，过两个月若是发现她怀孕了，你更要迁就她一下，姐，我真的特别喜欢她，你一定要帮我照顾她。
你也保重，我走了。
明皓来不及多说，上马疾驰而去，留下明青枝在门口傻愣愣的站着。
第章第章明皓从窗口跳出去的那一刻，阿音眼角滑落了晶莹的泪珠。
明知他要走了她怎么可能睡得着？
马蹄声响起她想起身目送他离开可是身子稍稍一动就酸疼的厉害。
昨晚的确是太疯狂了几乎一宿没睡，大战五百回合，他把自己积攒多年的精华全都给了她若是这样还怀不上，也就真的没法子了。
罢了，不送就不送吧，若是看到了他离去的背影，或许以后天天想着的就是他的背影。
倒不如不看还可以想起他在躺椅上悠哉喝茶在树下安静写字，在屋里热火缠绵的模样。
他走了，这一去不知要多久，阿音无力地躺在床上，暗下决心一定要坚持住，在家里等他回来。
她睡到日上三竿才起床发现枕边有一个小布包里面有两锭整银还有一些散碎的银子和铜板。
这应该是他从军中带回来的吧有了这些省着点花，倒也够花一年了。
阿音起身烧了一锅热水，给自己清洗一下。
然后打算做点饭吃，正在她拄着腰，不知做什么好的时候，明青枝风风火火的走了进来。
弟妹呀，碾子去打仗了，他跟你说什么时候回来了吗？
阿音有气无力地转过身，一手扶着案板，一手拄着腰，哑声道打仗是说不准日子的，打完就回来了。
明青枝是过来人，一瞧阿音眼下发青，全身酸软的模样，就知道是自己那粗壮的弟弟干的好事。
不过这样也好，这样就有希望早点抱大侄子了呀。
他临走的时候，特意来嘱咐俺，让俺好好照顾你。
俺是实诚人，不会拐弯抹角，你有啥需要俺干的，你就直说。
阿音咬着唇摇了摇头，比这更苦的日子她也经历过，哪有捱不下去的。
唯一让她无法克服的就是想他，可是这一点，明青枝也解决不了。
明青枝见她蔫蔫的，不想说话，知道她心情不好，就没有过多的打扰，告辞走了，告诉她过几天再来看她。
屋子里清静了，林婉音给自己做了一碗简单的疙瘩汤，吃过之后，就躺到院子里的躺椅上，静静地发呆。
真是人生如梦啊，几个月前刚到这里的时候，她觉得自己不可能嫁给一个糙汉子，她想要那种学富五车玉树临风的男人，可是这些天过去。
那个她瞧不上眼的大老粗，竟然走进了她的心里，生根发芽，长成了一棵参天大树。
第一日，她在回想过去中度过。
第二日，她抱着他的衣裳睡的。
第三日，百无聊赖中，她想起笔墨纸砚还有，就拿出来给明皓画了一幅像。
画像中的男人穿着灰扑扑的粗布衣裳，却掩不住脸上的英俊眸光中的柔情，他左手拿着弓箭却并未瞄准，右手掌心里托着一只白绒绒的公主兔。
阿音正在欣赏自己作品的时候，明玉站在了门口嫂子，我可以进来吗？
在这个村子里，肯站在门口询问的也就只有明玉了，柱子嫂明青枝她们都是直接往里闯的。
阿音微笑点头进来吧，我正想找你呢。
明玉一听这话，有点纳闷嫂子找我？
什么事啊？
阿音已经想过了，在这个闭塞的小村庄里，唯一能得到外界消息的，应该就是在城里开了一个铺子，又很关心时局的里正了，也就是明玉的父亲。
可是她家里还有明磊这样一个年轻男子，阿音不方便上门，最好的法子就是让明玉定期来自己家，她才能得到消息。
明玉，你来瞧瞧我的画，看像不像？
阿音招手让她走近。
哎呀，这是画的碾子哥吧，真像，嫂子你画的真好。
明玉由衷的赞叹。
我也给你画一幅吧，不知你想不想要？
阿音问道。
明玉赶忙点头好哇，我当然想要了，只是这样会不会太麻烦你了？
不会，这有什么麻烦的，来，你坐下，我给你画。
阿音给明玉找了一个位置坐好，就提笔蘸墨，细心勾勒起来。
一边画，一边有一搭没一搭的跟她聊天明玉，你们家不是一直想搬去京城么，怎么还不搬呢？
我爹说现在兵荒马乱的，时局不稳，眼下是德宗主政，可是太宗只是失踪，还没找回来。
雷霆军那么大名气，应该不是浪得虚名吧，说不定他们会找回太宗呢。
我爹想等以后朝局稳定了，再考虑去京城。
阿音默默点头，明玉果然和别人不一样，她知书达理心气高，虽已及笄，却没有找婆家，想必是看不上村子里的莽汉，想去京中寻找良配。
村里的女人们，有时会在背后暗暗笑话明玉，说她癞蛤蟆想吃天鹅肉，认识几个字就找不着北了。
可阿音不会笑话她，一个姑娘，想嫁给一个自己欣赏的男人，过上向往的生活，这没有什么错。
画好了，明玉走过来一瞧，特别高兴，画中的美人顾盼生辉姿容靓丽，让人一看就喜欢。
嫂子，我也会画画，可是比你画的差远了。
以前想跟你学琴，现在又想跟你学画了，这可怎么办呀？
阿音轻笑这有什么呀，你想来就来吧，碾子出门办点事，最近这些天不在家，你哪天过来都方便。
好哇好哇！
明玉欢呼雀跃地走了，此后每隔两三天就来找阿音。
这期间，明青枝又来过一趟，见阿音一个人生活的好好的，也就放了心。
阿音有了伴，不觉得那么寂寞了，而且她从明玉口中得知雷霆军已经找到太宗，现在已经对西戎开战，战场就在青州附近。
半个月以后，大水缸小水缸都见了底，阿音拎了拎硕大的木桶，估量着自己能不能挑两桶水回来。
明皓说的没错，村子里都是女人挑水的，别看她们个子不高，挑着两桶水健步如飞，走的可稳了。
许是干惯了吧，她见过柱子嫂挑水，轻松地很，好像一点都不费劲似的。
明皓在家的时候，她可以撒娇耍赖地让他去挑，可是现在没有靠山了，真的要自己去挑水吗？
会不会摔个狗啃泥，成为村子里的笑柄？
阿音想了想，还是决定不冒这个险了。
何况该来月事的日子没有来，万一要是怀上了呢？
不过眼下还不能说，得过些日子确定了再说，免得让人笑话。
她转身进屋，从柜子里拿出一条绣好的手帕，轻轻走进了邻居明铁柱家柱子嫂在家吗？
秀秀？
阿音没有擅闯别人家里的习惯，站在门口张望。
屋里传来一个洪亮的声音在呐，门不是开着吗，进来呀。
听到柱子嫂的声音，阿音才抬脚进门，把新绣好的手帕放到桌子上嫂子，我闲来无事，就给秀秀绣了一条帕子，只是不知道她喜不喜欢？
柱子嫂和秀秀一瞧，眼睛都直了，这么漂亮的帕子啊，细软的浅粉色棉布，绣着两朵盛开的牡丹花，还有一对飞舞的蝴蝶，活灵活现的。
秀秀捧在手心里，手指都颤抖了婶子，这真是给俺的吗？
太好看了。
柱子嫂也特别喜欢，但是又不好意思直接收下，就难为情的说道碾子在家的时候，总给俺们肉吃，俺们都没法报答，现在你又给秀秀这么好的东西，俺实在是阿音笑道一条帕子罢了，不值什么的，嫂子不必往心里去，我们不也吃着你种的菜呢。
柱子嫂是个实诚人，连忙摆手快别提那菜地了，那本就碾子爹给他准备娶媳妇盖新房用的。
后来他离开家，那地空着也是空着，俺就种了菜。
他回来的时候，俺们就想还给他，他说不用，把塌了的老房子重新翻盖就成。
其实那菜地是俺们家占了便宜，你们吃点菜不是应该的么。
嫂子，其实我还真有点事请你帮忙。
阿音顿住，看她的表情。
柱子嫂一听这话就来了精神，放下手里的活计，站起身来让俺干啥，你就直说吧，千万别跟俺客气。
阿音也跟着站了起来嫂子，我腰不好，受过伤，挑不了水。
以前碾子在家的时候，都是他挑水的，现在他出门了，我柱子嫂一拍大腿哎呦！
俺滴个娘哎，俺怎么就忘了你不会挑水这事了呢。
糙碾子这么多天没在家，你那水缸也该见底了。
这事怪俺，想的不周到，俺早该帮你去挑水了。
柱子嫂迈开大步就往外走，到明皓家里拎起水桶扁担，一溜烟的就没影了。
阿音坐在桌边暗笑，明皓此时应该打起仗来了吧，不知道他会不会惦记家里，会不会猜想着此刻自己挑着笨重的大木桶，咬着牙骂他。
嘿嘿！
不就这么点事嘛，跟邻里搞好关系，有什么难的。
明青枝带着二丫进门的时候，刚好看到柱子嫂拎着大木桶往水缸里倒水。
她吃了一惊，以为自己走错家门了，再看一眼坐在小板凳上绣花的阿音，这才确定是柱子嫂在帮忙挑水。
难怪弟弟说这个女人娇气，还真是的，竟然连水都不挑。
这么不懂事的媳妇，按照明青枝的性子，就要好好地教训她一顿。
可是马上想起了弟弟的嘱托，让她千万要照顾要忍让。
明青枝重重地叹了口气，伸手去抢柱子嫂的手里的水桶嫂子，怎么能让你受累呢，我去挑。
柱子嫂一看她要抢，生怕被抢走一般，把大木桶护在怀里，连声说不用，不用，俺乐意干，你别抢，就差一趟就挑满了。
这下明青枝可就懵了，这怎么还有抢着挑水，不肯撒手的呢？
柱子嫂倒完了水，拎着水桶扁担跑的飞快，生怕明青枝追上来。
明青枝压着火，跟阿音说道碾子家的，俺知道你是城里大户人家出来的，没干过这些粗活，可是你也不能让一个外人帮咱家挑水呀，俺上回来的时候你也没说，下回再有这种事你就跟俺说，俺来干。
阿音绣完了最后一针，咬断线头，把绣花针插在线板上。
这才不疾不徐地站了起来，打开手里的绣品，捧到明青枝面前姐，听说大丫秋后就成亲了，我给她绣了一个红盖头，你看看好看吗？
明青枝受宠若惊，瞪大了眼，看向面前的红盖头，上面绣的是并蒂莲花，五彩的丝线熠熠生辉，莲花娇嫩鲜艳，格外漂亮。
天哪，绣了花的红盖头好贵的，而且你这比铺子里绣的那些还要好。
这，大丫要是用上这红盖头，肯定给羡慕死一个村的闺女啊。
明青枝伸手捧过来，惊喜异常，心里暗暗后悔刚才对阿音的不满，这么好的舅母去哪找，不就是挑水么，算个啥？
正说着话，柱子嫂挑着水回来了，倒了水，放下扁担，就凑过来瞧哎呦呦！
这么好看的红盖头呀，俺家秀秀将来成亲的时候要是能有一个就好了。
碾子家的，俺天天给你挑水，过几年，你给俺秀秀也做一个吧。
九岁的秀秀和二丫听了这话，都捂着小嘴笑。
才多大呀，就想着成亲的事了。
明青枝大概明白柱子嫂为什么抢着挑水了，大概也是收了人家的东西，不好意思。
她欢喜地收起红盖头，把带来了一兜小米推给阿音碾子家的，这是今秋的新米，你尝尝，要是爱吃，下回俺还给你带。
阿音把米放进去，拿了半吊钱出来姐，我这里快没有咸盐了，绿豆也没了，碾子不在家，我也不方便去赶集，你帮我买些来吧。
明青枝笑道买就买吧，不用给我钱，这一个红盖头值好多粮食呢。
阿音也笑了红盖头是我给外甥女的一点心意，跟买粮食是两码事。
这钱也是相公留给我的，你就花吧，别客气。
明青枝再三推让，最终还是接了过去，欢欢喜喜的要带着二丫回家，谁知小丫头却不想走了。
第章第章二丫满眼希冀的看向阿音舅舅不在家，我想留下陪舅母跟舅母学绣花行吗？
明青枝觉得二丫留下帮舅母干点活儿倒也挺好的这是个勤快孩子，不会偷懒，可就是不知道人家这城里人是不是讨厌乡下的孩子。
阿音看了看二丫满脸哀求的表情，想着要是有这么个孩子作伴倒也不错，再说了，前一阵少雄明明在家里住了一段时间，如今若是不让二丫住那不就显得偏向自己娘家人苛待婆家人了吗？
好啊，二丫既然愿意跟我做伴，那就留下吧，我教你绣花写字。
阿音笑道。
好啊，好啊，舅母我会做很多活的我会刷锅洗碗喂鸡要是能换个小点儿的桶我也能挑水的。
能被舅母留下，二丫特别高兴，紧着忙着的表白自己会干很多活。
阿音被她逗得扑哧一下笑了瞧你说的，好像我这个大人倒需要你这个小孩子照顾一样，你只管在这住着，跟我做伴，不用拼命干活。
明青枝也觉得弟妹这样一个年轻貌美的小娘子，孤身一人住在这村边子上，不是回事儿。
虽然二丫年纪小，顶不了什么用，但是多一个人，终究比少个人强。
就这么愉快的决定了，明青枝带着红盖头和半吊钱离开，二丫留下陪着舅母。
三日后，明青枝带着大丫来看望舅母的时候，发现碾子家的小院里，十分热闹。
舅母，俺这名字是俺奶奶起的，俺大伯二伯家都是生的两个儿子，只有俺家是两个闺女，俺奶奶不乐意，就随口给起了大丫二丫这样的名字，还不如秀秀的名字好听呢。
舅母，你有学问，你给俺起个新名字吧。
二丫觉得自己这名儿起的太随意了，实在是不好听。
阿音抿唇一笑好啊，你姓南叫二丫，嗯那咱们就取个跟你的名字发音比较相近的吧，就叫南雅如何？
诗经里有一句话，叫做以雅以南，以龠不僭。
这个雅字，这样写她一边说着，就在宣纸上用簪花小楷写下了一个漂亮的雅字。
雅者正也，意为高尚美好。
我们形容一个人说文雅优雅，雅是个好字。
二丫高兴的直拍手好啊，好啊，我有新名字了，以后我就叫南雅，二丫算是我的小名儿。
明玉正在纸上画绣样，看二丫一脸高兴的样子，就放下毛笔，笑着说道你以后好好跟你舅母学，也要做一个文雅的女人。
明青枝带着大丫进门，把各自背着的粮食放到桌子上，阿音一见他们来了，赶忙收拾桌子上散落的纸张，让她们坐下喝茶。
二丫欢欢喜喜的跑到明青枝面前娘，舅母给俺起了一个新名字，叫南雅，文雅的雅，俺好喜欢啊。
还有啊娘，俺还学会绣花了，现在能绣一片花瓣了。
二丫以前梳的都是简单的双丫髻，就是在头顶拧两个简单的小卷儿。
而现在，她梳的也是双丫髻，可是左右各编了一条麻花辫儿，转了一个好看的弧度，拧成了小卷。
这样就比原来好看的多，二丫身上的衣裳也换了，换成了一件淡紫色的裙子，领口绣了几朵小花，样式简单却很精致。
明青枝不禁咋舌才跟了你舅母这几天，怎么俺家二丫就像变了个人似的呢？
变好看了，是吧？
俺也觉得你变好看了。
秀秀手里捧着一个竹绷子，正在小心翼翼的练习绣花。
大丫摸摸妹妹的头，叹了口气唉！
俺舅舅怎么就不能早几年成亲呢？
要是能早几年见到俺舅母，俺也要过来跟着舅母住，还能学绣花，学写字。
现在俺都要嫁人了，也不好赖在舅母这里呀。
阿音被逗的咯咯直笑，把她们拿来的粮食放进厨房里，给她们倒上了自制的花果茶。
明青枝喝了口茶水说道早几年？
早几年你舅母才多大，能嫁人吗？
你舅舅走的时候，跟俺啰嗦好一大顿，让俺千万照顾好你舅母。
俺瞧着，这也没啥可照顾的呀，你舅母过的也挺好的。
阿音笑道姐，有好些事情还是需要你帮忙的，你要是不给我送粮食来，那我不就饿死了吗。
瞧你说的，那不也是你出的钱吗？
你就算不找俺，把钱给了别人，也有人给你买来。
明青枝是个实诚人，并不会趁机往自个儿脸上贴金。
众人相处愉快，阿音在白天的时候，就不那么想念明皓了，只有晚上夜深人静，才会想的难受。
每到这时，她便会抬手抚一抚自己平坦的小腹，或许这里已经有一个小生命了吧。
她平日里自己注意着，不去做那些有可能抻到肚子闪到腰的动作。
二丫在这里，确实也帮忙干了不少活儿，九岁的小姑娘，喂鸡劈柴样样都行，阿音做菜的时候，她会帮着择菜洗菜，阿音做饭的时候，她会帮着烧火，洗碗。
家里没有柴了，二丫就和秀秀一起到山林边儿上，去捡干树枝回来烧。
自从上次柱子嫂给挑完了水，她就记住了跳水这活儿。
过几天，就来碾子家转转，看水缸里还剩多少。
瞧见水不多了，不用阿音说话，自己拿着桶就去挑。
日子过得省心，也就觉得没那么慢了。
到了第二回该来月事的日子，阿音提心吊胆的等着。
等了七天过去，月事还是没有来。
八成是有了，可她还不敢确定。
本来应该再等等的，可阿音心里急，等不下去了，就在明青枝过来看他的时候，对她说姐，我这么多日子没进城里，想去城里采办些东西，可是我不会套车。
要不，你让姐夫来套上车，拉着咱们去趟城里吧。
明青枝自然满口答应，第二天就带着丈夫南老三和女儿大丫一起来了明水湾。
打丫下个月就成亲了，刚好俺们也借你这车个光，有些该买的东西干脆一起买了，还省得自己扛回家去了。
这个大姑姐的确是太实在了，那马就放在那里，闲着也没用，需要用马车，不就是说句话的事儿嘛，何必非要等到自己用车的时候，才搭个顺风车呢。
阿音心中暗想，嘴上却没说出来。
进城之后，阿音先选择了一些做饭用的调料，以及家里即将见底的大米白面。
路过绣坊的时候，有心想进去再领两件绣品，做活儿挣钱。
可她暗暗摸了一下小腹，放弃了这个想法。
明皓留下的钱足够花一年了，她没必要为了挣几个小钱，伤了腹中的孩子。
挣钱不是最重要的，他不在家的日子里，最重要的就是保护好自己和孩子。
想到这儿，阿音心里更着急了，站在路边张望了一会儿，发现不远处有一家医馆姐，我想去医馆里，让大夫给把把脉，你们在外面等我吧。
明青枝一愣哎哟，你怎么啦？
身子不舒服吗？
俺跟你一块进去瞧瞧吧，你要是有个好歹，俺可没法跟俺兄弟交代呀。
她非要跟着，阿音也没拦，就和她一起进了医馆，让大夫给把脉。
站在一旁的明青枝满脸紧张，而坐在椅子上的阿音却神色平静。
可是，她的心里此刻已是翻江倒海，眼神紧紧锁住大夫的表情，渴望从中看出一点什么。
果然，大夫的手指离开她手腕的时候，嘴角微微翘起。
阿音心里的一块大石头落了地，看来是真的了。
恭喜呀，是喜脉。
两个月了，脉搏跳动有力，孩子应该是挺壮实的，回家好好养着吧。
老大夫捻着胡子笑道。
你说什么？
是喜脉，真的是喜脉呀？
没等阿音说话，明青枝先跳了起来，一把抓住老大夫面前的桌子，激动的不得了。
阿音抿唇笑着，站起身来谢谢大夫了，姐，咱们快走吧。
我本来就猜着应该是喜脉的，这也没什么大惊小怪的，咱们回家吧。
南老三和大丫二丫正坐在马车上等着她们回来，就见阿音袅袅婷婷的走了出来，步态安稳闲适。
而后面的明青枝，却像受了什么刺激一般，踉跄着走了出来，哭天抢地的说道哎呀，俺的老天爷呀，俺们老明家有后啦。
俺家碾子有儿子啦，快快快快，俺要去给爹娘上坟，告诉他们，他们马上就有孙子了呀。
瞧一眼这个激动的语无伦次的大姑姐，阿音抿着嘴，使劲憋着笑。
第章第章听说舅母怀孕了，大丫和二丫也都很高兴连声恭喜。
既然已经确定有了孩子阿音就要为孩子打算了。
她把藏在小包袱里的那一锭整银拿出来买了好几批各种颜色的布还有好多彩线打算给孩子做衣裳，做小被褥。
各样的吃食也都多添了一些，毕竟现在是两张嘴吃饭了光自己吃饱了不行，还得惦记孩子的养份够不够。
一家人欢欢喜喜的回到明水湾，南老三一边卸车一边夸赞这马就是比驴有力气，前两天，俺借了个驴车拉谷子一个小坡就拉不上去了这匹马拉着咱们这么多人，上坡过坎的，都不费劲儿。
阿音没种过地，不太了解种地的流程，但是她知道眼下正是秋收，乡下人都忙着收粮食呢。
她摸着肚子想了想反正自己现在怀孕了也不能再骑马颠跛这马闲着用不着不如叫他们去用吧。
姐夫你要用车怎么还跟别人去借呢？
咱家里这个闲着也是闲着，你就拿去用吧，要不然，我还得每天给它喂草喂水的伺候他。
南老三一下子愣住了真的呀，你还真舍得让人拿去用？
这马可金贵着呢，俺们一个村儿五辆驴车，三辆牛车，可一匹马车都没有啊。
阿音浅笑有什么金贵的呀？
不就是一个牲口嘛，它要是能派上用场，还算一个好牲口。
放在我这儿也没什么用，白白浪费，你们先去用吧，等我有用的时候再管你们要。
南老三欢喜的摸着马脖子，舍不得撒手，却又不好意思直接应了，转头看向明青枝。
明青枝正忙着往篮子里装贡品，打算去给爹娘上坟。
听了这话，就嘿嘿地笑了起来俺现在算是明白，碾子为啥那么稀罕你了，城里大户人家的闺女就是不一样，真大气。
阿音被她夸的有点不好意思了这有什么大气不大气的呀？
反正闲着也是闲着，你们刚好忙秋收，就拿去用呗。
弟妹呀，你在乡下待的时间短，不知道啊。
有些人，就是家里的东西闲着，也舍不得让别人去用。
有的兄弟媳妇儿，防大姑姐小姑子就跟防贼似的，恨不能他们都没自己家过的好。
明青枝这回算是真心实意的佩服了阿音。
以前她觉得，弟弟把这个娇娘子捧在手心，就是因为她长得好看，可是中看不中用。
现在她却知道，这个娇娘子的确是又懂事又疼人，让人打心眼儿里喜欢。
临走的时候，明青枝一再嘱咐二丫，让她多干些活儿，照顾好舅母，舅母现在怀着身子呢，可不能伤着肚子里的孩子。
二丫本就勤快，见舅母对自家这么好，心里更是感激，自然什么活儿都抢着干。
阿音想干的时候才发现，不知什么时候二丫已经干完了。
一个月后，大丫成亲的日子，南老三赶着马车把阿音和二丫都接了去。
阿音特意带上了自己用曦湾花调制的胭脂水粉，看能不能派上用场。
大丫五官挺好看的，就是肤色有点黑，看到舅母带来的胭脂水粉，她惊喜的不得了别的新嫁娘，确实有上红妆的，可是这些胭脂水粉，在城里的铺子里好贵的，要好几两银子呢，真没想到舅母还会做这些东西。
阿音轻笑自己做的不值钱，你要是不嫌弃，我帮你上红妆吧。
好啊，好啊！
大丫知道，舅母是城里的大户人家出身，是见过大世面的人，她上的妆，肯定是城里最好的样式。
淳朴的乡下妹子不宜上浓妆，阿音只给她简单的打了一层粉，涂匀了胭脂，有上了一层口脂，浅浅的画了画眉，梳了一个漂亮的高髻。
哪怕只是这样稍微一打扮，对于这些素面朝天的乡下人来说，已经是惊为天人了。
再把那条绣了花儿的红盖头拿出来，又得到周围人的一片赞叹。
大丫的婆家在陇上村，婆家安排了一辆牛车来接亲，而男家送陪嫁的却是一辆漂亮的马车，这让大丫挣足了面子。
风风光光地把女儿嫁了，明青枝笑得合不拢嘴。
这么多年来，因为她当初偷婆家的粮食给娘家弟弟吃，一直抬不起头来。
此刻，得了娘家的好处，婆家人再也说不出什么了，妯娌们一个个都是满眼的羡慕。
甚至有人说，糙碾子出门是去做大生意了，以后回来就成大财主了。
听了这些话，阿音也只是淡淡的笑笑，没有理会，回到明水湾，继续过自己的日子。
两个月后，明玉来找她的时候，带来了一个消息。
雷霆军大破西戎，凯旋而归，可是京城那边却没有什么动静，双方已陷入尴尬的境地。
夜半无人的时候，阿音静心想了想，觉得这种尴尬不会持续很久，所谓一山不容二虎，太宗与德宗之争，早晚会爆发，内战在所难免。
与此同时，明玉还说了一件趣事，那便是明水湾出嫁的姑娘明春妮儿，前些日子嫁到陇上村的时候，刚好跟另一家同一天成亲。
可是人家那个姑娘蒙了一个特别好看的红盖头，还上了红妆，梳了一个好看的发髻，家里送嫁妆的是一辆漂亮的大马车。
相比自己家里借来的驴车，红色土布做的盖头，和一张未加修饰的脸，让她觉得灰头土脸的，风头全被人家抢了去。
最关键的是，那家的男人觉得有面子，就对新娘子格外的好，而自家的男人，因为丢了面子，就把气都撒在了她身上。
最关键的是啊，她后来才知道，那盖头红妆大马车，都是嫂子你安排的，把春妮气个半死。
呵呵！
你不知道啊，嫂子，原来我们在河边洗衣服的时候，她还跟碾子哥说呢，说碾子哥娶了一个没用的媳妇，这样的女人在咱村里是嫁不出去的，结果被碾子哥把她骂了一顿，骂老实了。
现在怎么样？
啪啪打脸不是？
哈哈哈明玉笑得花枝乱颤，觉得特别解气，阿音却没能笑出来。
这不是给自己暗中树敌了吗？
若是明皓在家，她是什么都不用怕的。
可是，他没在家，阿音一个人小心翼翼的生活，不想得罪人。
不过，既然无意中已经得罪了，那也没法子。
尽量小心些，不要到街上去闲逛，反正她也不能杀进家里来。
毕竟自己的肚子已经渐渐鼓起来了，不是跟人打架的时候。
阿音本就不愿出门，这一下，更是懒得到村子里走动了，好在自家小院风景便不错，若是闷了，就到门外看看梯田，望望瀑布也很好。
自从知道阿音怀孕，明青枝来得更勤了，里里外外的活儿全帮她干了，比当初糙碾子照顾得还周到。
阿音心里却在盘算着前方的战况，最近没有听明玉提起战事。
她心里有点不踏实，上回明玉来的时候，说双方正在僵持，估计这种僵持不会很久。
可如今，到底怎么样了呢？
她无法平复内心的忐忑，终于迈出家门，去了里正家里。
她甚至想当面问问里正，如今战况如何，毕竟明玉所知道的有限，还是里正更了解时局。
阿音站在门口探头张望的时候，正看到一个穿着青布长衫的俊朗青年从里面走出来，正是明磊。
还真是怕谁就碰见谁，阿音挺了挺肚子，转念一想，也没什么可怕的，又没做过什么见不得人的事。
明磊突然看到站在自家门口的林婉音，的确吓了一跳，他知道妹妹明玉时不时的就去找这个嫂子弹琴作画。
近来，明玉在琴棋书画方面，的确有了很大的提高。
他也知道，自己是人家不欢迎的客人，所以就没有厚着脸皮跟着明玉一起去。
扫一眼林婉音鼓起的大肚子，他默默叹了口气，好好的一朵鲜花，就这样插在牛粪里，现在还要结个果子了。
嫂子，找我有事？
阿音赶忙摆手不，我是来找明玉的，明玉在家吗？
明玉不在，我爹娘带着她走亲戚去了。
明磊如实答道。
哦，你是说里正也不在家？
阿音有点失望。
明磊有点搞不懂了你究竟是要找明玉，还是找我爹？
阿音叹了口气我就是想问问，外面的局势怎么样了？
相公出去这么久，还没回来，我有点担心。
她这么一说，明磊更郁闷里。
如果说是糙汉子强娶了这小娘子，小娘子不甘不愿，他心里倒还舒服一些。
可是，人家心里分明是很惦记糙碾子的，这让他觉得心里很别扭，鲜花怎么能惦记牛粪呢？
真是的！
不乐意归不乐意，可他还是认真回答了阿音的问题我昨日进城也打听了这件事儿，说是京城里的皇上带着京中的军队挥师北上。
而太宗带着雷霆军，从西北往南杀过来，双方快要交战了。
阿音对这里的地理位置并不是很了解，就接着问道那咱们明水湾，是离京城近呢，还是离青州近？
明磊暗笑一笑，找回了些许自信，终究是妇道人家，琴棋书画练得再好，对外面的天下大事，了解的终究有限自然是离京城近了，听说雷霆军也占领了一些城池，不过咱们这里肯定还是归京中管的。
听说京中的军队，很快就要从咱们这里经过了，有可能在咱们西北处两三个州的地方，正式开战。
哦，阿音莫名的有点紧张，手指搅在一起自己安慰自己，尽量保持着平静，问道你可知道，领兵的是谁？
明磊没想到，这个小娘子对战争还颇感兴趣，为了显示一下自己的渊博，就把自己了解到的东西不遗余力地说了出来雷霆军那边，自然是星辰皓瀚四大偏将，听说耿元帅也在。
京城的军队，听说是德宗的亲信独孤炎率领的。
一听独孤炎三个字，阿音吓得抖了一抖，被人们骂做断子绝孙独孤炎的，就是他了吧。
听说当年，德宗攻打南夏国时，就是独孤炎领兵。
为了击败南夏的护国大将军樊茂，独孤炎抓了人家身怀六甲的妻子，压到阵前，用刀尖儿对准樊夫人的肚子，逼樊茂开城门。
樊茂不忍心看着妻儿惨死阵前，就打开城门，想出去和独孤炎谈判，谁知却中了伏兵之计，被杀得落花流水，亲眼瞧着那刀尖儿穿破妻子的肚皮，一刀两命。
他拼命厮杀，想为妻儿报仇，最终，战死沙场，也没能杀了独孤炎。
阿音全身止不住的颤抖，这个独孤炎，就是那个独孤炎了。
第章第章她转回身，瑟瑟地往回走精力全部集中在独孤炎这三个字上已经忘了跟明磊说句告别的话。
明磊瞧着她失魂落魄的样子挑唇一笑终究是妇道人家再怎么有学问又如何？
一个独孤炎，就把她吓成这样儿了。
当天晚上，阿音没怎么吃饭心事重重地躺下休息。
半夜时分，却在噩梦中醒来，吓得一身冷汗。
他不在家，她别无依靠，只能靠自己。
坐在床上静静思量之后她决定暂时离开这。
第二天一早阿音就让二丫回了一趟三十里铺，把明青枝叫了来。
她收拾好了包袱，就去了隔壁明铁柱家。
明铁柱没在家，只有柱子嫂和秀秀，围在火炉旁，正在烤红薯吃。
见她来了柱子嫂赶忙起身热情的招呼阿音过来一起吃烤红薯片。
阿音拉着柱子嫂的手郑重地坐到椅子上说道嫂子，我现在没有时间跟你一起吃红薯。
我有一件特别重要的事儿，要拜托你，你千万要记住了。
见她如此郑重，柱子嫂吓了一跳，赶忙把手里捏着的红薯片儿放在桌子上，认真的点点头，全神贯注地听她说。
嫂子，我今天就要离开这里，到我大姑姐那里去住。
最近，有可能有人来打听明皓的家眷是否住在这里。
柱子嫂摆摆手，示意她先停一下你等等，明皓就是糙碾子吗？
俺曾经听你这么叫过他。
对，糙碾子在外面的名字就叫明皓，如果有人特意问起他的家眷，八成就是来抓我的，你就按我的话回答那个城里的娇小姐，哪受得了俺们村里的苦，早就背着包袱跑了，人家说再也不回这破地方了。
阿音已经帮她想好了说辞，只要她能记住，不露出破绽，应该不会有问题。
柱子嫂听的十分认真，大概明白了她的意思，只是有一点还不太懂那些人，为什么要抓你呀？
阿音叹了口气，直白的说道雷霆军，你听说过吧？
俺知道呀，雷霆军是好人，天下的老百姓都知道。
阿音点点头对，糙碾子这些年出门在外，就是加入雷霆军打仗去了。
雷霆军一心保家卫国，却也得罪了别人。
有人想害他们，可能会从家眷这方面入手，所以我要去躲一躲了。
嫂子，我知道你也是好人，不会害我的，你就按我说的话做，就行了。
柱子嫂深深地吸了几口气，挺直了腰杆，对于自己得到的这个重要任务，非常认真的对待，回想了一遍阿音的话，说道俺明白了，就是说，要有人来问你在哪儿，俺就让他们觉得，你早就走了，不可能再回来。
就行了，是吧？
俺就说，那个城里的小娘们儿，可娇气勒，哪过得了俺们乡下的苦日子，大碾子一走，人家背着包袱就走了，说是再也不回俺们这个鸟不拉屎的地方了。
阿音被她逗得差点笑出来，大概就是这个意思。
在这个村妇嘴里随意地说出来，倒比自己教她的那一套话要顺溜得多，就点点头，又认真地叮嘱了一遍对，就这么说，嫂子，你记住，就算那些人说是碾子的部下，是他的朋友，你也不能信，除非是他本人回来了，你才能说实话，记住了吗？
柱子嫂非常认真的点了点头俺记住了，你放心吧，俺虽没见过什么世面，扯个谎这种事还是能干的。
阿音这才放了心，告诉她可以去自己家里把没吃完的米面拿过来吃，免得放坏，还可以把自家的鸡赶过来养着，免得把那些鸡饿死。
回到自家小院儿，阿音又检查了一下有可能出纰漏的地方，发现没什么问题了，这才坐下，静等着明青枝来。
很快，明青枝和二丫就赶了来，跑得满头大汗碾子家的，这么急找俺啥事儿啊？
是不是你肚子不舒服？
不是，姐，你听我说。
碾子他们现在正在打内战，对方那个领兵的将领特别坏，最喜欢抓人家的家眷去要挟人。
我怕他们派人来这儿抓我，就想换个地方住，你帮我找个地方吧，不能是自家亲戚，最好住的偏僻一点，不惹眼的。
明青枝一听就吓毛了，坐都坐不住，在屋子里来回走动这可咋办呀？
俺豁出命去，也得护着你呀，哎！
这样吧，俺们三十里铺村北边儿，住着一个孤老婆子。
她无儿无女的，平时也没人搭理她，那里离俺家的地近。
俺就装成去地里干活儿的样子，也可以悄悄去看你，给你送吃的。
阿音当机立断的点了点头好，那就这样，咱们马上就走，你和二丫先走一步，到山脚等我，我自己背着包袱离开。
这样村子里的人，就不会看到是我跟你一起走的。
我已经叮嘱好柱子嫂该怎么说了，要是碾子回来，他也知道去你那儿找我，咱们走吧。
定了方案，几个人便分头行动，明青枝第一次面对这么危险的状况，心里七上八下的。
在山脚终于等来了林婉音，就抢过她的包袱自己背上，带着她往三十里铺走。
阿音挺着五个多月的肚子自然走不快，走一段就要歇一段儿，到了三十里铺的时候，天已经黑了。
这样也好，不会惹人注意，她也特意叮嘱了明青枝，不要把这件事告诉旁人，知道的人越少越好。
到了赵婆婆家里，明青枝说这是自己兄弟媳妇，因为兄弟出门了，两个村离的又远，不方便照顾，而带她回自己家，又怕婆婆埋怨，所以就让她暂时在这儿住两个月。
阿音四处打量一下，这屋子虽是很破，收拾的倒也还算干净，这赵婆婆虽然被称为婆婆，不过看样子也就四十多岁的年纪吧。
人特别瘦，脸上的皱纹倒是不少，老实巴交的，性情蛮像个老婆婆。
阿音乖巧地拿出二十文铜板，放在桌子上婆婆，以后我住在你家，不方便出门，吃喝上就由你出去买，不过，我都会付钱的。
这二十文钱是经过仔细考量的，不给钱肯定不行，但是给多了也不行，反而容易出岔子。
二十文不多不少，够买些米买点菜，过一阵子再给她些就行了。
果然，拮据的赵婆婆一看到二十个铜板，脸上就有了笑意，点头应了此事。
三日后，下了一场薄雪，层层叠叠的梯田被一片白色笼罩，景色极美，可阿音却看不到了。
五六匹快马从远处飞奔而来，进了明水湾，就开始打听糙碾子家住哪儿。
经人指路，他们来到了篱笆小院的门口，却见门窗紧闭，房顶和院子都不曾扫雪，也没有脚印，分明是无人居住的痕迹。
领头的一人穿着战甲，问旁边一个手下，是不是打听错了？
看样子这里根本就没有人住，怎么会有明皓的家眷呢？
那手下挠了挠头应该不会错吧，听说他娶的是原来青州太守林彦的妹妹，林府的大小姐。
穿战甲的小头领邪邪的一笑林府的千金小姐，会看上咱们这种当兵的大老粗？
老子觉着八成是消息有误，走，去旁边那家问问。
明铁柱扫完了自家房顶的雪，就去村子里帮秀秀的爷爷奶奶扫雪去了，院子里的一层薄雪，留给娘子和孩子扫出去。
柱子嫂拿了一把大铁锨，正卖力的推着一坨雪往外走，刚到门口，正碰上那五六个阴沉着脸的士兵。
老娘们儿，我问你，你旁边这家是明皓家吗？
他在村里好像叫糙碾子，是吧？
为首那人说道。
柱子嫂一听，眼皮突地一跳，马上想起前几天阿音叮嘱过自己的事情。
她把这几个人上上下下打量一遍，越看越觉得不像好人，吓得吱吱呜呜说道是，是叫糙碾子，是不是叫明皓，俺就不知道了。
那人点了点头，估计明皓在家里没用过这个大名，就接着问道他不是娶亲了吗？
他娘子呢？
没事儿，你只管说，俺们都是好人。
此刻，柱子嫂基本上可以确定，这就是阿音说的那些坏人，是来抓她的。
于是，她就把这些天，背得滚瓜烂熟的那套词儿说了出来那个小娘们儿，是城里大户人家的娇小姐，哪吃得了俺们乡下的苦，早就背着小包袱跑了，人家说了，再也不回俺们这个鸟不拉屎的地方。
这些当兵的大都也是乡下出，身听柱子嫂说话，觉得亲切又实在，就没有怀疑，嘻嘻哈哈的走了。
在他们眼里，这个村妇并不是他们防范的目标，一边走还一边议论着这件事。
俺就说嘛，太守家的千金小姐怎么可能住在一个小山村里。
就是就是，打仗就打仗嘛，干嘛抓人家眷，俺本来就不乐意干这事儿。
呸！
打仗哪有什么仁义道德，赢了的是老子，输了的是孙子，咱们没抓着明皓的家眷，就立不了功，人家若是把江瀚的家眷抓住了，显得咱们多没面子。
这事儿也不赖咱们，不是咱没抓住，是根本就没人，抓谁？
柱子嫂双手紧紧握着铁锹杆儿，傻愣愣的站在那听着，待这些人走远，才失了神一般，一把扔了铁锹，一屁股坐在雪地上俺滴个娘哎，还真是来抓人的。
幸好，俺这谎扯的，挺像真的。
当天下午，柱子嫂专门跑了一趟三十里铺，把这件事儿告诉了明青枝。
明青枝在天黑以后，跑到阿音那里告诉了她。
阿音暗暗后怕，幸好躲出来的及时，要不然，就不知会面对何种险境了。
在赵婆婆家里藏了三个月，阿音实在呆不住了，她不想把孩子生在别人家里，想回自己家去生。
就让明青枝想法子去打听，雷霆军的仗打得如何了。
这才得知，独孤炎派人抓了耿志的母亲，以此来要挟耿志，在城头上，骂得十分难听。
谁承想，耿母深明大义，不想因为自己这一把老骨头，影响千军万马。
就在城头上大喊一声我儿听着，娘自小教你，保家卫国，惩恶扬善，死不足惜。
说完这句话，耿母竟把脖子往前一探，在独孤炎的刀刃上自尽了。
这一下，雷霆军全军震怒，个个都红了眼珠子，豁出命去要杀死独孤炎。
于是，雷霆军便以破竹之势打的独孤炎连连溃败，一路掩杀到了京城。
如今，京城已经成为一座孤城，被雷霆军重重包围，打下来只是早晚的事。
阿音一听，就知道已经安全了。
当即包袱款款地回到自家小院儿，收拾利索，准备生孩子。
柱子嫂见她回来了，也笑呵呵的过来帮忙收拾。
突然想起一件事儿前两天，又有两个当兵的来了，也问俺这是不是糙碾子家，俺说是。
他们就问他家小娘子呢，俺照着上回的话，又说了一遍。
这回俺可比上回说的还溜呢，他俩一点都没怀疑就信了。
阿音一愣，既然雷霆军已经把京城重重包围，独孤炎应该派不出人来了。
再说他上次已经派过一回，发现人走了，怎么时隔几个月，还会派一回人呢。
她心有疑惑，就暂时没说话，柱子嫂却还在兴冲冲的说那两个傻家伙呀，被俺蒙的一愣一愣的，站在门口可上愁了，还嘟嘟囔囔的说，这下回去可怎么交差呀。
阿音猛的回过神儿来坏了，这两个肯定是糙碾子派来的。
第章第章柱子嫂一听就傻了眼啥？
你说那两个人是碾子派来的呀，那可怎么办呀？
他肯定以为你真的走了。
阿音比她更着急眼瞅着孩子就要出生了他却还没回来自己的心里扑通扑通的一点底都没有。
想来京城那边儿应该是仗快打完了他先派人回来看一看，说不定想要传个话什么的。
若是他知道自己快生了，应该会急急火火的往回赶吧。
可是现在他认为自己的娇娘子受不了苦，已经离开了，那他还会回来吗？
阿音放下手上正在收拾的东西，默默坐在椅子上思量。
想了一会儿，拿了一条自己的帕子出来白色细棉布的底子上面绣着曦湾花的。
她研墨提笔，写下了八个大字，想了想，又在右上角和左下脚分别写上了他和自己的名字。
吹干墨迹，将帕子塞进一个荷包里，阿音就让秀秀去喊明玉来。
很快明玉就赶了来嫂子这些天你不声不响的跑哪儿去了？
我来找了你好多回都没见着你。
明玉我就跟你直说了吧。
你碾子哥在外面是做了雷霆军的将军打仗去了。
可眼下我快要生了我想让他赶快回来，咱们这周边只有里正是见过些世面的。
我给碾子写了一封信，放在这荷包里，你让里正大叔帮帮忙，给县城的县太爷送去。
让他安排个人送去京城给雷霆军四大将领星辰皓瀚之一的明皓，你就说，将来明皓一定会报答他的。
眼下众人都知道，德宗大势已去，太宗必定会重登大宝，而作为太宗嫡系军队的雷霆军，自然会大受封赏，成为众人都想抱的大腿。
明玉一听，糙碾子竟然是雷霆军的四大将领之一，惊得瞠目结舌。
回过神儿来之后，赶忙接了那荷包，就往家里跑。
里正明如松一听这话，也很吃惊，一直想着去京中攀附什么明路，却没想到，身边就有一条光明大道。
他赶忙骑着驴进了县城，找到了县太爷，严肃认真的说明情况。
清扬县的县令也是一惊，没想到雷霆军四大将领之一的明皓，竟然是清扬县人。
他正愁自己朝中没有靠山呢，这下可好，天上掉下一个大馅饼。
县令面不改色的对明如松说道刚好，我这里有一篇呈送京城的公文，就顺便把这封信送去吧。
送信的官差骑的是八百里加急的快马，只用了三天的时间就赶到了京城。
此刻的京中是一片狼藉，雷霆军已攻下京城，德宗和独孤炎都死于乱箭之下，其他人死的死降得降，眼下已经没仗可打，正在收拾战场。
一座驿馆之中，军师朱会飞守着躺在床上的明皓，双眉紧皱。
旁边的章军医叹了口气，说道明将军自昨日中了毒箭，到现在也没醒，若是今天再醒不过来，只怕是毒气已然攻心，凶多吉少啊。
这个道理朱会飞又何尝不明白，只是自中了毒箭躺在这里，即便清理伤口的时候，他的眼皮都没动过一丝一毫，他醒不过来，旁人又能有什么好法子。
明皓呢？
陪老子喝酒。
江瀚右手拎着一坛酒进来，左臂上绑了木板，缠了绷带，是因昨日的硬仗太惨烈，左手臂骨折了。
一见明皓还没醒，江瀚放下酒坛，皱起了眉头这这怎么回事儿？
还没醒过来吗？
这小子玩什么？
朱会飞叹了口气从昨天躺在这儿，一直就没动过，要是今天再醒不了，恐怕以后，你再想找明皓喝酒就难了。
江瀚大惊失色怎么可能？
不就是一箭射中肩膀吗？
这是要不了命的。
他们在军中多年，自然知道哪里是致命伤，哪里无关紧要，也正因如此，他虽知道明皓肩头中箭，却拿着没当回事儿，以为包扎一下就没事了，所以今天才过来看他。
唉！
他这一箭是替太宗挡的，箭头上煨了，若非救治及时，恐怕早就没命了，不过现在也很难说，你看他嘴唇发青，印堂发暗，虽时灌了解毒的药下去，却不知道最初的毒素扩散了多少，能不能救回他这条命。
这下江瀚真的害怕了，双腿一软，扑通一下坐在了床边怎么会这样？
怎么会这样了？
独孤炎这个老贼，抓人家家眷就罢了，还在箭头煨毒，真是死有余辜，给他留个全尸都是便宜他了，老子真想去把他给刮了。
你剐了他有什么用？
眼下最重要的，是让明皓赶快醒过来，你有没有什么好法子，能让他醒。
好像他家里有个姐姐吧，叫什么名字来着？
朱会飞和明皓在一起的时间，终究比江瀚要少得多，他觉得，江瀚或许能知道明皓心里最在意的人是谁。
江瀚灵机一动，想起来了还姐姐个屁呀，谁能把个姐姐刻在心上，这小子最在乎的人，你不就知道嘛，就那太守家的娇小姐，相亲的时候人家没看上他的那个。
这次集结军队之后，他们一直就在商量战事，并未提及各自的私事，所以朱会飞并不知道明皓已经和林婉音在一起了。
听江瀚说起在明水湾见到林婉音和林少雄的事，让他吃惊不小。
竟然还有这么一档子事儿呢？
明皓这小子嘴挺严呀，竟然也没提起过。
朱会飞气得吹胡子瞪眼。
天天忙着打仗，没黑没白的，谁有空说这些？
对了，那小姐叫啥来着？
他好像跟他叫阿音。
江瀚努力地回想着。
朱会飞点点头不错，太守家的大小姐闺名叫林婉音，他既叫她阿音，证明两个人的关系已经非同一般。
那你就喊喊这个名字试试，说不定能把他喊醒。
江瀚俯下身去，在明皓耳边大喊一声明皓，快起来，你家阿音来了，阿音阿音，你听到没有啊？
阿音来了，快醒过来。
明皓此刻正在噩梦之中，周遭一团黑气，隐约能看到城楼之上，独孤炎明晃晃的大刀架在一个人的脖子上，勒令他俯首就擒。
明皓想看清那人是谁，就在这时，忽然听到有人在喊，阿音，阿音。
是阿音吗？
阿音被人抓了？
他惊得浑身一激灵，腾的一下坐了起来。
睁开双眼，匆匆忙忙的看看眼前的几个人，哑声问道阿音呢？
是不是阿音被人抓了？
屋里的三个人都松了一口气，江瀚不屑地撇嘴说道看了吗？
还说啥？
就这么没出息，一提阿音准行。
朱会飞欢喜笑道明皓，你总算醒了，这下我们可就放心了。
自从昨天你中了毒箭，就一直昏迷不醒，若是今天再醒不过来，可就危险了。
刚好江瀚过来看你，我这才知道，你已经和林大小姐在一起了。
章军医过来检查伤势，发现因为他刚才起的太猛，肩上的伤口已经挣开，需要重新换药包扎。
明皓顾不上这些，只焦急的问他们我家阿音呢，她在哪儿？
是不是被抓了？
江瀚甩给他一个嫌弃的眼神儿抓个屁呀，现在普天之下都是咱们的地盘，谁敢抓她。
德宗跟独孤炎都死了，剩下的都投降了，还有哪个敢和咱们雷霆军作对？
你是不是把昨天打仗的事儿都忘了？
明皓静下心来想一想，这才回过神来哦，我刚才做噩梦了，对了李波和王涛呢，回来了没？
朱会飞一听，猛的一拍脑门儿哎呦，他俩早晨是来了一趟，说要找你汇报点事儿。
当时你正昏迷着，我就把他们打发走了，也没问什么事儿。
军医过来处理伤口，有点疼，却让明皓更清醒了，赶忙让人去把那两人叫来。
他急切的想知道，阿音在不在家，她过得好不好，到底有没有怀上？
很快，朱会飞带着两个亲兵回来了。
明皓赤着上身在床上喝水，见他们进来，两眼绽放出璀璨的光彩，急切的问道可见到我家娘子了，她过得如何？
怀孕了吗？
她怎么说的，是不是想让我接她来京城？
李波看看王涛，就垂下了头，想让他开口。
王涛伸手捅捅李波，咬着唇，没敢说话。
你们俩咋了？
快说呀！
明皓急了。
二人见躲不过去了，这才吞吞吐吐地说道我们，我们确实去了，也找到您家了，但是家里并没有人，而且，看样子已经很久没有人住了。
我们问了你邻家的嫂子，她说那城里的小娘们儿，受不了俺们乡下的苦，早就背着包袱跑了，说再也不回这鸟不拉屎的地方了。
明皓手上的茶杯滑落，重重地砸在腿上，他却毫无知觉，口中喃喃自语着不可能，这不可能，我家阿音不会走的，不会的。
我们说好的，说好她在家等我回来的，她怎么会走呢？
怎么会呢？
你们说谎，一定是你们说谎了，是不是？
两个亲兵吓得噗通一下跪在了地上明将军，我们不敢说谎，是真的，邻家嫂子真的是这么说的。
明皓的眼神直愣愣的盯着两个人，一动不动，也不说话，似乎连呼吸都静止了，忽然噗地一下，喷出一口黑血来，身子直直的倒了下去。
第章第章江瀚一看就急了明皓，你他娘的怎么这么没出息？
不就是个女人吗？
跑了就跑了呗回头咱们找个比她更好的你不能为这点事儿连命都不要了呀。
明皓双眸紧闭一动不动。
军医赶忙上前把脉又翻了翻眼皮，探了探胸口，捏着嘴看了看喉咙这才说道不必担心，明将军没事儿，这一下，反而把喉咙里的毒血吐出来了，身体会好的更快些眼下他只是心情不太好不想说话罢了。
江瀚和朱会飞这才松了一口气，一个接一个的轮番劝他。
明皓被他们说得烦了，终于忍不住开了口，却是骂起了独孤炎奶奶个熊的，独孤炎这个笨蛋，老匹夫一箭射死老子得了一了百了。
干嘛射的老子半死不活的老子真想把他千刀万剐。
对江瀚随声附和老子也想把他千刀万剐你起来，咱俩一块儿去。
俺派回家里去的两名亲兵也回来了，俺家小莲花倒是没跑。
可是，俺好好的大儿子，都好几个月了，被他们给祸害没了。
明皓不再伤春悲秋，转过脸来，看着江瀚，认真的问道怎么回事儿？
江瀚气呼呼的一拳捶在床板上别提了，老匹夫，他不光派人去抓耿大娘，还派人去俺们家了。
幸好，我们村里有一个老头儿叫江汉，他们打听错了，去了他家，抓完以后才知道不对，把人放了，又去俺家。
这时候，俺爹娘他们就已经听说了，全都逃到了山里去，没让他们抓着。
俺家小莲花挺着个大肚子，进不了山，就跑回了娘家。
可是那王八犊子，竟然追到她娘家去搜，幸好她奶奶是块老姜，把小莲花塞进了白菜窖里，才躲过一劫。
可是，她受了惊吓，俺的大儿子都好几个月了，就这么没了明皓，你要是个男人，你就起来，咱俩去把独孤炎给剐了。
明皓挺着脖子动了动，发现自己根本起不来，就没好气儿地骂了一句老子动不了，你自个去吧。
你瞧你个没出息劲儿，刚才一天阿音就坐起来了，现在娘子没了，起都起不来。
是啊，你儿子没了，你伤心，俺也替你难过。
可你娘子还在呀，还能再生很多儿子。
俺女人都跑了，还上哪找儿子去，就剩俺光棍一个，把俺射死得了。
江瀚被他气得直跺脚，破口大骂你他娘的怎么这么没出息？
天底下的美女多了，不就是那小娘们儿长得俊点吗？
你就想成这样，赶紧给老子起来，老子现在就带你出去，找一群美女过来伺候你。
明皓心里憋着的那一团火没处撒，猛地抽出枕头，砸向江瀚你给老子滚，老子谁都不要，就要俺家阿音。
本来俺就怕她吃不了苦，想给她留个清白之身好嫁人。
可俺家阿音说了，要等俺回去，要给俺生儿子。
她怎么会走了呢？
我不信，我不信明皓疯狂的大吼着，嘴上说着不信，心里却难受的要死，把脸转向里侧，眼角滑落了一颗晶莹的泪珠。
众人静静地望着床上躺着的明皓，他躺在那儿一动不动，一句话也不说，可是，众人都能感觉到他内心的痛苦。
大家想劝劝他，却不知该怎么开口。
沉默了一会儿，足智多谋的朱会飞缓缓说道我不是跟你说过嘛，那大户人家的小姐心眼子多着呢，说不定她不是真的走了，只是躲起来了。
你好好养伤，然后回去找她，肯定能找得到。
江瀚赶忙附和对呀，就算她不要你了，那你也不能就这么不明不白的死了呀。
你总得去问问她，为啥不要你了？
这时，有亲兵进来报清扬县令派人送来了一封信，说是要亲手交给明将军，是他夫人写来的。
一听这话，众人全都愣了。
明皓简直不敢相信自己的耳朵，犹疑着问了一遍啥，你说啥？
我夫人写的，快快快快，快让他进来。
众人都纳闷儿地看向门口，就见一个衙役打扮的小伙子走了进来，朝着众人施了一礼敢问哪位是清扬县的明皓将军？
光着膀子躺在床上的明皓，应了一声我是，你说有我夫人给我写的信？
是，将军，衙役从肩上背着的公文袋里取出荷包，交到明皓手上这是明水湾的里正给知县大人送来的，说是要亲手交到您手上。
这个荷包做得很精致，倒是有些像阿音的手艺，不过明皓在家的时候，没见她做过荷包，有点儿半信半疑。
掏出荷包里的帕子，他展开一瞧，首先看到了右上角一个漂亮的皓字。
这个字他认识，军师朱会飞给他取名的时候，就教过他写自己的名字。
后来在家里学论语的时候，他觉得阿音的字写得特别漂亮，就缠着她写自己的名字，她写出来的皓字就是这样的。
难道真是阿音写来的，他的手有些抖，努力控制住，继续看信，中间只有工整的八个大字，凑巧他都认识子将临盆，尔胡不归？
落款儿是一个音字。
子将临盆，尔胡不归子将临盆，尔胡不归？
明皓轻轻地念叨两遍，猛地坐了起来，大声道这这是什么意思啊？
军师，你快点看看，这确实是我家阿音的字，也是她的帕子，可是这两句话是什么意思呢？
是说孩子要生了，埋怨我不回去吗？
朱会飞好奇的接过帕子，看着他扑哧一下笑了我问你，明皓，你与她究竟有没有夫妻之实？
明皓啪的一拍大腿废话，当然有了，老子已经跟她成亲了，俺们全村的人都知道她是俺娘子。
这就对了，你离开家也有大半年了，她这句话的意思就是，她怀孕了，很快要生了，问你怎么还不回去，这是着急催你回家呢。
朱会飞笑吟吟的说道。
明皓飞快地眨巴着眼睛，唇有些颤抖，含糊不清的说道嗯嗯，俺也觉得是这么个意思。
可是，可是俺怎么就不敢相信呢？
这是真的吗？
是真的吗？
俺不是在做梦吧？
朱会飞比他冷静得多，转头去问那衙役明水湾的里正只把这封信交给了知县吗？
有没有说什么旁的话？
衙役点头有，里正说，明将军的夫人快要生孩子了，想让明将军早点回家。
有了这句话，就没错了。
明皓欣喜异常，赤着脚就跳下了床，满屋子乱跑俺衣裳呢，俺衣裳呢，俺要回家，要回家呀！
江瀚用恨铁不成钢的眼神瞪着他瞧你那怂样，刚才还说自己起不了床呢，这会儿跑的比谁都快。
废话，俺娘子要生了，俺能不急吗？
俺要回家，俺要回家，还得给儿子起个名儿啊，叫什么好呢？
叫什么好呢？
明皓像只没头苍蝇一样，光着膀子在屋里转来转去，既找不着衣裳，也想不出该给儿子取个什么名儿。
正在此时，房门一开，太宗大步走了进来。
明皓一见，迎上去扑嗵一声跪在了他脚边皇上，俺要回家！
儿子要生了。
太宗被他吓了一跳，低头瞧瞧，人没啥大事儿，才伸手扶他起来朕听说，你昨日替朕挡的那一箭是毒箭，这才赶紧过来看看，你没事儿就好。
不过，怎么满嘴说胡话呢？
朱会飞看明皓激动的不着四六的样子，估计他也说不清这件事儿，就在旁边给皇上简单解释一下来龙去脉。
太宗听后点点头如此说来，明皓的夫人能够在战乱中保全自己和孩子，让明皓在前方安心打仗。
又能在战后想法子通知他，孩子要生了，可见，非但不娇气，反而是个智勇双全，深明大义的。
明皓在一旁，连连点头对对，明大义，明大义。
他忽然双眸一亮，抱拳行礼谢皇上赐名，我儿子就叫明大义了，正愁想不出名字来呢，皇上赐的这名字真好。
太宗被他逗得哈哈大笑好啊，朕赐过无数的官职，还真没赐过名字，今日就在你家开个先河，就给你的孩子赐名，明大义。
军师朱会飞在一旁逗他明皓，你一口一个儿子，那万一要生个女儿呢？
女儿咋啦？
女儿也叫明大义，皇上赐的名儿，谁敢说不好听。
皇上还夸俺家阿音啥来着智勇双全，俺一定要把这句话带回去告诉她。
明皓梗着脖子，满脸是笑。
众人大笑起来，太宗拍案决断好，既然如此，朕就准你一个月的假，带上一个军医，几个亲兵，回家养伤去吧。
你们这些年跟着朕东征西讨，也都很辛苦，顾不上家，如今天下已定，回家休息一阵儿，把家眷接到京中。
今后，就等着享福吧。
第章第章自送走了那封信，阿音便在家中翘首企盼。
眼见着就要生了却还不见明皓的身影她急的每天都要站到门口去望上一阵儿。
这日清早起来阿音照例去门口张望通往山下的路上并没有半个人影，她却看到路边的哑巴花开了。
犹记得初到明水湾时，她第一次陪他去挑水见路边的花开得正艳，便问他，那是什么花。
糙碾子当即折下一支给她，随口说，叫哑巴花。
阿音信以为真谁知他却说道谁都不知这树叫什么名字你喊它一声它也不答应，跟个哑巴似的，可不就叫哑巴花呗。
想起往事，阿音唇角一挑，无声的笑了。
走上前去，伸手想折一枝喇叭花下来可是手指刚刚触到花枝肚子却是一阵抽痛。
是要生了吗？
怎么他还不回来到底有没有看到信啊？
难不成京城还没有攻打下来？
阿音捧着肚子胡思乱想可是肚子越来越疼，她赶忙咬着牙往家里走，喊明青枝快去叫产婆。
明水湾就有一个产婆，是木匠明达子的老婆。
明青枝扶着阿音进屋坐下，就飞快的跑向木匠家里，把产婆叫了来。
路过明铁柱家的时候，扯着嗓门喊了一嗓子柱子嫂，碾子家的要生了，你快来帮忙啊。
柱子嫂听见这话，扔下手头干了一半儿的活儿，擦擦手就往他家跑。
可是，光他们着急没有用，孩子不着急。
清晨开始阵痛，直到中午已经疼得呲牙咧嘴了，却还是生不下来。
阿音疼得直掉眼泪，捂住肚子喃喃自语他怎么还不回来呀？
是不是真的以为我走了，就再也不回来了。
柱子嫂急得直拍大腿你想他干什么呀？
女人生孩子，有男人什么事儿？
你该生赶紧生啊，再不生下来，大人孩子都有危险。
林婉音眼泪巴叉的抬起头，委屈的说道我一个人都坚持这么久了，生孩子这么大的事儿，他还不回来。
人家都说，女人生孩子是在鬼门关转一圈，万一我就这么死了，再也见不着了，他明青枝急得来回转圈呸呸！
你说什么不吉利的话呢，什么死呀活的。
不就生孩子么，俺都生了俩了，不也活得好好的。
你快用点劲，马上就生出来了。
你要生碾子的气，你就骂他，狠狠地骂。
那是兄弟，没事，你骂多难听，俺都不嫌。
阿音没骂过人，等她说完了，颤巍巍地问怎么骂呀？
你就慢，那个挨千刀的，混蛋王八蛋，不是个人的，龟孙子，憋犊子，怎么都行。
明清之也是真急了，豁出去了让他骂。
她躺到床上已经半个时辰了，羊水一直在流，如果这孩子再耽误下去，就真的有生命危险了。
阿音疼得六神无主，就试着骂了一句糙碾子，你个王八蛋，你有了儿子，你却不管，你个混蛋！
骂完这一句，感觉自己舒服多了，好像也有点儿劲儿了，在众人催促他使劲儿的声音中，她又用了用力。
产婆惊喜地喊道好啦，好啦，能看到一点儿孩子的头发了，挺好的，快，接着用力呀。
可是阿音觉得自己身上的劲儿已经都使完了，没劲可用了，于是张开嘴，扯着嘶哑的嗓子喊道糙碾子，你个大混蛋，你欺负我，让我怀了孩子，你却不管。
将来孩子生下来，我就不让他姓你的姓。
突然，院子里响起一个沙哑的声音老子的儿子，不姓俺的姓，姓谁的？
门帘儿一挑，飞快地闯进来一个高大的男人。
他扫了一眼屋里的阵仗，双腿一软，屈膝伏在了床边阿音，你还好吧？
林婉音一看，朝思暮想的男人终于回来了，嘴唇颤抖，她抬手抱住他的脖子，哇的一声大哭起来。
阿音，别哭了，我回来了。
男人手忙脚乱的帮她去擦泪，可是泪水却越擦越多，止不住的往外流。
你怎么现在才回来呀？
这都什么时候了？
孩子都快生出来了。
阿音边哭边诉，抱着他不撒手。
都是我不好，我回来晚了，都怪我，别哭了，我这不是回来了吗。
产婆在一旁可急了这不是你们俩唠闲嗑的时候，赶快生孩子呀，一会儿孩子就憋死了。
对，阿音，虽是万般不舍，可明皓不得不掰开她圈在脖子上的手快，先把孩子生出来，咱再说话。
林婉音拉着明皓的手，哭哭啼啼的，像蚊子一般哼哼可是我没力气了呀，生不出来了，可能我就要死了吧，你是回来见我最后一面的吗？
别胡说，我走了这么久，你都好好的活过来了。
现在我都回来了，你怎么可能有事儿，快加把劲，把孩子生出来，咱们一家三口就团聚了。
可我真的生不出来，一点儿劲儿都没了。
阿音继续哼哼唧唧地拉着他，眼泪巴叉的，委屈得跟什么似的。
明青枝恨铁不成钢的瞪了他们俩一眼你这娇娘子呀，你不在家的时候还好，怎么你一回来就跟换了个人似的，粘在你身上就起不来了。
碾子家的，你快点使点劲儿啊，孩子马上就出来了，就差最后这一哆嗦。
明皓噗嗤一笑，却又想起正在紧要关头，就握紧了阿音的手阿音来，我帮你使劲，把我身上的劲儿都传给你，你就有劲儿了。
快，咱们先把孩子生出来。
恩。
阿音哼哼着答应一声，深深地吸了一口气，死死咬着唇，打算努最后一把力。
明皓一看她死死地咬住了嘴唇，赶忙把自己的大手塞进她嘴里咬我。
阿音的注意力从他身上，回到生孩子上，顿时觉得浑身上下都疼的难受，也顾不上咬的是自己的唇，还是他的手了，咬紧牙关，使上浑身仅存的力气生孩子。
好了，出来了！
产婆惊喜地喊了一声，抬手接住孩子的头，顺势把孩子托了出来。
明青枝赶忙凑过去瞧哎呦，是个大胖小子，俺大侄子，大侄子呀！
产婆赶忙剪脐带，清理秽物，柱子嫂在用热水清洗，明青枝拿来提前准备好的襁褓把孩子包上，上称一称，刚好六斤六两，不算太大，但也是个健康壮实的孩子。
明皓此刻却顾不上那个孩子，他单膝跪地，趴在床边，眸光紧紧锁定在阿音脸上。
见她两眼无神地瞧着房顶，有气无力的样子，赶忙轻声问阿音，你没事吧？
林婉音喘了好久的气，才轻声说道我好疼啊，你知不知道？
特别特别疼。
我知道，知道，肯定特别疼，我家阿音好样的。
明皓忙不迭的点头。
你知道什么呀？
那你还不抱抱我。
这么多天的思念和隐忍，都在今日汇聚成决堤的洪水，奔涌而下。
阿音再也顾不上有外人在场，只知道，她心心念念的男人回来了，她想怎么耍脾气就怎么耍。
明皓扫了一眼屋里的其他三个女人，此刻也顾不上什么面子不面子了，还是娘子最重要。
探起身子，轻轻地抱了抱她，怕压疼了，他没敢太用力。
只在她耳边轻声的说了一句阿音，想死我了。
婴儿的啼哭声很是洪亮，似乎是在抗议他的爹娘只顾着叙旧，不理他。
林婉音也并不是真的想让他一直抱着她，只是心里的委屈撒不出来，变着法儿的折腾一下吧。
此刻心愿得到满足，就轻轻推开她，娇声说道你去把孩子抱过来呀，人家辛辛苦苦的给你生了一个大儿子，你连看都不看。
明皓承受着无端的埋怨，却也不恼，笑呵呵的爬起来，去姐姐手里接孩子。
你个大老爷们儿，你会抱孩子吗？
来，我教你，这个手抬高一点，要让他的头高，脚低，这样抱。
从没抱过孩子的明皓，小心翼翼的把孩子接过来，像端着一个千斤重的铁块一般，托在手里，一动也不敢动，只平移着脚步，保持着原有的姿势，把他放到了阿音旁边。
林婉音被他逗乐了你瞧你，抱个孩子都这么笨，怎么打了胜仗的？
你没受伤吧？
挨了说的名号却丝毫没有不高兴，嘿嘿一笑没事儿，我没受伤，我就是笨。
不过还好，我家阿音聪明，将来孩子肯定随你。
连皇上都说了，说明夫人智勇双全，深明大义。
哎对了，咱们孩子的名儿是皇上所赐，就叫明大义。
林婉音不屑的撇撇嘴你就是偷懒，你这个当爹的，不想费脑子取名，就让皇上帮着取。
不是，嘿嘿，其实人家皇上没帮着取，就说了一句深明大义。
我觉着明大义这名儿挺好听，而且你想啊，这是皇上赐的名儿，以后谁敢欺负咱们儿子，对不对？
阿音想了想，撇嘴笑了这倒也是，这天底下可没有几个皇上赐名儿的孩子，以后咱们孩子就可以在街上横着走了。
产婆收拾好东西，正要离开，听见阿音这句话，停住脚步说道啥？
你想让孩子变螃蟹呀？
众人哈哈大笑，阿音放松下来，也不觉得那么疼了，刚出生的小家伙，不知是哭累了，还是嗅到了母亲的气味，哭声越来越小，渐渐的睡着了。
明青枝端了一碗温热的红糖水进来，明皓赶忙双手接了过来，主动端到阿音面前，扶她起来喝。
舒服点儿了吗？
明皓回手把碗交还给姐姐，目光一刻都没有离开阿音和孩子。
好多了，我累了，想睡会儿觉，你就在这儿守着我和儿子啊，哪都不许去，听见没？
阿音娇气的撅着小嘴儿，不容他不答应。
好。
明皓自然毫不犹豫的应了，细心的帮她抻了抻被子，眸色温柔的看着她缓缓阖上双眼，踏实的睡着了。
阿音的确太累了，这些日子一直提心吊胆。
如今孩子总算平安落地，他也回来了，她终于可以踏踏实实的睡个好觉。
半个时辰过去，明皓依旧一动不动的坐在床边。
阿音已经睡熟了，孩子也很懂事，并没有哭闹。
院子里传来章军医的声音明将军，既然孩子已经平安出生，明夫人也没事儿，那您就快换药吧。
再不换药，怕伤口就长不好了。
自从收到阿音的信，明皓就快马加鞭的往回赶，晚上都不曾住过客栈，中间在驿站换了两次马，马歇人不歇。
这么快赶回家，几乎是拼掉了半条命。
一到小院门口，跟着他的章军医和四名亲兵都累瘫在地上，他们十分佩服的看着明皓大步进屋，居然没有累垮。
这两天他一直不肯换药，可是，肩上的毒还没有完全清除，不换药的话伤势会恶化，而且伤口也很难愈合。
这两天明皓打马扬鞭，疯了一般往回跑，他们能追上已经算不错了，根本就没机会劝他换药。
此刻见他妻儿平安无事，章军医才试探着劝他换药。
明皓听到他的声音，眉头一皱，看了看熟睡的阿音，这才放下心来，幸好没有吵醒她。
他轻手轻脚的走出去，站在堂屋的门口，压低声音说道不用，晚上再换吧。
阿音说了，让他不能离开屋里，他就不能离开。
万一一会儿她醒过来，看不到他，肯定会不高兴的。
他吩咐完了，就想转身回里屋，却被明青枝一把抓住了胳膊碾子，你受伤了，怎么不早说呢？
没事儿，伤的不重，我想先陪陪阿音，晚上再换药也行。
那怎么行，人家大夫都说得换了，你赶快换，他们娘俩有我看着呢，你怕什么。
明青枝说话一向大嗓门，明皓赶忙用手势示意她小点儿声，低声跟他解释，换药不差这一会儿。
可明青枝拽着他死活不撒手你既不想让你娘子知道受伤的事，那你趁现在把药换了不是更好。
省得她一会儿醒了，看着你换药，反倒担惊受怕的。
她这一说，倒是提醒了明皓，既然阿音此刻睡得熟，抓紧时间把药换了，倒也是个好事儿。
第章第章林婉音睡得正香，却被耳边一阵婴儿的啼哭声吵醒她皱了皱眉头努力的睁开眼看到自己千辛万苦生出来的儿子正咧着小嘴儿在哭。
她抬眼看了一下屋子里空荡荡的，并没有人，心里没来由的一慌开口喊道明皓，明皓。
明青枝挑帘进来，检查了一下孩子的襁褓，发现拉胎便了，就给他清理了换上干净的尿布把孩子交给阿音他这是饿了，你喂喂他吧，你喊碾子有啥用？
他又不能喂孩子。
糙碾子此刻正在西屋里，由章军医换药，一听到阿音的声音，他就着急了低声催促快点儿快点儿差不多就行了。
一边说着一边朝东屋喊了一嗓子我在呢马上就来。
阿音沉下脸来，没搭理他，只把孩子抱进被窝里，笨拙的尝试着给他喂奶。
母子俩初次合作，配合得并不是很默契。
折腾得满头大汗，孩子才刚刚吃上。
可孩子吃的似乎不是很顺畅，一边吃一边哭，急的阿音汗珠子顺着鬓角往下滑，眼圈也红了你倒是吃呀，你哭什么？
明皓快步跑了进来，一看他们娘儿俩这较劲的模样儿，被逗乐了儿子还小，还不懂事儿呢，你别跟他生气。
阿音并不理他，把儿子抱过来，转身到另一侧，背对着他。
没想到这一边儿倒吃得比较顺畅，小家伙儿不哭了，只大口大口的吃起来。
糙碾子看着自家小娘子秀发凌乱的后脑勺儿，默默叹了口气，又生气了，这可怎么哄才好。
阿音，我本来一直在这屋里的。
可是，人有三急嘛，对不对？
我就去了一趟茅厕，阿音，原谅我好不好？
阿音只专注的瞧着儿子的小脑袋，任孩儿他爹百般哄求，就是不理他，也不看他。
男人愁的没法子，抬手帮她梳理凌乱的秀发，却被阿音毫不客气的一巴掌拍掉了手。
郁闷的男人忽然灵机一动，是不是给她打一顿就行了？
于是，他厚着脸皮使劲往前凑阿音，你要不解气，就打我吧，狠狠揍我一顿，是不是气就消了？
小家伙刚出生不到半日，只吃了一会儿就饱了。
阿音拿过帕子，轻轻的帮他擦了擦嘴角，就把他放在枕头边，让他自己半睡半醒的玩耍。
糙碾子抓住机会凑了上去，趁阿音不用喂孩子的空档，在她脸颊上响亮的亲了一口。
阿音一愣，转瞬眼圈就红了，狠狠推了他一把你走开，离我远点，我不想看见你。
糙碾子嘿嘿地笑着，没听她的话，反而伸开手臂把人抱在了怀里我想看见你，这半年多，我都快想死你了，天天想，怕你受苦，怕你受委屈，怕你离开阿音，让我好好抱一会儿。
怀里的小娘子还在挣扎，可是凭她那点小力气，怎么可能挣脱的掉，只是在扭动中让他抱的更紧密罢了。
阿音怎么挣都挣不开，其实从心底里也不想挣开，她早就盼着他回来好好抱抱她了，可是现在人终于回来了，她又觉得心里憋着的那口气出不来。
谁让你抱了，我讨厌你，这么久你都不回家，我一个人怎么熬过来的呀。
现在孩子都生了，我还要你干什么？
你根本就一点用都没有，以后我再也不想你了，呜呜阿音终于忍不住大哭起来，一边哭一边握着小拳头杂乱无章地捶打在他身上。
糙碾子依旧抱着她不撒手，任由她雨点般的拳头落在身上，甚至有两拳落在了伤口上，他也咬着牙忍了过去。
嘴里喃喃地哄着她我知道，我都知道，阿音受苦了，受累了，都怨我，怨我。
明青枝在厨房听到哭喊声，以为他们吵起来了，赶忙跑过来看。
却见自家弟弟跟个木桩子似的，任由人家劈头盖脸的打，既不还手也不申辩，还低着头不断地承认错误。
哎呀，别打了，刚换好的药，这要是把伤口扯开怎么办呀？
明青枝疼弟心切，赶忙上前阻拦。
糙碾子抬手挡住她没事，让她打吧。
阿音扛了这么久，让她发泄一下，不然，我怕她闷坏了。
林婉音本就没什么力气，刚才一折腾就把身上的劲儿都用光了，此刻觉得舒服了很多，平躺到枕头上，轻声问你受伤了？
明皓抬手帮她盖好被子，用粗糙的手掌去擦她脸上残留的泪痕，柔声道没事，我皮糙肉厚的，怕什么？
我就担心你，怕你这些日子什么事情都在心里憋着，不满意也不说，不得憋坏了么。
明青枝无奈地看一眼弟弟你不在家的时候，俺们都好着呢，哪像你想的那样，好像她受了多大委屈似的。
明皓摆摆手，让姐姐先出去，此刻是他们夫妻俩说话都说不够的时候，哪有功夫听旁人讲话。
明皓坐在床边，眼睛一眨不眨地看着自己心爱的女人，眸光温柔的能滴出水来阿音，他们不懂，我懂。
你是为了我才留在这，才坚持着把孩子生下来的，你以前那么娇气，如今能在一个小山村里忍这么久，是因为我在你心里特别重要，对吧？
他握起阿音的小手，放在唇边，亲亲手背又亲亲手心亲亲手指，在手心里反复摩挲着，舍不得放下。
阿音娇俏的撅起了小嘴呸！
少往自己脸上贴金了，你哪有那么重要。
是你命好，白捡了一个娘子，还白捡了一个儿子，看把你给美的。
明皓心里的确美的很，满脸都洋溢着发自心底的幸福，恨不得仰天狂笑。
妻儿在侧的感觉真好啊，高兴地嘴都合不上。
阿音看他坐在床边一脸傻笑的模样，也被他逗乐了，伸手去解他的衣带。
明皓一怔阿音，你刚生完孩子，现在还不能亲热吧？
你林婉音气的一噎，小脸绯红人家要看看你的伤，谁要跟你哼哼！
男人哈哈大笑我还以为你想我想坏了呢？
来，我自己脱吧，伤不重，就一个箭头而已。
他脱下外袍给阿音看，伤口的确是不大，但是肿的很厉害，周围有点发青。
棉纱上面渗出了一点血迹，绷带松松垮垮的没有勒好。
阿音一看就心疼了刚才你就是去换药了？
怎么不直说。
明皓穿上衣服，大咧咧的笑着我就想让你朝我发泄一下，俺家娇气的小娘子，大半年没处撒娇了，不使劲撒一顿怎么行？
阿音撇着嘴瞪了他一眼，噗嗤一下笑了好了，撒过了，你让军医再给你处理一下伤口吧。
不能不爱惜身体啊，我和儿子后半辈子还指望你呢，快去。
好，天快黑了，我出去安顿一下，一会儿再来陪你。
他俯身到她耳边，轻声说道想我了就喊一声，我马上进来。
去。
阿音娇笑着推开他，抿着小嘴儿乐。
终于把小娘子哄顺溜了，明皓这才踏实地出门，让军医重新收拾了伤口，给他们安顿住处。
自己家里房子少，肯定是安排不下这么多人的。
明水湾房子最多的是里正家，明皓只得带着他们去了他家，借两间房子住。
里正对于突然造访的雷霆军将士自然十分欢迎，赶忙招呼明玉和他娘快杀只鸡，招待贵客。
他这句话提醒了明皓，自家小娘子这大半年应该没吃上啥好东西，估计吃肉都难，应该快点去趟山里，给她打几只野鸡来补补身子。
如松叔，不用杀鸡了，我们正要去山里打猎呢，让大婶准备好房子就行，一会儿打了猎物回来再做饭。
明皓招手让四个亲兵出来，告诉他们，现在去大荡山里打猎。
一听打猎，四个年轻的小伙子来了精神，个个摩拳擦掌，打算大展身手。
回到自己小院，明皓见姐姐正在绳子上晾尿布，就随口问道姐，晚上给阿音吃什么呀？
小米粥，煮鸡蛋。
明青枝自然而然的答道。
明皓一听就不乐意了就吃这点东西？
生孩子费那么大力气，怎么能不让阿音吃饱呢？
明青枝被他给气乐了就你家娘子娇，别的产妇也都是这么吃，人家都能吃饱。
娘生你的时候，不也这样么，你瞧你人高马大的，也没什么问题呀。
明皓连连摇头不行不行，别人是别人，俺家阿音得吃好点。
俺现在去山上打猎，一会儿你给阿音炖只野山鸡。
明青枝见他收拾弓箭真的要去，就去抢他的弓你伤还没好呢，打什么猎呀，真想让她喝鸡汤，就把家里养的鸡杀一只，不就行了？
不行，俺一定要去，俺要亲手打来给阿音吃。
糙碾子的倔脾气上来，明青枝根本就拦不住。
正在她着急上火的时候，屋子里传出来一个柔柔弱弱的声音明皓。
哎，来了。
明皓应声放下弓箭，大步进屋。
阿音正倚着床头喝小米粥，见他进来，就把大海碗交到他手上碗太重了，你帮我端。
好。
明皓笑看一眼娇娘子，左手稳稳地托住大碗，右手去拿她手里的勺子我喂你喝吧。
阿音巧妙地躲开，笑道那倒不用，我自己喝就行。
你别去山里打猎了，我想让你在家陪我。
可是，我想打些野味来，给你好好补补身子啊。
那你让你的亲兵去嘛，我不让你走。
小娘子哼哼唧唧的又喝了一勺。
阿音，我想亲手打来给你吃。
明皓觉得自己满身的力气不知往哪使，就想为她做点什么。
可是你伤还没好呢，留得青山在，不怕没柴烧。
以后再去打也是一样的，你让他们快去吧，你帮我剥鸡蛋。
阿音喝了几口粥就不想喝了，让他放在桌子上。
她拉着他的袖子轻轻摇着，满脸娇俏，神情甜暖，眼神中都是这半年多对他的思念。
无论男人的心有多硬脾气有多倔，在心爱的娇娘子面前，也只能化作一池春水，随着她的话语荡漾。
第章第章晚饭的时候，果然喝上了鲜美的野鸡汤。
阿音连着喝了好几口觉得味道特别好其实并不是明青枝的手艺有多好而是这大半年她确实很少能吃到肉。
过年那段时间还好只要肯花钱，还是能买回肉来的。
可天气热的时候，小村子里根本就没有卖肉的有钱都买不来。
阿音满足地笑笑我家相公回来就是好，马上就有肉吃了。
明皓拿筷子在大碗里拨了拨，找出来一只鸡腿来，阿音，这只鸡腿给你吃。
林婉音却并未领情娇娇气气的说道我从小就不爱吃鸡腿我爱吃鸡翅膀。
明皓嘿嘿一笑那是因为你小时候吃的好东西太多了，我从小就爱吃鸡腿，但是一年也吃不上一个。
今天你还是吃鸡腿吧，鸡腿肉多，好好补补。
哎呀，人家都说了要吃翅膀了嘛你干嘛非让人家吃鸡腿啊？
阿音撅着小嘴儿不乐意了。
明青枝实在受不了他俩黏黏糊糊的模样盛出来一大碗鸡肉兜上几个馒头对着里屋说道达子婶帮忙接生，也没要钱，俺给他家送一碗肉去，顺便在他家一块吃了再回来。
糙碾子听了这话，就把手上的大海碗放在桌子上，起身送了出来姐，你多盛点啊，就这一碗够你们仨人吃吗？
哎呀，够了，那也不能光吃肉啊，还有馒头呢。
明青枝端着肉菜和馒头走了，四个亲兵和军医也已经去里正家里炖肉菜了。
四周安静下来，屋里就只剩一家三口。
明皓返回屋里，没有急着去端那碗肉菜，而是急吼吼的扑到阿音身上，把她抱在怀里，急不可耐的说道快让我亲亲！
不由分说，他张嘴就含住了那一张樱桃小嘴儿，有点儿淡淡的奶腥味，还有点香香的鸡汤味，还有一丝丝的甜，此刻他顾不上分辨味道，只想尽情的重温与她唇舌纠缠的美妙滋味。
阿音没有反抗，软绵绵的偎依在他怀里，任他予取予求。
这半年多，对于心上人的想念，似乎不是嘴上说一句我想你，就能够排解的。
男人火烧火燎的热吻，快要把她融化了。
他满身的力气没处使，似乎都用在了这一场暴风雨般的狂吻中。
他想她，拼命的想，想得心尖上疼，仿佛只有掠夺更多的属于她的甜蜜，才能稍解这半年多的相思之苦。
阿音被他亲的娇喘连连，哼哼唧唧地承受着男人爆发的热情，也在这火热的燃烧之中，释放了长久压抑的思念。
暮春时节，衣衫穿得并不厚，阿音为了方便喂孩子，只穿了一件宽大的中衣。
这样被他紧紧抱着怀里，感受着他结实有力的臂膀和怦怦的心跳，特别踏实。
躺在旁边睡着的小家伙儿，不知是闻到了奶香味儿，还是被他们激烈的动静吵醒了，哇的一声哭了起来。
热火缠绵的两个人不得不停下亲密的举动，瞧瞧旁边受了冷落的儿子，二人相视一笑，这才喘着粗气分开。
阿音把儿子抱到腿上，喂他吃奶。
明皓就坐在旁边目不转睛地瞧着，阿音绯红的脸色中浮起一丝羞涩，一边轻轻拍着儿子，一边娇声说道你快去吃饭吧，看着我们做什么。
明皓噗嗤一下就乐了，还坏坏地伸出手指捏了一下儿子的小脸蛋儿你俩好看呗，换成别人，让我看我都不看呢。
你看儿子，姐说跟我小时候一模一样。
你这哪是夸我们俩呀，分明是夸你自己。
阿音撅起了小嘴，小婴儿似乎也不太满意，哇哇大哭起来。
嘿，这小家伙，跟你娘一样，真娇气，捏下脸就不乐意了。
明皓坏笑着伸出手来，想再捏一下。
阿音抱起孩子，躲开他的魔爪，一查襁褓，发现孩子尿了，就给他换上干净的尿布，喂他吃奶。
明青枝吃完饭回来的时候，他们刚刚喂完了孩子，碗里的鸡肉还一点儿都没动。
你俩在家干啥啦？
这么半天，这饭咋一点都没吃呢？
？
明青枝简直想不通这小两口的磨叽劲儿。
阿音讪讪的笑笑，红着脸说是孩子，孩子刚才明青枝看到换下来的尿布，就明白了是孩子尿了呀，换个尿布用这么久？
你们这当爹娘的呀。
阿音忙不迭的点头对对，就是换的时间长了点。
明青枝想想自己第一次生孩子的时候，也有点手忙脚乱，就摆摆手不碍事儿，慢慢就好了。
大义他娘，你快吃饭吧，一会儿就凉了，会存食。
阿音张了张嘴，嘴中轻轻的答应了一声。
看来，从今往后，自己在明水湾的代号，就从碾子家的，变成大义他娘了。
明皓端起一碗肉菜，刚要喂阿音吃肉，就瞧见了她红扑扑的小脸儿，一时没忍住，扑哧一下笑了出来。
阿音藏在被子底下的腿轻轻踢了他一下，自己也没忍住，也笑了起来。
两个人端着一碗肉菜谁也不吃，就在那儿傻乎乎的看着对方笑。
明青枝终于受不了了，把尿布放在盆里，端着往外走真是的，一个好像上辈子没见过女人，另一个好像上辈子没见过男人，你俩真是天生一对儿。
阿音笑着喊住她姐，你别洗了，一会儿吃完饭让明皓洗。
明青枝顿住脚步，却没有回头他一个大老爷们儿，洗啥尿布啊。
阿音不服气的说道他是孩子他爹，怎么就不能洗尿布啊？
是不是明皓？
对，阿音说的对，我是孩儿他爹，别说洗尿布了，洗衣裳，伺候月子，都得我来。
明皓斩钉截铁的说道。
明青枝不屑的嘁了一声那你伺候月子吧，我回家去了。
别别别，姐，这个家现在离不了你啊，你就在这儿多受一个月的累吧，以后兄弟肯定好好报答你。
明皓赶忙拉着姐姐回来，扶阿音坐好，二人开始正八经儿的吃饭。
晚上睡觉的时候，出现了一个难题。
阿音想让明皓陪在这屋里睡，可明青枝觉得他一个大男人照顾不了小孩子，而且身上的伤还没好，应该让他到西屋去睡，自己留在东屋和阿音一起照顾明大义。
其实阿音也知道，按道理来讲是应该这样的，可是明皓这么久不在家，现在好不容易回来了，她就想让他睡在自己身边，这样心里才踏实。
明皓一看娇娘子恋恋不舍的眼神儿，就明白了。
离家这么久，他又何尝不想睡在妻儿身边呢。
于是，跑到西屋，把那张单人睡的木床搬了过来，拼在阿音的床旁边，他就睡在这张单独的床上，却是守着阿音的。
明青枝无奈的摇了摇头，也只得依了他们。
毕竟这是在月子里，也不会有什么别的亲密事儿，他们不过是想挨得近一点罢了。
这个月子里，可把明皓的四个亲兵高兴坏了，不用打仗，不用伺候将军，每天就是撒欢儿去山里打猎，下河里摸鱼。
回来以后大口吃肉，大口喝酒，这日子美得简直超过活神仙啊，他们一个个热切的期盼着，明夫人这月子坐久一点儿吧，过仨月再庆祝满月才好呢。
明玉来看了阿音两次，见他们小两口你侬我侬的模样，心里羡慕得很，人家这男人怎么找的呀？
又有本事，又听话。
只要阿音说句话，碾子哥绝对不反驳，就像她捧在手心里的那只公主兔一样，骄纵的很。
明皓体格好，身上的毒素渐渐散尽，半个月以后，箭伤就好的差不多了。
临近满月，他就开始跟阿音商量阿音，咱们成亲的时候，也没能给你一个热热闹闹的婚礼，凤冠霞帔还一直欠着你的呢。
过几日咱们儿子过满月，我想大办一下，弄几十桌流水席，让村里的父老乡亲们都来热闹热闹。
阿音空灵的眼神一转，笑道你是想去山上打猎了吧？
明皓嘿嘿直笑，拉着她的小手，往肩上探你伸手进来摸摸，已经好了，伤口都长好了，没事了。
他本来是想让她去摸伤口，可是那温热的手指一触即他脖颈的肌肤，就让他身子一震，倒吸了一口凉气阿音，你稍微一碰我，我就男人的眸色变深，有了危险的味道。
不过，阿音一点也不怕，她扬起小脸问他你想干什么？
我可还没出月子呢！
我知道，我能干什么呀，我就想想呗，想想就行了。
男人把她的小手拿过来，放在嘴边，狠狠的亲了一口。
行，可以想，你随便想。
反正你也不敢动，阿音得意地摇头晃脑。
明皓抬手亲昵的点点她鼻尖儿先让你得意几天，有你哭着求饶的时候。
第章第章阿音伸手去抓他的手指，被他灵巧的躲开了没有抓到。
便无所谓的说道满月的事儿你去安排吧反正是你们村你看着办呗。
好明皓痛快的答应一声既然娘子把这么大权力下放到我手里，末将一定不遗余力的，为娘子和儿子办好此事。
明大义的满月酒的确是空前的热闹明皓已经提前放出话去，让全村的父老乡亲们只管来吃饭，谁都不用随份子。
两个亲兵赶着马车去了一趟城里，拉回来满满一车上好的花雕酒。
加上这几天，他们去山里打来的野味在河里捉来的鱼虾满月宴十分丰盛。
初夏时节，田里的水稻还没有成熟，而过年的时候，家里存放的那一点儿腊肉早就吃完了。
几个月不知肉味儿的乡下人，突然之间得到这么一顿上好的肉菜，激动地不知说什么才好。
明皓特别高兴别说是没花多少钱就是花的多他也不在乎。
得了一个白胖的大儿子高兴！
心情好！
爽！
他特意让姐姐把南家老太太和她大伯哥二伯哥两家都叫了来吃饭。
这一个月，姐姐在这边伺候月子，南老太太没说啥。
不就是因为明皓有出息了，她不敢给明青枝脸色瞧了么。
索性就再让她来开开眼，让她知道知道，明家的实力。
阿音这个月子休养得特别好，心情舒畅，营养丰盛，既不用她干活儿，也不用他操心。
到过满月的这天，唯一让她有点郁闷的，就是身材比原来丰腴了不少。
怀孕前的衣裳是绝对穿不上的，她只能找出一件怀孕初期的衣裳，勉强穿上，可胸口却还是鼓鼓的。
明皓一看她撅着小嘴的模样，就想笑你别按啦，按也按不进去，生了孩子的女人跟原来能一样吗？
比原来好看多了。
阿音转过头来，半信半疑地瞧着他瞎说，怎么可能比原来好看了，胖的像猪一样。
哎呀，跟你说，你还不信，你是胖是瘦，自己又瞧不见，这白天晚上都瞧着的人是我，对吧？
我说好看就是好看了，怎么连你男人都信不过？
阿音想想也是，好看难看都是给别人看，他不嫌弃就行了。
再说了，他也不敢嫌弃，自己千辛万苦的给他生了一个大儿子出来，他白捡个便宜，还敢嫌弃。
抱起床上白白胖胖的大儿子，阿音特别满足，刚出生的时候，这小家伙还是皱皱巴巴的一团。
现在已经长开了，两只大眼睛乌溜溜的，哪边有声音就往哪边瞧，特别好玩儿。
好啦，我家大义过满月了！
阿音抱着儿子刚要往外走，却被明皓一把抢了过去我来吧，别把你累着。
嘁！
阿音撇着嘴嗔了他一眼不就是想抱出去显摆显摆吗？
让你的小伙伴们都知道，你老来得子了。
明皓哈哈大笑什么叫老来得子，老子才二十三，以后还要得一大群儿子呢。
你二十三还不老呀，人家十几就成亲了，人家儿子都会插秧了。
阿音不服气的跟他拌嘴。
明皓回手捏了一把小娘子的脸颊行啊，在村里住久了，还学会插秧这个词儿了。
这一下小娘子可美了那当然啦，你以为我是吃素的呀？
我要是那么笨，能一个人把孩子生下来吗？
我肯定早就被独孤炎抓去当人质了，将来儿子肯定随我，特别聪明。
哎哟，看你美的，还找不着北了。
行了，乡亲们都来了，快出去吧。
明皓抱着儿子，领着娘子，到院子里迎接客人。
桌子是从全村凑来的，在小院里摆了四张桌子，其余的二十多张，从门口一字排开，沿着村中的主路，一直摆到了村子中央，满村男女老少齐聚一堂，欢欢喜喜的等着吃肉菜。
里正自然要代表全村的父老说几句祝福的话，看了看明皓怀里白白胖胖的大儿子，便问道孩子取好名儿了吗？
叫什么呀？
明大义。
明皓响亮地答道。
周围的乡亲们纷纷竖起了大拇指，说好名字。
明磊却觉得有点好笑，这名字取的吧，也不能说不好，可也算不上很好。
便嘬着牙花说道你家这名字挺有意思，说是你取的吧？
也不太像。
若是嫂子取的吧这好像不是嫂子的风格。
明皓哈哈大笑，拍着明磊的肩膀说道不错，你小子还是有点小聪明的，这个名儿确实不是我取的，也不是你嫂子取的，是当今圣上取的。
这句话一落地，满院子鸦雀无声了，老百姓们都被圣上这两个字给吓住了，过了一会儿，才有人小心翼翼的问了一句皇上给起的名儿啊？
明皓得意的点点头对呀，接到家书的时候，我正在京城呢，当时皇上到我屋里来看我，听说我儿子要出生了，就御赐了一个名字，叫明大义。
怎么样，好听吧？
皇上起的名儿，谁敢说不好听呀。
当即一片欢呼，众人齐声称赞这名字好。
酒席一开，大家纷纷举杯恭喜糙碾子，得了个漂亮的小娘子，又得了个大儿子，真是双喜临门，还有皇上赐名，这简直是光宗耀祖的美事。
明皓志得意满，也没再多说什么，只招呼大家吃好喝好。
一碗碗肉菜端上来，众人的目光就都被馋人的肉块儿勾了去，一个个吃得大口满腮，好不痛快。
酒宴正酣，明皓正在门口敬酒，忽见山路上飞奔而来十几匹快马，马上的人都穿着官服，一个个威风凛凛，打马扬鞭直奔明皓家门口而来。
小山村里的老百姓，哪见过这种阵仗，吓的肉也不吃了，酒也不喝了，放下筷子，呆呆的瞧着。
明皓倒没有害怕，当初离京的时候，皇上就说了，给他一个月假期，让他回家养伤，眼下一个月已然过去，他估计这些人是来叫他回京。
他大步迎了上去，刚要说话，却见为首的那人双手托起一卷明晃晃的圣旨，高声喊道圣旨下，明皓明大义接旨。
老百姓们吓得呼啦啦全都跪在了地上，圣旨啊！
他们只在戏文里听过，可从没见过真的，今日竟有幸见着了。
而且人家明皓说的没有错，看来明大义这名儿确实是皇上取的，要不然怎么皇上下圣旨的时候，还提出来让明大义接旨呢。
此刻的明大义正被章军医抱在手里，稀罕个没够。
章军医岁数也不小了，因为这些年随着雷霆军做大夫，耽误了婚事，对明皓的儿子特别喜欢。
此刻见宣旨官点名让明大义接旨，就把他交到明皓手里，跪在他身边。
太宗皇帝召雷霆军乃朕左膀右臂，明皓多年随朕出生入死，劳苦功高。
今天下已定，犒赏忠良，特赐封明皓为正三品护国大将军，赐爵忠义侯，在京中赐侯府一座。
明夫人智勇双全，可堪嘉奖，特敕封明夫人林氏为正三品诰命夫人，赐凤冠霞帔。
赐明皓长子明大义为侯府世子，钦此谢恩。
明皓口呼万岁，谢主隆恩，抱着孩子磕了个头，接过圣旨。
林婉音赶忙乖巧地走上前去，把孩子接过来，让他方便跟宣旨官说话。
可没想到，宣旨官调皮的很，刚才还一派威严架势，此刻把手里的圣旨交给明皓，便笑嘻嘻地跑到阿音身边弟妹呀，来让我抱抱大儿子吧。
阿音见他如此说话，估计是跟明皓比较熟的。
就温顺地把孩子交到他手里，瞧着他用胡子蹭了蹭孩子的脸蛋。
明大义，哈哈哈，还真别说，你倒挺适合这个名儿的。
我用周易给你算了算呀，你这个名字是顺风顺水，遇难呈祥，不愧是皇上赐名啊。
宣旨官说道。
阿音有点纳闷儿地瞧着这个人，总感觉他在庄严的官服之下，有那么一点仙风道骨的味道，又觉得这人有点眼熟，好像在哪儿见过，就用疑惑的眼神看向明皓。
明皓收好了圣旨，过来给她介绍这就是我家军师赛诸葛，怎么样，是不是特别像一个赛半仙儿的牛鼻子老道？
你就是赛诸葛呀？
阿音吃惊问道。
朱会飞满脸得意，看来自己的名头在林大小姐心目中还是很响亮的呀。
就满脸谦虚的点了点头不错，在下正是朱会飞。
阿音瞪着两只漂亮的杏眼，逼近他一步就是你怂恿明皓到我家后花园偷偷瞧我的，是不是？
你还说什么，官家小姐心眼儿多着呢，有这事儿没有？
我早就想找你算账了。
朱会飞没想到林大小姐还记着这茬儿呢，悄悄后退了两步，朝着明皓嘿嘿一笑这就是你不地道了啊，怎么能卖友求荣呢？
明皓呵呵笑着招呼他们进院行了，有什么事儿咱们进去说吧，别让人看笑话了。
朱会飞也是个口才极好的，马上就给自己找到了一个挽救形象的机会我的确是说过，官家小姐心眼儿多着呢，但这是个好事儿啊。
弟妹呀，你是不知道，就前些日子明皓在京中中了毒箭的时候，昏迷不醒，当时已然有了生命危险，要不是我灵机一动，让江瀚在他耳边喊你的名字，他都醒不过来了。
谁知刚醒过来，李波和王涛就回来了，俩人一说你已离家出走，说再也不回这鸟不拉屎的地方。
明皓就昏了过去，这还是我跟他说呢，我说官家小姐心眼儿多，兴许是为了躲避追杀，才去躲起来了，也许过会儿就回来了。
你看，他在我的鼓励之下才逐渐好转。
朱会飞这话说的，别说明皓了，连章军医都忍不住拿嘴撇他。
阿音听到的重点却不是他往自己脸上贴金，而是明皓受了很重的伤，差点儿一命呜呼。
一边说着就进了小院，坐在银杏树底下，阿音脸色苍白地揪住明皓的袖子他说的是真的？
你中的那箭是毒箭，差点没命了？
你怎么回来以后也没说呢，还让我打到你的伤口了，而且你也没好好休息明皓一看自家娇娘子吓成这样，就没好气儿地瞪了朱会飞一眼，转头微笑着安慰阿音没事儿，没有他说的那么严重，这不都好了嘛，你看，章军医在这儿可以作证，一点事儿都没有了。
章军医含笑点了点头明夫人，明将军说的没错。
眼下的确是都好了，没有遗留的症状。
可是军师说的也没错，当时，明将军的确是命悬一线，我们怎么喊他都喊不醒，只有后来喊出你的名字，他才醒过来。
当他得知你已离开明水湾的时候，他便心如死灰，躺在床上一动也动不了。
可是后来，清扬县那个衙役送来了你的亲笔信，他当即爬起来，快马加鞭的往回赶。
连着两天一夜没有合眼，除了啃一点干粮，喝一点儿水，就是没日没夜的赶路，中间在驿站换了两次马。
马歇人不歇，我们也是跟着他拼了半条命，才赶在你生孩子之前回来的。
第章第章阿音怔愣地转头看向明皓，明眸之中秋波荡漾隐隐可见水花。
明皓瞧了一眼自家小娘子感动的一塌糊涂的模样心中暗笑从军师手里接过儿子交给她你抱孩子进去吧。
嗯。
阿音轻轻应了一声温顺的接过孩子抱着他离开几个大男人的视线。
小娘子的身影一离开，桌子上就炸开了，好几个跟明皓关系不错的哥们儿都咋咋呼呼的起哄行啊你从相亲没看上，到现在收拾地服服帖帖的，没看出来你小子还有这本事呢。
明皓志得意满，招呼大家多喝满月酒，于是他被众人灌的摇摇晃晃见谁都是一脸傻笑。
明大义被人们逗了一天早就困了，一到黄昏便呼呼大睡。
明青枝帮着收拾好厨房和院子就回家去了，明皓做主把那一匹白马和新买的大马车送给了他们家。
这下把南家一家人乐的嘴都合不上，十几口人吃饱喝足坐着马车回家。
朱会飞安排亲兵去城里买一辆带车厢的马车，要精雕细刻的那种，总不能让侯夫人坐着乡下拉水稻的大马车去京城吧。
明日他们一家三口就要起身赶往京城了阿音看看厨房又摸摸大木床竟有几分舍不得。
明皓洗把脸去床上睡吧。
阿音今日心情好没有嫌弃他一身酒味，洗了热帕子过来帮他擦脸。
娘子，我今日好欢喜。
明皓笑嘻嘻地伸手抱住娇妻，让她坐在自己腿上。
阿音也没客气，趁他乖乖仰起脸的空档，用温热的帕子帮他擦净了脸。
去躺到床上，和儿子一起睡吧，这样歪在椅子上多不舒服。
醉了酒的明皓却像个不听话的孩子一般，抱着她不肯撒手，还眯着眼摇了摇头不要，俺不要跟儿子睡，俺要跟阿音一起睡。
阿音抬手娇俏地点点他鼻尖你是不是傻呀，阿音也要去床上睡的。
明皓却像没听懂一般，依旧抱着不肯撒手不要，俺要跟阿音一起睡。
俺家阿音最好了，不怕你们笑话，俺就是稀罕的不得了。
老子这儿子是一宿干出来的，大战五百回合，老子高兴，能干林婉音被他气乐了，原来这家伙今天就是这么跟人家吹的呀，臭不要脸！
她把帕子朝桌子上一扔，拉着他往床上去别吹牛了，快点休息吧，明天还要赶路呢。
老子才不休息呢，老子好不容易等到满月了，今天晚上要干大大事。
男人走路摇摇晃晃的，临近床边，猛地压了下来，刚好亲在了她嘴上。
他咂了咂滋味，觉得很香甜，有点熟悉的美妙，就不断的往深处探索，想要找回那个朝思暮想的味道。
阿音被他压住动不了，心里暗骂什么醉酒，都是骗人的，别的都忘了，怎么这事你忘不了？
转念一想，又想起今日军师和章军医说过的话，心底立时温柔起来，即便他装醉，也是可以原谅的了。
阿音缓缓抬起双臂圈住了他的颈子，正要甜甜地回吻他，身上的男人忽然把头一歪，呼呼地睡着了。
林婉音就这样愣在那里，张了张嘴，有心想狠狠咬他一口，终究没舍得下嘴。
费了九牛二虎之力终于把身上的男人平放在床上，怕他半夜翻身压到儿子，阿音只得睡在一大一小两个男人中间。
高大威猛的丈夫全心全意地疼爱她，幼小稚嫩的儿子软软糯糯的依赖她，阿音觉得特别满足，睡着的时候嘴角都是带着笑意的。
一夜安眠！
次日一早醒来，明皓睁开眼就看到了一片空荡荡的床板，身子一激灵，瞌睡虫全跑了。
他仰头一瞧，发现阿音正在柜子边收拾包袱，这才放下心来，眼神慢悠悠地去寻觅儿子的踪影。
儿子，大义，自己玩儿的挺美呀。
明皓爬到大床的另一头一瞧，明大义正在胡乱地挥舞着手脚，咿咿呀呀的玩耍，见凑过来一个大脑袋，就转动乌溜溜的眼珠看了过去。
阿音打点好一个包袱就放在八仙桌上，轻声说道我想了想，总是对一个小娃娃大义大义的叫，挺别扭的，就给他取个小名叫义哥儿吧，这才像个小孩子的名字。
明皓毫不犹豫的答应了好，义哥儿，以后你就叫义哥儿了，傻小子，昨天晚上睡的好不好呀？
爹娘有没有吵到你？
说到这，明皓忽然低头看了看自己身上，怎么还是昨天的衣裳呢？
不应该是都脱了才对的吗？
他可是等了一个月，就憋着今天呢。
阿音，昨天晚上，我们明皓蹭地一下坐了起来，挠头回想着昨晚。
阿音抿着小嘴偷笑，偷眼瞧了瞧他懊恼的模样。
天哪，我等了一个月，昨晚居然喝醉了，真是喝酒误事，喝酒误事呀，现在补回来。
他一下子跳到床下，连鞋都没穿，跑到桌边就要抱阿音。
林婉音早有准备，灵巧的一闪身，躲开这一饿虎扑食的招数，笑道马车都在门口等着了，你要干什么，你不要脸，我可还要呢，到了京城再说吧。
明皓探头看一眼外面，可不是嘛，天光已然大亮，四名亲兵在院门外齐刷刷的站着，旁边停着一辆高大宽敞的马车。
唉！
又得憋好几日了。
明皓郁闷的收了手，懒洋洋地去穿鞋梳洗，一家三口收拾好，吃过早饭，外面赶来送行的村民已经围了好几层。
柱子嫂煮了几个鸡蛋，非要给阿音塞在马车上，憨厚地说道这鸡蛋虽是不值钱，却挺扛饿的，一会儿你在路上吃。
阿音连说不用，可是架不住她非要给，最终盛情难却，还是留下了。
明玉拉着阿音的手追问嫂子，我以后可以去京城看你吗？
当然可以呀，如果你以后来京城，一定要来找我。
阿音对于这个小山村里的知音还是蛮珍惜的。
明青枝一家也赶了来，还有大丫和她的姑爷，大丫已经怀孕了，挺着几个月的肚子，特别舍不得阿音走舅母啊，你要是不走，俺还可以跟你学给孩子绣肚兜呢，俺还没学会呢，你就走了。
阿音安慰地拍拍她的手没事，回头我在京城绣好了，找人给你送回来。
最舍不了阿音的，自然是二丫和秀秀，这两个小姑娘跟了阿音好几个月，琴棋书画都只学会了一点皮毛，牵着阿音的衣襟亦步亦趋的，也不知说什么好。
阿音回身拍拍两个小姑娘的肩膀，笑着安慰道你们俩笑一笑啊，笑起来才好看，以后让你们爹娘带你们到京城来看义哥儿，给你们做最好吃的糕点，好不好？
两个小姑娘含着泪点了点头，手拉着手站在了路边，看着阿音上车。
王波在马车旁放了一条宽板凳，明皓扶着阿音踩在上面，才终于有机会跟她说句话俺真没想到，你能把人缘混的这么好。
阿音得意的笑笑，踩到车辕上，等着接孩子。
一直跟在后边抱孩子的明青枝，正在不停地亲义哥儿脸蛋俺的大侄子呦，这回见一面可难了。
明皓伸手把孩子接了过来也不一定难，等俺在京城站住脚，就接你去享福。
明青枝赶忙摆手俺可不去，那么大的地方，俺还不得走迷糊了呀。
众人哈哈大笑，阿音抱着义哥儿进了马车，跟大家挥手道别。
在乡亲们依依不舍地送别声中，明皓飞身上马，护送着妻儿去京城。
马车里十分宽敞，几名亲兵也用了心，在车底铺上了厚厚的三层棉褥，柔软舒适，可躺可坐。
阿音抱着孩子坐在马车里，偶尔可以透过晃动的车帘看到丈夫挺拔的背影，在马背上英姿飒爽。
明皓，我手酸了，你进来帮我抱一下孩子吧。
阿音单手挑开车帘，娇娇的看向自家男人。
明皓回头一笑，说了句真娇气！
章军医跟着朱会飞走了，四名亲兵各占一角，护送着马车前行。
此刻，主子之间的谈话他们似乎没有听到，一个个绷着脸专心做好护卫。
可是，等明皓进了马车之后，四个人的脸立马变了。
李波捏着兰花指一指王涛，用口型说道手酸了。
一边说着，还十分夸张地晃了晃手。
王涛憋着笑，劈了他一个手刀，也用口型说真娇气。
亲兵之间有他们的小乐趣，马车里自然也有属于小夫妻俩的乐趣。
阿音活动了一下胳膊，把头一歪倚在了明皓肩上，娇声道这样舒服多了。
马车摇摇晃晃的前行，明皓双手抱着儿子不敢大意，身侧倚着娇妻让他无比满足，呵呵笑着嘴都合不上。
明皓，你现在是正三品的官员了，还封了侯，是不是有很多银子了？
我想买新衣服新首饰，还有胭脂水粉，还要慢慢瘦下来，打扮的像以前一样美。
在我以前漂亮的时候，你见过两次，太少了，我要让你以后天天见到。
明皓转头看向娇娘子，满眼宠溺买，你想买啥买啥，我挣回来银子都给你。
可唯独有一样，不许瘦，现在这样就最好看了。
第章第章皇上御赐的府邸正在修葺之中是在前朝几座国公府的原址上加以修整翻新，若是新建只怕要几年才能完工了饶是这样，也需要几个月的时间。
皇上的意思是，让几位功臣能在中秋节前住进去。
于是，马车停在了一座驿馆前，府邸修好之前，就要在这里暂住了。
驿馆颇为宽敞，迎门的是前厅待客之所，绕过照壁便是一座风景优美的花园，小荷初绽的人工湖，还有一座颇为宽敞的湖心亭。
两侧是几个灰瓦白墙的小院落，各自独立互不干扰。
此刻正是午后休息时间，庭院中并没有人，想来是在自家院里歇着呢。
阿音一见碧水粉荷，就喜欢的不得了，抱着儿子跑到水边去瞧。
吓得明皓赶忙揪住她你要干什么？
阿音诧异地回头嗔他一眼你干什么呀我看看有没有锦鳞。
那你把儿子给我，我以为你要把他扔进去呢。
明皓满脸不放心。
阿音嘁了一声，撅起小嘴抗议了一下就把孩子交给他一个人欢快地跑到九曲连桥上单手扶着一只桥墩，探出身子去摘一朵嫩嫩的粉荷。
阿音，咱们先进去好不好？
一会儿我帮你摘。
看着撒欢儿的小娘子，明皓老实巴交的抱着孩子，一脸无奈。
以前还夸俺们明水湾风景好呢，现在瞧见大户人家的后花园，我看你才是找到了家的感觉。
阿音白嫩的小手掐住绿色的荷花茎，用粉嫩的花苞扫了扫明皓的脖子我怎么听着你的话酸溜溜的？
以后咱们忠义侯府也会是这样的花园，难不成就不是你家了？
明皓憨厚的一笑俺才不管它花园不花园呢，有你和儿子的地方就是俺家。
前边领路的差役抿唇暗笑，一指东北角的一座小院说道明将军，明夫人，前边几个院落都已经由其他将军的家眷住上了，你们到的最晚，就住这里吧，虽然位置偏了一点，不过却是最为清幽雅致的。
说话间到了小院的圆形拱门前，阿音站在门口一瞧，就点了点头不错，里面这一片竹林很好，这里有抄手游廊从门口直到竹林边，这座小小的假山是个挺好的点缀。
若从此观景，这一段白墙就像是一段留白，别有韵致在其中。
明皓瞪着眼睛瞧了瞧，也没看出什么韵致，就嘻嘻哈哈的点点头好，俺家娘子喜欢就好，进去吧。
进到院中，豁然开朗，原来，这个院子挺大的。
正房就有四间，两侧还有耳房，西面的厢房可以储物，也能收拾一间出来做厨房，东面是一片竹林，清幽雅致。
毕竟也是要住两三个月的地方呢，阿音对这里还是很满意的。
看来皇上还真是有心了，安排这么好的驿馆给咱们住，对了，其他几家住的是什么人啊，以后抬头不见低头见的，总要打个招呼的吧。
阿音说道。
差役连忙回答前方两家是王将军和张将军的家眷，您对门家是江将军的家眷，皇上吩咐过，这里只住雷霆军四大将领的家眷，其他人是不准住在这里的。
这里每日有仆从打扫，有大厨统一做饭，若夫人需要丫鬟婆子，我们也可以安排。
阿音双眸一亮，可以有丫鬟啊，她刚想说要两个，可是转念一想，其他三家先来的，若是人家还没要，自己先开了口，似乎不大好，就问那差役别人家要了没有。
差役摇摇头其他三位夫人都说不需要，用不惯。
哦，那就过几天再说吧。
阿音有点失落，又不能不管不顾，打算下午打过照面之后，再考虑丫鬟的事情。
差役离开之后，阿音这才好奇地在四间正房里逛来逛去，房子宽敞明亮，家具都是结实的松木所制，虽是不如花梨紫檀金贵，但是样式大方，干干净净。
床榻是一张十分宽大的松木床，床上铺着崭新的被褥，都是喜庆的大红色，绣着花开富贵的图样。
义哥儿睡着了，明皓小心翼翼地把他放到大床里侧，走到阿音身边，一把抱住了她怎样，娘子可还满意？
阿音抬手勾住他脖颈，娇娇一笑满意，我家夫君真有本事。
明皓嘿嘿一笑，故意板了脸可你男人还不满意呢。
阿音一愣你哪里不满意了？
这里。
明皓按住她柔软的腰肢往身上一贴，阿音马上就明白了，一下子羞红了小脸现在是白天。
白天就白天吧，等不及了，我去把门拴上，非得好好收拾你一回。
男人兴头上来，大口的喘着粗气，就要去院子里插门。
刚刚走出正房，就见两个村妇打扮的女人大咧咧地走了进来明皓，听说你家小娘子来了，俺们过来瞧瞧。
人都进门了，总不能再撵出去，明皓回头看了一眼倚在廊柱边，半推半就的小娘子，不得不压下满身的急火，憋着气给她介绍这是王大嫂和张大嫂，都不是外人，你们认识认识吧，我去皇上面前复命。
阿音抿着小嘴儿偷笑，笑他急急吼吼的却没办成事，被他甩过来一个警告的眼神，才笑着出门迎接两位客人。
两位嫂子，阿音脸上的笑容一僵，不过马上恢复了正常的神态，继续招呼他们进门快进来坐吧，我们才刚进门，还不知道有没有茶水呢？
阿音着实没有想到，离开明水湾进了京，怎么身边围着的还是村妇呢？
她想象中的两位将军夫人应该是气度端庄大方，穿着雍荣华贵的，一直有点担心自己打扮的太过素净被人笑话呢，路过一座州府的时候，特意买了一支上好的白玉簪。
虽然算不上名贵，好在质地不错，衬着阿音如云的秀发，清雅大方。
当年太祖起兵造反时，王星张辰只是乡下吃不上饭的穷小子，投到了耿志旗下，一直跟着勤王也就是现在的太宗效命。
明皓和江瀚比他们到的晚几年，年纪也小上几岁。
起初，他们自然不是将领，是身经百战之后，在众多的士兵中成长起来的。
在青州城外长期驻扎的时候，耿志就想让他们成个家，于是在附近村子里寻了两个合适的姑娘，简单操办一下就算成了。
前几年与西戎打仗十分惨烈，耿志的想法很简单，哪怕他们马革裹尸，也希望他们能留个后。
后来，明皓和江瀚带着雷霆军的另一部分人马到青州与他们会和，关心下属的耿元帅又想给他们俩做媒，不过江瀚直接说了，家里有个青梅竹马的小丫头等着他呢，就只剩了明皓这个单身汉，于是就有了耿志和林彦联手设宴相亲的事。
当然，这些原由是晚上阿音问起的时候，明皓在被窝里跟她说的，此刻，她还是一头雾水。
不管怎么说，来者是客，阿音还是热情地招呼了人家，坐在椅子上寒暄客气。
王星的夫人褚大芬和张辰的夫人褚五妮是同村的本家，已经见过江瀚带来的何莲了，也是乡下淳朴的姑娘，没什么特殊的，就是因为掉了孩子的事郁郁寡欢，不爱说话。
见到明皓的娘子，他们吃的惊不比阿音小，瞧着穿着打扮也不是那么花哨，可也不知怎么地，感觉就是不太一样。
双方都很拘束，说话也都是吞吞吐吐的，好在，说了没几句话，一个四五岁的男孩子就费劲地抱着一个几个月大的孩子进了门，旁边还跟着一个流着大鼻涕的两三岁的女娃娃。
娘，二蛋醒了。
男娃喊道。
褚大芬赶忙迎了出去，接过男娃怀里趔趄的襁褓，在婴儿屁股上啪地拍了一巴掌嚎丧什么？
就不能多睡会儿，一会儿不吃就饿死你。
她身上穿着一套灰扑扑的袄裙，天气热，上身的短袄里面没套衣裳，撩开衣襟就喂孩子，把阿音都看傻了。
阿音在明水湾住的这一年，没怎么出过门，她并不知道村里的农妇们，是在大街上就可以撩开衣襟喂孩子的。
她按捺住扑通扑通的心跳，暗自安慰自己，反正这里都是女人，她不太在意也正常吧。
就想借说话打破尴尬的气氛这几个孩子都是你家的呀？
叫什么名字啊？
褚五妮嘴快，抢着说道不是，这两个男娃是大芬姐家的，大的叫狗蛋，小的叫二蛋，这个小丫头是俺家的，叫小红。
阿音张了张嘴，最终没说什么，只艰难的扯出来一抹笑。
难怪明皓觉得明大义这名字特别好，要是这么比起来的话，还真是够好了。
两个孩子在屋里坐不住，就要出去玩，褚五妮怕他们掉进水里去，就提议去湖心亭坐着聊，阿音只得抱上熟睡的明大义跟了过去。
湖心亭中有一个瘦削的背影正临水而立，听到身后的动静就转过身来，先看到王家和张家的嫂子，她面上依旧波澜不惊。
可是当她看清阿音抱着一个胖娃娃的时候，眼圈就红了，怔怔地瞧着她走到近前。
阿音抱着熟睡的儿子坐在亭子的木质围栏上，看一眼何莲笑道我记得你，你叫小莲花，对吧？
第章第章何莲默默的点点头，走到阿音身边低头看了看她怀里白白胖胖的大儿子哽咽道嫂子俺记得俺去你家的时候，你腰身还瘦着呢，眼下孩子都这么大了呀？
阿音看着怀里的胖儿子满足地笑笑是啊这都一年多了呢你家还没孩子吗？
明皓并没有把江瀚家孩子夭折的事儿告诉阿音一来是他们在一起腻腻歪歪的说自己都说不完没工夫说别人的事儿二来明皓也不想说怕阿音听了害怕。
此刻，阿音便问出了这样一个戳心窝子的话题。
何莲眼皮抖了抖掉下两滴泪来本来是有了的可是那杀千刀的独孤炎，派人来村里抓我奶奶为了把我藏起来，就塞进了白菜窖里。
我心惊胆战的又窝到了肚子那孩子都好几个月了就这样没了是个男胎。
何莲一边说着一边用袖子抹开了泪阿音着急的问道江瀚走了以后，你也没打听着点儿？
那独孤炎恶名在外，你怎么也不知道提前躲躲呢？
我也没敢在家住，躲到我大姑姐她们村里去了，我要是在家，也被人抓走了。
何莲一边抹泪，一边用崇拜的眼神看向阿音嫂子，你咋懂得这么多勒？
还知道那独孤炎是个恶人，俺根本就不知道这些。
阿音默默叹了口气这也不怨你，一般人都不知道，我也是凑巧听说的，可惜咱们两家离得远，当时明皓又不在家，我也不知你在哪住。
要不然，肯定让他去告诉你一声，你提前躲起来就好了。
何莲哭哭啼啼的点点头嗯，嫂子，俺现在进了京城，也是两眼一摸黑的，以后俺都听你的，你那么聪明，你什么都懂。
褚家两姐妹互相看了一眼，不太服气地扁了扁嘴。
明明前两日他们跟小莲花处的还不错，怎么明皓的娘子一来，这风向就变了呢，他们俩就像不存在似的了。
阿音并没注意到他们，只顾着安慰何莲你也别伤心了，独孤炎也死了，眼下天下太平，你还这么年轻，很快还能怀上的。
许是娘亲说话的声音，吵醒了睡觉的义哥儿，也许是小家伙饿醒了，哇的一声大哭起来，就往阿音怀里拱。
阿音赶忙起身，说了句你们先坐着，我一会儿就来。
她抱着儿子，匆匆忙忙的回自家小院儿去喂奶。
嘴快的褚五妮不禁说道哎哟，至于吗？
喂个孩子还得跑回去，好像谁没喂过孩子似的。
何莲已经停止了抽噎，小声地替阿音辩解了两句明嫂子是大户人家出身，跟咱们乡下人不一样。
正在跷着腿喂孩子的褚大芬不屑的哼了一声是，人家是大户人家的娇小姐，咱们是乡下老娘们儿，跟人家没法比，也混不到一处去。
你若死心塌地的跟着他，就跟着吧，反正，早晚有你后悔的时候。
何莲不解的问道这有什么可后悔的呢？
褚五妮说道俺听说过一个词儿，是说有一个人，觉得别人走路好看，他就去学，结果没学会，反而连自己怎么走也不会了。
乡下人就是乡下人，没必要非跟着他们城里人学。
明皓不也是乡下人么，俺不信明皓能学会城里人那一套。
他们家的小娘子啊，早晚也得跟咱们一样了，不信走着瞧。
在她们心目中，男人才是这个家里的天，女人是要跟着男人的脚步走的，这么一个娇娇嫩嫩的小娘子，怎么可能把明皓那样一个大老爷们儿扳过去。
何莲老实巴交的，不想跟他们顶嘴。
可在她心里，还是觉得应该跟着阿音学。
过了一会儿，阿音抱着儿子回来了，跟他们有一搭没一搭的聊着天，看着两个孩子耍宝。
阿音实在是替这个小女娃可惜，若是自己有这么个娇嫩的小女儿，一定要给她做最漂亮的花衣裳，梳上好看的小辫子，打扮得粉粉嫩嫩的。
可眼前这个小红也太邋遢了！
衣裳半新不旧也就算了，跟狗蛋在一起追逐打闹，身上又是泥又是土，两条小辫子也歪歪斜斜的，还拖着老长的大鼻涕，阿音简直有点受不了。
褚五妮没事做，就拿了一双男人的鞋底子过来，一边纳鞋底儿，一边自得其乐地说着村里的新鲜事儿。
阿音听着没意思，却也没有打断她，毕竟是初次见面，基本的礼貌和忍耐还是要有的。
实在觉得无聊，她就低头逗儿子，不时的探头朝前院儿张望，就盼着明皓快点回来。
红日西斜，前院终于传来了男人的喧哗声。
奶奶个熊的，老子喝酒，从来就没输过？
那是喝你们家的酒，你当然不醉了，现在咱喝的可是京城的酒，不是你熟悉的那个味儿了。
老子家离京城最近，今儿绝对赢。
明皓，你跑那么快干什么，奶奶个熊的，你到底喝不喝？
眼前的一幕，让林婉音觉得似曾相识，果然就是去她家后花园赴宴的那群人。
只不过，这一次走在最前面的是明皓，他健步如飞，绕过九曲连桥大步迈进亭子里。
好不容易把救星给盼来了，阿音赶忙抱着孩子迎了上去明皓，快来帮我抱孩子，他越来越重了，我手都酸了。
明皓笑呵呵地接过儿子，有力的臂膀向上一举，朝着儿子做了个鬼脸儿。
义哥儿还小，对于别人逗他一般没什么反应，却唯独喜欢父亲举高高的游戏。
每当爹爹把他高高的举起来，朝他挤眉弄眼的时候，小家伙就会嘎嘎的笑，笑的口水直流，滴落到明皓脸上。
阿音听到刚才他们说要喝酒的事儿了，可是她不想让明皓喝酒，就趁那三个男人还没跟过来的时候，想赶紧把明皓拉走咱们快回家吧，儿子早就想你了。
明皓一边逗着儿子，一般顺从的随着阿音往前走，出了湖心亭，便单手抱住儿子，拉起阿音的手腕问道哪只手酸了？
阿音朝着他歪头一笑，娇声说道两只手都酸了，来回倒替着抱的，你也不看你儿子有多重？
明皓俯身凑她耳边，低声说道晚上我帮你揉揉，就不酸了。
从他暧昧的语气中，阿音自然能明白他说的是怎么个揉法，当即娇嗔的瞪他一眼去你的。
哈哈哈明皓愉悦的大笑起来，身后却传来江瀚不耐烦的声音明皓，你他奶奶的今晚到底喝不喝，哥儿几个给你接风呢，你跑得比谁都快！
明皓搂着娇妻幼子，回眸一笑老子今天有大事要办，不陪你们玩儿。
明天晚上，你们等着，老子喝死你。
嘿！
江瀚气得点着他背影，不知说什么好。
转头看向自家老实巴交的小莲花走，回家，老子也不想喝了，天天喝有什么意思。
何莲乖乖的跟在江瀚身后走了，褚五妮还没从怔愣的神情中回过神儿来，直到丈夫走到面前，她才傻愣愣的张着嘴站起了身。
张辰纳闷儿的问道你这傻呵呵的，瞅什么呢？
褚五妮一指明皓离去的方向，说道明皓啊，他的娘子居然让他抱孩子，还说什么？
手好酸啊，哎呀呀，我真的受不了，这世上怎么还有这样的娘子呢？
张辰望了一眼明皓一家三口相拥离去的背影，恨铁不成钢的说道明皓这个没出息的，从相亲那天起，就被这个太守家的娇小姐给吃住了，我看他是这辈子也翻不了身了。
楚大芬抱着孩子热情地凑了过来，对王星和张辰说道那不行啊，你们得帮帮明皓，一个大老爷们儿被个小娘们儿制服了，算怎么回事儿？
得让他硬气点儿，刚才我好像还听他说，要给他娘子揉揉，你说说，你说说啊，抱个孩子还嫌手酸。
关键是她男人还要给她揉，你说这欠不欠呢？
王星把脸一板人家欠不欠是人家的事儿，你们少管闲事，回家。
他一发话，褚大芬赶忙闭紧了嘴，抱着老二，牵着老大，乖乖的往回走。
张辰坏坏的一笑，抬手揉揉自家小闺女凌乱的头顶，自言自语般说道老子倒想瞧瞧，哪天明皓要是跟他小娘子打起来，谁能把谁打服了？
褚五妮不屑的撇撇嘴那还用说，明皓多高多壮啊，她那小娘子一看就软绵绵的，肯定一打就服。
张辰这还等着看明皓两口打架的好戏呢，殊不知人家小两口回到自家小屋里，已经甜甜蜜蜜的抱在一起了。
明皓把儿子放在床上，让他四脚朝天的随意玩耍，把小娘子抱在腿上，帮她揉着发酸的手腕一会儿吃饭多吃点儿，吃饱了就有劲儿了。
要不然，明天发酸的可就不止是手腕了。
第章第章阿音小脸儿绯红娇声提了自己的条件这几日赶路风尘仆仆的一会儿吃完饭，我要好好洗个澡。
你要负责看好孩子啊，不能让他哭。
行，我们父子俩都听你调遣行吧？
反正咱们家都是你说了算，你不让哭，我们敢哭吗？
是不是，儿子？
他抬手轻轻捏了捏明大义的脸蛋儿小家伙以为脸上有什么好吃的，就伸出粉红的小舌尖去舔，探了探没够着，他也不哭，就把自己的小手塞进嘴里滋滋地使劲儿嘬。
小家伙又呆又萌的模样把夫妻俩的心都要萌化了。
阿音把义哥儿抱起来亲了一下左边的小脸蛋儿，明皓就跟着凑过去亲了一下儿子右边的小脸蛋儿。
亲完以后，顺势往前探了一下脖子，就亲在了阿音脸上。
守着老婆孩子的感觉真好啊一想到我以前打了这么多年光棍感觉就跟个二傻子似的。
明皓无限感慨。
阿音扑哧一笑你以为你现在不像二傻子呀？
哼！
你哼什么哼敢挑衅你男人让你晚上哼都哼不出来。
明皓伸手去挠阿音的痒，笑闹间，有仆从送来了晚饭，六菜一汤，三荤三素，虽然都是普通的家常菜，可是比在明水湾的时候，也要丰盛的多了。
明皓自告奋勇的抱孩子，让阿音先吃。
阿音就没跟他客气，趁着热乎赶忙吃了起来，一边吃一边跟他商量要不，咱们找个奶娘吧。
若是你白天都要出去一整天，我一个人看孩子太累了。
明皓听说过，大户人家都是要请奶娘的。
可是他不太习惯这样的生活，就试探着跟阿音商量咱们先试几天，如果孩子听话，就别找了，咱们一家三口过日子多好，多个外人，感觉特别别扭。
林婉音朝他撇撇嘴那是因为你不习惯被下人伺候，等住进了侯府，那么大一座宅子，你每天还要自己打扫自己开门自己赶马车啊？
到时候肯定也要安排下人的。
明皓知道以后终究是要过上使奴唤婢的生活，可他暂时还是有点难以接受。
夫妻俩轮替着吃完了饭，明皓让差役提来几桶热水，放在小院门口。
他亲自提进来，倒进浴桶里，然后乖乖的跑去看孩子，让阿音到耳房里沐浴。
到了晚上快睡觉的时候，义哥儿就不想跟爹爹玩了，只想往娘亲怀里钻，可是他拱来拱去，也找不到娘亲的怀抱，就哇哇大哭起来。
明皓抱着孩子一边哄一边颠，说尽了好话也没用，还是阿音飞快的洗完了澡，接过孩子吃奶睡觉，义哥儿才安静下来。
明皓到耳房里用她剩下的水简单洗了洗，回来的时候探头一瞧，见儿子的小嘴儿已经停止了蠕动，便惊喜地低声说道他这么快就睡着啦！
阿音悄悄抽身出来，果然，儿子没有醒。
她刚要整理衣裳，就被急吼吼的男人按住了还费这个劲干嘛，儿子多好，给老子省事儿了。
若是认真算起来，二人曾经亲密的夜晚也就只有那么一回。
虽说那一晚能顶别人家五个晚上，而且就是在那一晚有了明大义，可是终究过去了这么久。
而今时隔一年，再次面临这样的情况，阿音还是有点儿紧张，一边承受着男人火热的狂吻，一边哼哼唧唧的哀求你轻点儿，上回你走了，我疼了好几天。
男人蓦地抬起头来，满眼心疼真的啊？
那是我是我太过分了。
今天晚上，都听你的。
嘴上说着听她的，行动力却一点儿没减弱，毕竟是血气方刚的男人，又盼了这么久。
无数个暗夜中，回想着那一晚动人心魄的滋味，想自家女人想的挠心挠肺的。
如今终于可以撒欢儿的折腾，他便如一匹脱了缰的野马，而且是野马群中那最最膘肥体壮的一匹，如何还能控制得住。
最终，还是明大义响亮的一声啼哭，解救了他娇弱的的娘亲，让她得以暂时缓口气。
因为明大义捣乱，中间休息了几回，可是，休整过后的男人更加势不可挡，以摧枯拉朽之势疼爱着娇妻。
月上中天，餍足的男人四仰八叉地躺在大床上，阿音枕着他粗壮的胳膊娇喘连连。
虽是十分疲惫，却也十分幸福，阿音娇声说道明皓，我一想到以后的生活，心里就特别美。
我现在，感觉生活就像一卷上好的洁白稠密纹理纯净的宣纸，任由我去挥毫泼墨，写诗作画。
好像一切都刚刚开始，以后皇上赐了府邸，肯定会赏银子，我想好了。
银子放着是不能生小银子出来的，咱们就买成铺面和庄子，这样就可以让钱生钱了。
还要好好培养儿子，让他有出息，又懂事，亲自挑一个好儿媳，当然也要儿子喜欢的。
还要生个漂亮的小女儿，把她打扮的像朵花一样，教她琴棋书画，让她有气质有品位。
我这么一想啊，这一辈子，好幸福！
阿音依偎在他怀里，美美的畅想着未来的人生，想到开心处，忍不住吃吃的笑了起来。
明皓收拢手臂，抱紧了她我不管那么多，家里的钱都给你，你看着花。
孩子你看着培养吧，反正我也没什么学问，我就给皇上干好差事，给你当好男人，给孩子当好爹就行了。
阿音觉得自己说了那么多，明皓才说这么几句，有点太敷衍了。
就张开小嘴，在他手背上咬了一口。
只是，她此时还不知道，明皓虽然说的少。
可这一辈子，他用太多太多的行动，呵护着她，娇惯着她，让她享受了一辈子有声有色有滋有味有情有义的人生。
被咬了一口的男人忽地来了精神看来是把你伺候舒服了，睡不着了是吧？
那就再战三百回合。
阿音求饶不要了，要不然明天走不了路了，睡吧。
被勾起火来的男人哪能饶得了她，索性就要看看她走不了路的样子，于是，阿音第二天早晨真的就没起床。
明皓瞧着她娇里娇气的模样就想笑，可笑归笑，还是体贴的把饭桌搬到了床边，让她必须吃了饭再接着睡。
阿音有气无力的埋怨我就说了吧，不能再来了，你偏不听。
明皓嘿嘿地笑着这不是想的太久了么，以后咱们每晚在一处了，就不会这样了。
你还不承认错误呀？
阿音挑起了眉梢。
承认，承认，认打认罚，行不行？
明皓好脾气地赔不是。
我家素琴也不知道现在怎样了，自从被响马劫走之后，我一直惦记着她呢。
以前兵荒马乱的，我也不能强求你去找她，现在天下安定了，你手里也有些权利，你派人帮我去找找她吧，就在我们被劫的地方找，肯定能找到线索。
阿音哀求的看向明皓。
明皓自然满口答应，让她赶快吃饭，帮她插好门，轻松翻过低矮的围墙出去当差。
阿音躺到日上三竿才起，简单梳洗过后，抱着不肯躺在床上的儿子出去透透气。
打开院门，刚一下台阶，就觉得腰上一阵酸，便皱着眉挺着腰，呆呆地站了一阵子，才拧着腰接着往前走。
烈日当空，唯有湖心亭是个凉爽的去处，一大早，其他三位夫人就在这里聊天纳凉了。
褚大芬抱着孩子，褚五妮纳鞋底，何莲在给江瀚缝补一件衣裳。
远远地，她们就瞧见阿音抱着孩子走了过来，也说不出有什么不同，只是感觉有点怪怪的。
待走到近前，她们才看清，今日的明夫人似乎比昨日更娇艳了些。
双眸水润润的，小脸儿红扑扑的，虽是未施脂粉，却有着一股子说不清的风流袅娜。
那走了几步路便娇喘微微的模样，别说是男人，就是女人瞧见了，也忍不住想多看两眼。
昨日已经感慨过她的娇气，今天也懒得说了，大家嘻嘻哈哈的玩笑两句也就过去了。
只是明皓回家的时候，让她们再一次吃惊了一回。
明皓依然是走在最前头的一个，手里捧着一个精致的雕花匣子，兴冲冲地来到自家小娘子面前阿音，看我给你买什么了？
林婉音因为腰酸了一天，已经在心里暗暗骂他好几回了，却没想到他竟然学会了买礼物回来。
当即眉开眼笑，忘记了昨晚他需索无度的事儿，把孩子交到他手上，欢欢喜喜地打开匣子。
灿烂的夕阳斜斜地照进湖心亭里，原本是金黄色的暖光，在匣子打开的一刹那，却被映出了一道红光。
三个女人好奇地凑了过来，看到了一根特别漂亮的红宝石发簪。
簪子雕工精致，样式精巧，簪头处还有一串泠泠闪动的流苏，晶莹夺目。
好美呀，不愧是京城的货色，这红宝石纯净透亮，流苏的样子也别致，明皓，你怎么选中这个的？
阿音有点吃惊明皓能买回来这么好的东西。
见娘子喜欢，明皓特别欢喜，嘿嘿一笑今日在首饰坊门口，见那老板娘戴着一串这样的发簪，她虽然挺白的，可我就觉得她戴着不太好看，你若是戴上才好看呢，就给了买了一件新的。
本来她让我买一套头面的，可是我怕你瞧不上，就没敢买，先买这一个吧，反正明日休沐，你若喜欢咱们一起去买。
阿音笑容一顿你盯着人家老板娘瞧了？
明皓吓得赶忙摆手你别多想，那老板娘至少五十多岁了，我只看簪子了，也没怎么瞧她。
阿音这才噗嗤一笑好吧，既然明天你休沐，咱们就好好打算一下。
我要在咱们小院里做个秋千，还要去买新衣服，新首饰，还要阿音掰着玉葱般的手指在那里细数，明皓抱着儿子满眼宠溺地看着她道都依你。
第章第章明皓对阿音的宠爱令其他三个女人再次震惊怎么可以对一个不过日子的女人如此纵容？
在他们眼里阿音简直就是个败家媳妇。
漂亮的衣裳首饰哪个女人不喜欢，可是喜欢不代表就要买呀，男人挣钱不容易，得勤俭持家如果想要什么买什么，家里还能存住钱么？
嘴快的褚五妮先憋不住了明皓，你的俸禄跟小红她爹一样不？
买这簪子得多少钱呀，你怎么舍得买这么贵的东西不得攒着点钱给义哥儿娶媳妇么？
明皓呵呵一笑义哥儿才多大，以后自然有他娶媳妇的。
我家阿音自嫁了我，没少受委屈，现在她想要什么就给她什么。
对了，皇上今日赏了每人三千两的安家银这是银票阿音你收着吧。
他从怀里摸出来一卷银票乖乖地给了自家娘子，阿音便毫不客气的接了过去，得意地说道果然被我猜中了，那我就按昨天打算的去花了。
明皓憨厚的点点头我说过了都依你。
夫妻俩一起高高兴兴的回家了留在原地的三个女人瞠目结舌。
褚大芬怔愣地看向自家男人王星结结巴巴地问道你也也得了三三千两？
王星满不在乎地点点头得了不过咱家也用不着，刚才有人找我借钱，我借出去了。
哦。
褚大芬满脸失望，却敢怒不敢言，乖乖地领着孩子回家了。
褚五妮用探究的眼神瞧了瞧自家张辰，连问都没敢问。
家里一向是男人管钱，她是摸不到几个钱的，这么大一笔钱，她也不敢要，要是弄丢了，还不得被男人打死。
倒是江瀚笑嘻嘻地掏出银票给了何莲小莲花，咱们家你来管钱吧，不过这钱你省着点花，以后搬进府邸，咱们就把爹娘和大哥二哥两家都接来，让他们也享享福。
嗯，我知道了。
何莲老实巴交的点点头，把银票小心翼翼的收好。
因为是他们说好要拼酒的日子，所以各自回家换了便装，就到湖心亭集合喝酒。
三个人都到了，唯有明皓还没来，他要抱着孩子让自家娘子先吃饱了饭再来。
阿音送他出门的时候连连叮嘱明日咱们还有很多事要做呢，你少喝些，别喝醉了。
我又要照顾孩子，又要照顾你，那我还不得愁的哭啊。
你想想我这一年自己在家里多不容易，好不容易和你在一处了，你一定要照顾我和孩子。
明皓笑着点点头好，我记住了，放心吧。
若是阿音不提醒，他或许真的会敞开了猛喝，但是自家小娘子提及了这一年的不易，明皓心疼，就舍不得让她为难，当天晚上真的没喝多少，被弟兄们狠狠地奚落了一顿。
没办法，面子和里子不能两全。
要喝的痛快，就没法照顾妻儿要是把妻儿放在首位，自然就要被人笑话。
明皓坚决的选择了后者。
不是他不要面子，也不是他不想把酒言欢。
只是，每当他想到自己这一年不在家的日子，阿音独自一人在家里撑过清苦的岁月，挺着大肚子等着他回来，他心里就特别难受。
那么娇气的娇小姐，这么多苦都吃了，他少喝几杯酒，被弟兄们打趣几句又算得了什么呢？
次日一早，二人便上了街，明皓带着她去了那家首饰坊，所有的金玉首饰任由她挑。
阿音挑着能与昨日红宝石发簪相配的珠花耳垂手镯，凑齐了一套就不再买了。
到成衣铺子里买了三套时下京中官夫人们常穿的衣裳，也跟明皓买了两套锦缎的长袍，又在古玩字画的店里挑了几样能作为贺礼的东西，就去藤艺店挑了一个宽大的藤编秋千椅。
一家三口满载而归，还有店小二抱着东西给送回来，如此惹眼自然更让那三个女人羡慕。
不过，阿音并不在乎他们的眼光，回到自家小院里，就笑嘻嘻地瞧着明皓挽起袖子，亲自动手安装秋千椅。
明皓，我今日买的这些东西都是有用的，她们不舍得花钱，过几天肯定也要着急地去花，你信不信？
阿音神气地说道。
明皓心里自然是不信的，人家过惯了节俭的日子，自然不舍得买这么贵的东西。
阿音花惯了不觉得什么，却偏要给自己找个理直气壮地理由，实在是让他想笑。
不过，他说不过自家小娘子，也不会跟她争辩，就附和着点了点头，没往心里去。
谁知没过几日，阿音的话真的应验了。
因为他们收到了丞相府的请帖，是相府太夫人的寿诞到了，请他们到相府赴宴。
这一下，那三个女人可就慌了，既没有合适的衣裳，也没有像样的首饰，还不知该送什么贺礼。
实在没法子了，她们只能硬着头皮来找阿音帮忙。
此时，阿音正坐在秋千椅上悠哉地乘凉，义哥儿就躺在她身边，娘亲的秋千就是他的摇篮，二人刚好一起玩乐休息。
弟妹呀，你咋那么聪明呢，提前都把东西准备好了，不像我们这般着急，你是不是提前听说他们家要过寿了呀？
褚大芬皱着眉头问道。
阿音浅浅一笑我跟人家丞相府也没有往来，不过是觉得咱们既然进了京，早晚是要参加各种红白喜事的，不如早点准备，省得到时候着急，既买不了好的，还容易出岔子。
是是，我们现在就像那热锅上的蚂蚁一样了，你快帮帮我们吧，毕竟咱们都是雷霆军的家眷，我们要是丢了脸，你脸上也不好看呀。
褚五妮再也不敢说阿音的不是了，此刻她才知道官家小姐果然是有见识的。
阿音也没有拿捏，就陪着他们上了一趟街，买了一些必须要用的东西。
接下来的几天，她这小院再也不得清静，三个女人快要把她的门槛子踢破了，一会儿问发髻，一会儿问礼品，一会儿问规矩，把阿音忙的连午睡都睡不好了。
明皓疼媳妇，想让阿音多歇歇，她却只是说你早日把素琴找了来，我就可以歇了。
事实证明，如果男人真心想给你办一件事，效率还是很高的。
寿宴的前一日，明皓带回来了一个女人，远远瞧见湖心亭里坐着的阿音，那人飞快地跑了过来，噗通一下跪在阿音脚边大小姐只说了这三个字，素琴就泣不成声。
阿音欣喜地扶她起来，哭着笑道素琴，可算找到你了，你可好啊？
素琴抬起头来，露出额上的一块疤大小姐，那日幸亏明将军把你救走了，我们被掳到山上之后就被分开关押起来。
但凡年轻女子，他们都不放过。
我这额头的疤，就是撞在桌子角上留下的。
他们见我刚烈，又骂的难听，怕我死在那晦气，就把我卖给了山下一个跛脚的男人。
我本来以为就要这样了此残生，没想到，还能回到你身边，小姐阿音吓得手抖成一团，孩子都要抱不住了，明皓赶忙接了过去，用温热的大掌包住了她颤抖的小手阿音别怕，我不会让他们掳走你的。
阿音颤抖的眸子看向自家的丈夫，在他坚定的眼神中渐渐踏实下来，这才带着素琴回家。
主仆二人细说经过，又是一场抱头大哭，哭的阿音眼都肿了，明皓心疼的不得了。
素琴，别哭了，以后咱们就不会再经历这些了，暂且在这里将就一下，等搬进了侯府，咱们过的肯定是比以前更好的日子。
阿音和素琴相伴五六年了，情义非同一般。
素琴用干净的帕子帮阿音擦净了泪，也用袖子狠狠抹了一把脸是，大小姐，您是好命的，遇到明将军，以后还有享不尽的福呢。
阿音觉得自己的心愿已然了却了第一桩，心里很是欢喜，当晚便主动献身伺候了明皓一回，美的男人如痴如醉。
寿诞这日，阿音神清气爽欢欢喜喜，因着昨晚的雨露滋润，小脸儿更是娇嫩，换上好衣裳，戴上新首饰，抱上娃提上礼品，到相府去拜寿。
其他三个女人也都盛装打扮，可是怎么瞧也有点不伦不类。
这回，谁也不敢说什么了，一致地推举阿音走在前面，她们跟在后头比着葫芦画瓢。
男宾的宴席在前院，女客在后宅，阿音带着他们三个临时搭建的寿棚，大大方方地给太夫人拜寿。
因皇家打下来天下的时间还不长，朝中官员的组成也颇为复杂，并非全是皇上的心腹，也有前朝重臣，不得不笼络的，比如这位邵丞相。
于是，朝中便形成了以文官居多的旧臣一派，很是瞧不起以武将居多的新皇势力，总觉得这几个大老粗走了狗屎运，窃取了前朝江山，忝居高位。
今日便有那好事的文官夫人，已经打算好了要刁难他们一下，等着她们出丑。
第章第章寿宴之上命妇贵女云集个个盛装打扮争奇斗艳，暗中较量。
寒暄过后，吏部尚书的夫人冯氏提议太夫人心善向佛，不如让年轻一辈的才女们为老寿星弹奏一曲般若长寿咒为寿宴助兴。
众人一听都来了精神，前朝皇帝尚佛，在全国大兴寺庙，推崇佛法。
先太后过寿时曾经由皇觉寺的九位高僧合奏此曲，据说甚为美妙，只可惜太后寿宴不是谁都能去的，大部分人无缘一观。
若是此刻能大饱眼福，那还真是幸事。
果然邵府太夫人一听就笑了般若长寿咒可不是那么容易学会的不知京中哪位才女有此本领啊？
冯氏春风得意的一笑小女霄云一直醉心于琴棋书画组织闺中的小姐妹们成立了一个诗社，近日正在练习此曲，只是还不太熟练，若有疏漏之处还请太夫人莫怪。
众人一听就明白了冯氏这是有意让自己的女儿出风头呢恐怕是因为相府长孙已到婚配之龄吧。
这种事林婉音一瞧就明白了，反正自己也没什么出风头的想法，不如就在角落里安静坐着吧。
缩在她身后的三位夫人更不必说，连大气都不敢喘，生怕一不留神被人笑话了去。
可是没想到，你不惹人家，人家却故意找你难堪。
这首曲子原是九个人合奏合唱，可是上场的只有八位，吏部尚书家的大小姐雷霄云坐在了主控音律的大磬前，却把副阶音律的引磬空了出来，其他几项乐器前反倒坐满了人。
雷霄云笑道太夫人，今日着实有些不巧，我们一个小姐妹生病了，没有来，眼下还需要一个会奏响引磬之人。
听家父说，陛下一直盛赞雷霆军，想必各位军侯夫人才华了得，咱们大家都是相熟的，唯有他们是新来的。
不如请一位新贵夫人出场为太夫人助兴如何？
一听这话，有的人就笑了，有的人抿着嘴看热闹。
自太祖皇帝登基以来，一年多换了三个皇帝，政局一直不稳。
眼下朝中重臣还是以前朝遗老为主，可是太宗似乎有意提拨旧部，尤其是给雷霆军元帅耿志封了英国公，给星辰皓瀚四大将领都封了侯，令朝中旧臣十分不满，两派人马有隐隐对立之势。
前朝的格局自然会影响到后宅的夫人们，前朝遗老以邵相马首是瞻，其次便是吏部尚书，所以，今日这吏部尚书的妻女就提前谋划好了，让雷霆军的夫人们出个丑，给太夫人的寿宴添个乐子。
阿音原本不想掺合这些事，但是见她们笑的一脸得意，眼神中满是不屑，心里就明白了。
人家这是已经打听清楚了，雷霆军的将领们皆出自乡野之间，都是目不识丁的大老粗，他们的夫人自然也是只能受奚落的。
林婉音柳眉一挑，心里就有了气，但她表面上不动声色，任由对方挑衅。
终于，在冯氏第三次大笑着说几位夫人不会是连一点琴棋书画都不懂吧，听说有的将军连自己的名字都不会写，这怎么可能，一定是谣传。
众人都附和着大笑起来，那意思再明显不过，褚大芬憋的满脸通红，看样子就要破口大骂了。
阿音拍拍她的手，示意她按兵不动，自己站起身来，温婉一笑原是怕搅了几位姑娘的雅兴，才不想凑热闹，既是人手不够，那就只能凑上一凑了。
众人吃惊地看着明夫人款款上场，安然坐在摆放引磬的桌案前，双手执磬，含笑看向雷大小姐，轻声说道开始吧。
这怎么可能？
雷霄云简直不敢相信自己的眼睛，这女人竟然敢来。
这首曲子京中闺秀无人会奏，听过的人都寥寥无几。
她为了在寿宴上拔得头筹，特意去皇觉寺找住持大师学了半个月，回来以后又教给几个小姐妹的。
想必是村妇胆大，无知无畏，雷霄云不信她会演奏，抬手起磬，奏响梵音，其他几位闺秀紧紧相和。
林婉音的引磬紧随大磬之音，节拍明显，韵律鲜明，令其他几人难以置信，频频张望。
前奏一过，雷霄云带头唱起般若长寿咒，她以为阿音这次应该不会了，却没想到，人家对经文熟悉的很，唱词一句不差。
不仅如此，一整段过后，有一段梵文唱词，这半月的世间比较紧，雷大小姐还没有学会，自然也就没能教给其他人，她们每次练习都时空过这一段，再唱第二段译文。
可是阿音并不知道这些缘故，到了梵文时，便用梵语唱诵出来，一句过后，发现那几个人没出声，她不明所以，以为是故意考验自己，就一个人独挑大梁，把一段梵语经文唱完了。
雷霄云惊得眼珠子都快要瞪出来了，万万没想到明夫人还会梵文。
震惊之下，她连大磬都忘了演奏，第二段起，阿音就用自己的引磬为节拍，引领了其他几个闺秀奏乐。
众人皆惊，心内哗然。
真是人外有人天外有天，以后谁还敢笑话雷霆军的夫人是土包子。
一曲终了，阿音朝着太夫人款款施礼在下献丑了，恭祝太夫人增福增寿增富贵，添光添彩添如意，福如东海，寿比南山！
太夫人在怔愣中回过神来，尴尬地一笑好好，明夫人才华横溢，简直可以说是我大晟第一才女呀。
二人正说话间，一个举着酒杯的年轻公子目不转睛地瞧着阿音，浅笑问道祖母，这位第一才女是来人正是相府长孙邵继刚，正因为知道他要来后院给祖母拜寿，雷霄云才特意一展才华，没想到却落人下风，可谓搬起石头砸了自己的脚。
太夫人赶忙解释这位是雷霆军明皓将军的夫人，竟然会用梵文唱般若长寿咒，我今日也算开了眼了。
阿音刚满十七岁，正是艳若桃李的年华，又有丈夫宠爱，比那些拘谨的闺中少女更加明艳动人。
太夫人怕长孙想歪了，赶忙解释人家已经是有夫之妇了。
阿音回到座位，就从素琴手中接过儿子，浅笑逗弄。
邵继刚素有才名，刚刚只是纯粹的对阿音才华的欣赏，倒也并非一见钟情，打听清楚了是明夫人，给祖母拜过寿，就到前院去了。
寿宴结束，到相府门口乘车的时候，阿音发现竟有不少的目光追随着明皓的身影而来，见他接过自己手里的孩子，就把目光投到自己身上，令阿音有些不自在，悄声问道你今日怎么了，我感觉好多人都在看你。
明皓轻笑我没怎么，不过是跟着你出名了，人们都说，相府寿宴奏梵音，无人不识明夫人。
阿音小脸一红，赶忙钻进了马车，回到家之后，才知原由，竟是那邵继刚回到前院，把明夫人好一顿夸赞，连着敬了明皓好几杯酒，自此，明夫人的大名便在京中传来了。
林婉音无暇去理会这些，只带着素琴和孩子每日到京中最繁华的街上去逛，旁人都以为她爱美爱玩，花钱去了。
其实她是在选购铺子，仔细对比过位置和价格，先买下了两个，挑了一个位置好的自己经营，雇了一个掌柜的，两个店小二，一个胭脂铺子就开起来了。
阿音告诉掌柜的，京中的胭脂香粉都不够细腻，颜色也不太自然，要去那盛产曦湾花的南夏州，把那里的胭脂贩到京城来，绝对大卖。
进了七月，天气热的人连饭都不想吃，阿音起初只是强忍着，后来义哥儿起了好些红艳艳的痱子，她终于不肯再忍了，让素琴买了青铜冰鉴放置在屋里，屋里的闷热渐渐缓解。
明皓一进家门，就感到一股凉气扑面而来，心里很是纳闷阿音，今日这是怎么了，屋里反倒比外面凉快。
林婉音神秘地笑笑你猜。
明皓憨厚地摇摇头我猜不出，你快说吧。
你先来瞧瞧儿子的手臂吧。
阿音抬起义哥儿白胖的小胳膊，让他看到手臂内部，腋下密密麻麻的一片小红疙瘩。
儿子这是怎么了，找大夫看过没？
明皓一看就心疼了，不知该怎么办才好。
看过了，是痱子，热的。
给了些药粉，涂上以后不痒了，他这才睡着。
所以啊，我让素琴买了冰鉴回来，挺贵的，每日还要买冰，不过，我觉得就算多花些钱也值，起码儿子不遭罪了。
这东西的确不便宜，阿音怕他舍不得。
明皓赞赏地点点头阿音不愧是大户人家出身，果然有见识，这样屋里凉快多了，多花点钱也值。
阿音故意逗他你挣钱也不容易，都被我糟蹋了，你不心疼？
我挣钱不就是为了让你和儿子过上好日子么，怎么会心疼呢？
你尽管花，不够了，我再去想办法。
阿音欢喜地抱住明皓脖颈夫君真好，我算嫁对人了。
第章第章得到了夫人夸奖明皓心里比吃了蜜还甜。
伸手抱住娇妻软腰，下意识的捏了一把，却皱起眉头说道阿音你是不是又瘦了？
腰上摸着更细了些。
林婉音有点儿小得意，最近不仅把正事儿办了因为走路比较多把身上的赘肉消耗了一些身材还愈发的好了，便娇俏地笑着说道对呀，是不是更好看了？
明皓默默叹了口气满脸心疼你不要再瘦了这样挺好看的是不是因为天热了，吃不下饭？
要是太热就多买些冰来放在冰鉴里，别怕花钱。
林婉音咯咯地笑了起来虽然明皓很少主动花钱给她买东西但是家里的财政大权掌握在自己手里，无论她怎么花，男人都没有怨言，这就足够了。
明皓咱们什么时候能搬进自己的家呀？
阿音已经迫不及待地想要亲手布置新家了。
明皓憨厚的一笑快了听工部侍郎说这个月月底就能把府邸修葺好。
皇上原本是想让大家中秋节之前搬进去如今看来，或许八月初一就能搬了。
这几日因为天气热，晚上睡觉的时候，义哥儿总要闹一闹。
今日用上冰鉴，屋里凉爽了不少，小家伙洗过澡之后，便乖乖睡了。
阿音轻柔地帮儿子在身上敷好了药粉，用一块细棉布盖住肚子，瞧着小家伙酣睡的模样抿唇轻笑。
沐浴过后的明皓，只穿了一条亵裤就大咧咧地走到床边，把爱妻抱在怀里，一起看向儿子这小子还真是怕热，前几日都不肯好好睡觉，今天有了这冰鉴，一下子变得这么乖了。
可见啊，这荣华富贵还是有好处的。
阿音扑哧一笑荣华富贵自然有好处啦，你现在才体会到了一点点，以后啊，还有享不尽的福呢。
男人嘿嘿一笑，手上便开始不老实了以后的福以后再说，这几日天热，你都不肯让我近身，今日，快解解馋吧。
这些时日的朝夕相处，男人已深得夫妻恩爱的诀窍，只可惜还没能尽情的挥洒，就到了这闷热的酷暑，稍微一动便是一身的汗。
阿音嫌热，不许他靠近。
被迫断了几日，他已然想的挠心挠肺，今日有了这冰鉴，屋里凉快下来，夫妻俩便好好的亲热了一番。
都说小别胜新婚，果不其然，中间空了这几日，今日缠绵起来，便别有一番滋味在心头，格外的舒爽痛快。
男人得了便宜，更加觉得自家娘子的每一样决定都是对的，譬如这冰鉴，其他几家虽是没有，省下钱了，可是他们又怎能知道，有了此物的好处。
次日一早，餍足的男人高高兴兴的上朝去了，晚上回来的时候却是浓眉紧锁，满脸悲愤。
阿音赶忙询问缘由，明皓拍案骂道奶奶个熊的，江瀚这个不仗义的家伙。
今日有几位老臣向圣上提出告老还乡，其中也包括耿元帅。
皇上要重新安排官职，王星张辰主动提出想去戍守边疆，这留在京中的就只剩了我和江瀚。
阿音微微点头这两天，我也听王夫人和张夫人说呢，他们不习惯京中的生活，尤其是上回相府寿宴，让她们格外为难。
就盼着回老家去戍边呢，看来王将军和张将军平日里看着说一不二，其实，还挺受枕头风影响的。
明皓嘿嘿一笑是啊，哪个男人扛得住枕头风啊。
咱俩亲热的时候，你跟我说的事儿，我不都依你了吗。
阿音撇嘴嗔他一眼讨厌！
让你说的，好像我全靠那事儿才能管住你似的。
那我以后老了，不好看了，你是不是就不听我的话啦？
去找个年轻貌美的小妾，来欺负我？
你胡说什么呀，明皓见阿音撅着小嘴儿有点不高兴了，赶忙凑过去抱她我才不找什么小妾呢，不管咱们老到什么时候，我都听你的话，行吗？
阿音知道，他没那些花花肠子，便抿着嘴儿笑了笑，继续问道说了半天，你还没说明白，今日到底因何生气？
明皓这才想起来，今天自己本来要说的是什么不管有多大气，一瞧见你呀，就把别的都忘了，眼里心里只剩你了。
今日原是因为下了早朝之后，皇上把我和江瀚叫到了御书房，说王星和张辰一心想去戍边，就让他们去吧，我们俩却无论如何是要留在京城的。
皇上说有两个位置是不能给别人的，一个是御林军统领，另一个是兵部尚书。
阿音了然的点点头对呀，那些前朝旧臣皇上信不过，御林军关系皇上安危，而兵部尚书调配全国兵马，主管军政战略，威权极大，也必须是最信任的人才能担任。
明皓叹了口气，无力地把头倚在妻子肩上我也知道这位置重要，所以才不想干啊。
当个御林军统领多好，每日操练一下军兵守卫，保护好皇宫也就行了。
江瀚那厮竟然抢在我前头，跟皇上请命，要当那御林军统领。
还说我家有贤妻，堪称大晟第一才女，有你辅助，我自然能当好兵部尚书。
这皇上吧，还偏偏就答应了他。
最可气的是，这小子刚开始并没把话说明白，先是把你好一顿夸，我本来还挺高兴的，连连点头。
谁知竟是挖了个坑，把我给埋了。
林婉音咯咯地笑了起来你别傻了，皇上不会因为你有一个读过书的妻子，就命你做兵部尚书的。
他如此安排，必定是提前已经考虑周全，除了你们雷霆军的几个将领，恐怕他也信不过别人。
而你们星辰皓瀚四个人之中，你是可塑性最强的一个。
明皓认命地点了一下头皇上也是这么说的，还让我请个师傅，抓紧读书识字。
要学会看花名册，写奏折和文书，我才不想去跟那些文绉绉的老夫子们学呢。
阿音，你若教我，我便肯跟你学。
林婉音憋着笑想了想，点头道这样也好，儿子现在也能听到声音了，不如每天晚上，我们在他旁边读书，他虽学不会，却也能受些熏陶，将来必是个勤奋好学的。
见阿音同意每天教自己念书了，明皓憋闷了一天的心情，这才舒解了开来。
他喜欢听阿音念书，她的声音轻轻柔柔的，即便是史书，让她念出来，也变得格外悦耳动听。
七月底，果然修葺好了府邸。
皇上定了七月三十大宴群臣，八月初一就让几位功臣搬进新的府邸去住。
。
这一场宫宴，又把那三家的夫人愁得够呛。
皇上深知，他这几员爱将的夫人出自乡野，也怕他们被人笑话了去，特意派了一个老嬷嬷来教授宫规。
换上曳地的宫装，褚家两姐妹已然是走不了路了，五步之内必定要踩裙子，一天下来摔得鼻青脸肿。
何莲比她们稍微强一点，却也走的歪歪扭扭。
阿音自然是一学就会，闲适从容，身姿摇曳，走起来特别好看。
到了月底，王星和张辰的夫人好不容易练的可以不踩裙子了，却也不敢走在前边儿，生怕行错了礼，说错了话。
这里是皇宫，可不仅仅是被人笑话的事儿，万一出了错，那是要掉脑袋的。
他们十分一致的把阿音推到最前面，自己乖乖躲在她身后，比着葫芦画瓢。
嘴快的褚五妮压抑了好久，终于忍不住小声说了一句俺滴个娘哎，幸好明天俺们就回老家去了，这要是留在京中，俺还不得愁死啊。
阿音回头轻声提醒张夫人留神说话，不吉利的字眼儿，在宫里是不能提的。
褚五妮吓得赶忙抬手捂住嘴，再也不敢说话了。
君臣大宴摆在了延庆殿，这是太宗登基以来第一次大宴群臣，布置得十分隆重。
女眷们的座位都在自家男人身边，一看便知是哪家的夫人。
酒过三巡，皇上兴致渐起。
抬眼一望，别人家夫妻俩吃饭皆是各吃各的，唯有明皓这一桌上，他频频给自家夫人布菜，生怕她吃不饱似的。
皇上便笑着说道朕多次听人提起明皓的夫人，说是相夫教子，极有才华，不知是哪位呀？
林婉音就坐在明皓身边，皇上一看就能知道是哪位。
如此询问，便是想让她到近前说话。
阿音赶忙起身出列，从容地走到殿中，拜倒在地行大礼明林氏叩见吾皇万岁万万岁，臣妇只是略识几个字罢了，才华二字，愧不敢当。
皇上点点头，且不说别的，但看这言谈举止，便有大家风范，明皓果然是娶了一个与众不同的妻子。
这几日，他多次听江瀚等人提起，说明皓学问见长，都是他妻子所教，便对明夫人有了几分好奇。
夫人过谦了，不知令尊是谁，可在朝为官？
林婉音心念一动，打定了主意，难得皇上给这么一个机会，刚好可以为娘家做点事。
第章第章启禀圣上家父林清原是前朝滁州太守，四年前已然故去。
家兄林彦原是青州太守，去年被独孤炎罢了。
只因那独孤炎想让家兄在青州窥探雷霆军的一举一动并按其指令行事。
家兄深知雷霆军乃保家卫国的忠勇之士，能不能找回陛下关系着全国百姓的安康和乐。
家兄为人正直岂能陷害忠良谋求个人荣宠便因此得罪了独孤炎。
不仅被罢了官，返乡途中还险些遭人杀害，家兄不得不躲到友人家中。
林婉音沉声回禀。
皇上面色严肃下来郑重说道是朕疏忽了那些被独孤炎陷害的忠良早就该给他们一个公正的待遇了。
吏部尚书何在？
吏部尚书赶忙出班跪倒臣在。
朕记得你那还缺个侍郎吧林彦此人，朕与他打过些交道忠厚正直，颇有才干可堪此任。
便由吏部拟写公文近日便让林彦就值吧。
林婉音一听，自是喜不自胜，连忙叩头谢恩圣上重情重义，任人唯贤实乃万民之幸臣妇代家兄叩谢圣恩。
太宗淡然一笑如今朝廷正在用人之际只要是忠诚正直的贤才，朕都会认真考虑。
只是朝政繁忙，偶有遗漏的忠良在所难免，但是早早晚晚肯定要人尽其才。
此乃帝王笼络人心之术，阿音心里明白，却不能说破，刚好借着这个机会给大哥谋了一个好位置，便再三叩谢圣恩。
皇上大度地摆摆手可惜呀，明夫人是一介女流，若是男儿身，也可成为肱骨栋梁啊。
林婉音再次拜谢，口称愧不敢当，款款退回座位，看着丈夫欢喜一笑。
明皓心里忽然就明白了一件事，如今自己加官进爵，在旁人看来是圣上眼里的红人，红得发紫。
却忘记了阿音的大哥还还没有官复原职，一直躲在友人家中。
阿音一直惦记着娘家，却从没有让他在皇上面前替大舅哥说情，应该是怕他为难吧。
明皓正在为妻子的体贴感动，觉得她温柔敦厚至极，却不知大殿中的其他人已经对明夫人另眼相看。
三言两语之间，就能打动皇上，给自己的大哥谋一个好官职，此等谋略，便是朱会飞也自愧不如，可见这明夫人是个心思极为深沉的。
宫宴结束，回到驿馆，各家都开始忙着收拾东西。
王星和张辰两家要去边关了，家中男女都畅快地很。
京中地荣华富贵，于他们来说，便是那束缚的枷锁，令他们浑身不自在。
明皓本与他们是同路人，可是心爱的妻子热切切地期盼着搬进新府邸，他也就跟着生出几分期待。
八月初一早晨，阿音亲手帮明皓梳好头发，戴上银冠，穿了一身气派的蓝色云锦劲装，腰束玉带，足蹬朝靴，衬上他高大魁梧的身材，还真有了几分侯爷的派头。
妾身拜见侯爷。
阿音调皮地行了个礼，引得明皓抿唇一笑。
阿音，你是见过大世面的，一会儿我若是有什么说错做错的，你可莫要笑话我。
明皓拉着爱妻小手，软语哀求。
侯爷说笑了，咱们家你是一家之主，你说什么都是对的。
阿音今日也是盛装打扮，虽没有宫装那般隆重，却也穿的是淡蓝色苏缎长裙，胸前是绣着花开富贵的蜀锦抹胸，披上薄如蝉翼的披帛，秋风一吹，轻纱飞起扫到明皓腰间，一股淡淡的茉莉香飘散开来。
阿音，你真美！
你本应是如此明媚绽放的，在明水湾的那些日子，委实是委屈你了。
明皓由衷的赞叹。
夫君真是越来越会说话了呢，好了，快走吧，咱们在这驿馆里说话，哪如回自己家去说。
林婉音高高兴兴的拉起丈夫袖子，撒娇耍赖地让他抱着儿子，自己却什么都不拿，轻轻松松地跟在他身边，出门上马车。
素琴已经把其他东西收拾好，都放在了车上，见他们一家三口出来，一时看傻了眼。
莫说她看傻了，到了侯府门前，早已等候在那里的二十个仆人也都看傻了。
年轻的侯爷高大英俊，却毫无官家子弟的轻浮之气，瞧着踏实可靠。
侯夫人尊贵娇媚，就像那定窑上等的白瓷，细腻温婉，虽然侯爷陪在她身边，可那宠爱的眼神，却像是把她捧在手心一般。
再瞧夫人臂弯里的小公子，粉雕玉琢，娇憨可爱，这一家人就像是画里走出来的。
二十个仆人齐刷刷地行礼，让明皓有些不自在。
下车的时候，阿音为了照顾他的面子，特意没让他抱孩子，想让他发号施令。
可是他在军中可以号令千军万马，在这初次见面的侯府门前，却不知如何是好，只含笑看着爱妻幼子胳膊酸不酸？
我抱儿子吧。
明皓并不觉得抱孩子是一件丢人的事情，自己亲生的大儿子，怎么稀罕都稀罕不够。
阿音见他有点不知所措，就把孩子交到他手上，轻声说道都免礼吧，可安排了管家？
一个花白胡子的老者上前两步回夫人，小人不才，便是管家，不过，工部的大人也说了，若小的干得好，能让侯爷和夫人满意，就干下去。
若是入不了主子的眼，就打发了。
原本工部侍郎只是监督修葺府邸，只因皇上偏爱几员旧部将领，才加了一句让工部一并安排好下人。
圣上本是好意，以后用着不顺手也可以自己换，眼下有这些现成的仆从，还是挺好的。
阿音点点头，没再说什么，只抬头看向了正中的牌匾。
见金丝楠木的宽大匾额上，写着烫金的几个大字敕造忠义侯府。
字体龙飞凤舞，乃太宗御笔亲书，昭示着雷霆军将领在他心中卓尔不群的地位，观之可亲可敬。
走进宽敞的大门，便是整齐洁净的前庭，正厅五间，高大气派。
阿音对前院自然不感兴趣，待客之所罢了，没有什么特殊的地方。
她兴冲冲的走过垂花门，进了后宅，上房自然是侯爷和夫人的住所，五间正房包括了花厅卧房书房浴房琴房，左右各一间耳房，东西两排厢房，皆是雕梁画栋，斗拱飞檐。
后花园是阿音最喜欢的地方，这里的人工湖比驿馆的还要大，湖中荷花已败，莲蓬倒是郁郁葱葱。
湖心亭也连着九曲连桥，另一侧还有一座观景楼，亦可作为戏台。
湖边有一座颇为壮观的假山，山上有凉亭，亭中石桌是青石板做的桌面，既可以临风对弈，又可抚琴高歌。
太好了，我喜欢，明皓，你看咱们的新家多美呀！
不过，这里应该种些兰草，方显假山灵动。
水中应该养些锦鳞，水便活了起来。
这里还要修个抄手游廊，夏日才凉爽，种些紫藤覆盖，便有一路馨香，可好？
阿音双眸精亮，笑容满面。
明皓频频点头好，你想怎样就看着弄吧，都依你。
站在墙角的老管家低声对自家娘子说道看来以后我这个管家用不上多少，倒是你这个管家婆要忙了？
他的老婆子曹大娘纳闷地转过头来为什么？
老管家示意她看向侯爷和夫人咱们家侯爷是个不操心的，以后必定是夫人当家，你呀，快去抱佛脚吧。
这下曹大娘可乐坏了，伺候过两任主子，都是老头子风光无限，眼下风水要轮流转了么？
阿音把府邸前前后后转了一圈，很是满意，毕竟是国公府改造的侯府，本就高着一个品阶呢。
她先指出了几处要马上修改的，其他的地方就留着以后再说。
接下来，便是分配下人，安排活计。
区区二十人，阿音简单调配一下就分开了，先这么用着，以后觉得不够了再添加亦可。
明皓只顾着逗弄儿子，一概庶务皆由阿音处理，他既没有主意也没有意见。
这个陌生的大宅子，并没有家的感觉，只不过妻儿都在这里，这里自然就是他的家了。
明皓最为满意的一点，是床够大，把儿子扔在角落里一睡，他们夫妻俩可以肆意地恩爱。
搬进新家的第一天，自然要敦伦一番，就像是给新家做了一个烙印，有了这一番缠绵恩爱，明皓终于觉得这是自己家了。
明皓，咱们现在安定下来了，也快到中秋了，我想给姐姐送些节礼过去，自从来了京城，还没有跟她联络过呢。
幸好姐姐是真心疼你的，要不然，还以为咱们发达了，就瞧不起旧亲戚了呢。
我大哥他们中秋节前应该能进京，咱们也该好好给他们接接风才是。
阿音兴奋地睡不着，躺在他胳膊上，掰着玉葱一般的手指，数着要做的事情。
明皓垂眸轻笑家有贤妻，万事足。
我是一点心都不用操，把你伺候好了就行。
说着，他再次翻身起来，阿音却不依了谁伺候谁呀，人家跟你说正经事呢，你又要耍不正经。
第章第章没办法男人对耍不正经乐此不疲，阿音也只能半推半就地从了他，谁让他体力太好令自己也食髓知味呢。
对新家的布置，完全按照阿音的喜好来安排好以后明皓瞧见了便会点点头说很好。
在他眼里娘子一切都好，娘子喜欢的也是一切都好。
日子过的舒心，更显得光阴似箭转眼间就到了中秋。
团圆佳节朝中休沐阿音命人准备了各色瓜果糕点，打算与丈夫儿子一起赏月。
暮色降临却还没见男人回来，不就是出去买点东西么林婉音有些纳闷抱着儿子带着丫鬟迎到了前院。
刚刚转过月亮门，就听到了一个熟悉的声音姑父，终于能见到你了，我都快想死你了你教我的招式我可一点都没忘每日勤加练习呢。
我一直盼呀盼呀阿音心中一动紧走两步果然看到了三个熟悉的身影大哥大嫂，你们终于来了，我这两日一直纳闷你们为什么还不到呢。
明皓伸手把胖嘟嘟的儿子接过来，却被腾出手来的妻子狠狠捶了两下大哥大嫂来了，你怎么不跟我说呢，竟不让我去接。
明皓默默承受了两记粉拳，憨厚笑道我去接不就代表你和儿子了么，看你这几日辛苦，哪还舍得让你出门。
如此直白的恩爱之语，即便是在自家兄嫂面前，阿音还是羞红了脸，抿着小嘴嗔了他一眼。
林彦夫妻见他们恩爱如斯，都点头轻笑，林少雄却不乐意了大姑，你怎么还是欺负我姑父啊，又是打人又是瞪人的。
阿音气的一瞪眼你小孩子瞎说什么？
我什么时候欺负你姑父了？
怎么没欺负呀，以前在明水湾的时候你就欺负他，我还记得那天晚上，你骑在我姑父身上，说一晚上不让他睡觉林少雄理直气壮地说道。
你给我闭嘴，你根本就不是那么回事。
阿音羞的满脸通红，这让大家一听会怎么想啊。
明皓一见娘子要翻脸了，赶忙过来打圆场少雄，其实那不算欺负，你大姑也很辛苦，来，你来瞧瞧小表弟，这可是你大姑的功劳。
阿音，你就别跟小孩子置气了，兄嫂远道而来，快带他们去吃饭吧。
崔氏上前拉住阿音袖子，笑呵呵地替儿子赔不是这傻小子什么都不懂，别听他混说，他呀，是太想他姑父了，这一年多不知念叨了多少回。
多亏了你聪明有胆识，在皇上面前替你大哥美言，我们这才有机会进京呀。
话题到了大哥身上，阿音这才渐渐恢复了神色，跟他们聊起了官场之事。
我也只是顺水推舟，其实是皇上需要治国的贤才，那些前朝旧臣终究是要告老还乡的，大哥将来前途无量。
一家人久别重逢，又是在这中秋佳节之日，自然免不了多喝几杯，明皓和林彦开怀畅饮，阿音和大嫂叙旧赏月。
林少雄围绕在姑父身边，姑父长姑父短，晚上都舍不得撒手让姑父回卧房。
素琴帮义哥儿洗了澡，就交给阿音，小家伙喜欢边吃边睡，离了娘亲，谁哄都不睡。
阿音斜倚在床上喂儿子，就见明皓醉醺醺地晃了过来阿音，我真羡慕儿子阿音撅着小嘴儿推他一把快去沐浴，臭死了。
明皓俊脸一垮你嫌弃我呀少雄说的没错，你就是欺负我。
阿音被他气乐了，捏着他脸颊说道你是侯爷，我敢欺负你吗？
快去沐浴，听到没有，不然不许上床。
知道了，我现在就去。
明皓起身，摇摇晃晃地走了几步，又回过头来看着她傻笑阿音，我觉得你还是欺负我，不过老子乐意被你欺负。
林婉音噗嗤一乐好了，快去吧，不然我今天懒得欺负你了。
好。
明皓大咧咧的一笑，晕晕乎乎的走向浴房。
沐浴过后，酒醒了一半，明皓换上干净的寝衣往阿音被窝里钻，被她按住了双手今日累了，歇一天成不？
老子本来也没打算操练兵马，不过是想抱着你说说话罢了，你瞧你，想的真多。
男人把健壮的手臂伸到她脖颈下，给她当枕头枕着。
你这叫得了便宜卖乖，说吧，想说什么？
阿音抬手调皮的捏捏他鼻子。
明皓也不躲，任由她的小手行凶，只一味的笑阿音，去年中秋你一个人在明水湾，可有想我？
一想起那段日子，阿音心里就有点不是滋味，闷声说道想啊，能不想么，晚上睡不着，抱着你的衣服睡的。
明皓心头一紧，收拢双臂，把心爱的妻子抱在怀里，轻声说道我也想你，中秋节的晚上，我一宿没睡着，就想你水缸里的水还有没有，家里的柴还够不够烧，你会不会吃不了苦，偷偷的哭鼻子。
会不会离开明水湾，我好怕打完仗回家的时候看不到你，特别怕，你知道吗？
我甚至想当个逃兵，跑回家去守着你。
阿音鼻子一酸，抬手揉了揉守着我干什么，被我欺负吗？
你不是说我欺负你么，少雄也说我欺负你。
明皓轻笑欺负好啊，我就怕你不欺负我，欺负别人去了。
我和儿子都任由你欺负，欺负一辈子，不许变。
阿音朝他怀里钻了钻，笑着闭上了眼好，就这么说定了，不许你反悔。
明皓抬手轻抚她的眉眼，在她唇角轻轻落下一吻绝不反悔。
节后，林彦走马上任，一家人也搬到了相距不远的侍郎府，两家互为依傍，明皓在政事上有什么不明白的，倒是多了一个可以商量的人，兵部尚书做的愈发顺手。
这日秋高气爽阳光晴好，阿音正带着义哥儿在后花园玩耍，小丫鬟来报有一个自称是侯爷姐姐的人求见。
阿音欢喜一笑，命人快请进来，果然，看到明青枝带着二丫来了。
舅母。
二丫飞快地走了过来，握住义哥儿小手轻轻摇了摇。
阿音赶忙招手让明青枝和二丫坐下，命丫鬟取糕点来给他们吃姐，眼下不是秋收的时候么，怎么有空来京城了，我原是想等天气冷了，就接你们来京中过冬呢。
明青枝脸色有些苍白，抬手揉了揉眼睛说道你姐夫没了，家里的地都被她大伯和二伯收了，俺们没啥东西可收。
林婉音着实一愣你说什么，姐夫没了是什么意思？
还能是什么意思呀，明青枝抬手抹了一把泪二丫她爹死了，就是七月底的事儿，原本挺结实个人，说没就没了，不过是个小小的风寒，咳嗽了几天唉！
乡下的庸医害人呀。
这怎么也没给我们送个信儿呢，在京中找好大夫呀。
阿音着实诧异，这才离开三个月而已，竟发生了这么大的变故。
送啥信儿呀，根本就来不及。
本来，俺也不打算来找你们，可是，俺没有儿子，自打没了你姐夫，她大伯二伯就有赶俺们出门的意思。
嘴上说的好听，说是你兄弟发达了，干嘛不去京城找他享福呢，守着这二亩薄地有什么意思，在乡下给二丫也找不着个好婆家，不如去京城里找。
其实，他们就是欺负俺们孤儿寡母，没个男人倚仗。
俺来不是要住在你这，是想让碾子去吓唬吓唬他们，别让他们惦记俺的房和地了。
明青枝既委屈又无奈，没有儿子的寡妇，就是要被婆家欺负的。
若是再没有娘家兄弟撑腰，就真的没有法子了。
林婉音听懂了怎么回事，思量了一会儿说道姐，要我说，你就别回去了，那两亩薄田种不种的也没什么意思。
留在京城享福吧，你把碾子拉扯大不容易，他现在做了侯爷，住着这么的府邸，是应该接你来享福的。
只不过我们也是这个月刚刚搬进来的，还没来得及安排，既然你们来了，那就别回去了。
明青枝眉头一皱那可不行，俺要是不回去，那不就白便宜了他们吗？
那房子和地是你姐夫留下的，不能白给了他们。
阿音对这个实诚的大姑姐没好意思多说什么，只给他们安顿好住处和丰盛的饭菜，等明皓回家再做定夺，毕竟这是明家的人。
明皓自然和阿音想的一样，不愿意再让姐姐回去受苦，也劝她留下，并细数了留在京中对二丫的好处。
就在明青枝犹豫不决的时候，没想到，明玉带着秀秀来了。
一见面，秀秀就给阿音跪下了，哭着喊了一声婶儿。
这是怎么了，快起来，有话好好说。
你爹娘呢，你怎么一个人跟着明玉到京城来了？
阿音赶忙扶她起来，想起了热情的柱子嫂。
第章第章提起爹娘秀秀的眼泪就像断了线的珍珠一般，噼里啪啦往下掉。
爹娘都没了，爷爷奶奶也没了家里就剩了俺一个人。
是瘟疫，咱们老家如今已经死了好多人。
俺娘临终的时候把俺托付给明玉姑姑让她带俺来京城找你。
俺娘说婶子是好人不会看着俺饿死的，让俺来投奔你，给你当个小丫鬟让俺有口饭吃就行。
阿音一愣吓得脸色苍白一时说不出话来。
几个月前还帮忙伺候月子，忙里忙外的柱子嫂说没就没了，不过二十多岁的年纪阿音赶忙拉秀秀起来让她坐在一旁休息见小姑娘哭的抽抽搭搭的，已经说不出话来，就问明玉道这是什么瘟疫，如此厉害官府不管么？
明玉满脸倦色风尘仆仆叹了口气说道起初大家也不知是瘟疫只是莫名奇妙的死了几个人，谁知后来一发不可收拾，只几天的功夫，半个村子的人都倒下了，周边的那些村子也是如此。
大家这才明白过来，赶忙四散逃命。
我们家本来就打算来京城投奔亲戚的，原是想过年以后，把明水湾的田地房屋都料理好再来，可是现在也来不及了，还是赶快保命要紧。
官府已经安排大夫去给大家治病了，可是，都是些乡野郎中，效果并不明显。
明青枝后知后觉的点了点头看来，俺家孩儿他爹就是起初的那几个人，幸好没有传给二丫正说着话，明皓回来了，乍一见明玉和秀秀，他也有点蒙，问明原由，不由得眉头紧锁竟然发生了如此厉害的瘟疫，皇上还不知此事，我要赶快去禀报，让太医院速派医术高超的大夫去控制疫情，才能保住更多的父老乡亲，也免得再往外扩散。
明皓刚刚回来，便风风火火的走了，家里的事全由阿音做主。
明青枝紧张的说道看来，俺是真的不能回去了。
他爹没把瘟疫传给二丫，已是万幸，若俺带着孩子回去染上病，可怎么办。
林婉音接口道姐，你不回去就对了。
这京城之中，吃穿住用行，哪一样不比乡下强。
即便是有个小病小灾的，以明皓的面子也能请得动太医来给瞧瞧。
明青枝在乡下住惯了，并不觉得乡下的生活有多苦，住在这偌大的侯府之中，亭台楼阁她不会欣赏，锦衣玉食她觉得不习惯，只想过回乡下那种自由自在的生活。
可是眼下，她却深深的感到后怕，孩儿他爹临终前，那叫天天不应叫地地不灵的凄楚，她简直不敢回想。
假如当时孩儿他爹把病传给了孩子，那么此刻想到这儿，明青枝有种如在梦中的感觉，赶忙让丫鬟去叫二丫来。
不多时，小姑娘捧着一束盛开的桂花进了花厅舅母，我刚采了新鲜的桂花，想跟厨娘学做桂花饼呢。
秀秀循声望去，发现二丫与记忆中有了些许不同，她身上穿的已然不是农家的粗布衣裳，而是一套桃红色的蜀锦裙子，领口和裙边儿都绣着盛开的桃花，头上梳的虽是简单的花苞髻，可是缠绕了一串粉色的珍珠链，显得明亮照人。
果然进了京，到了官夫人身边，就是不一样了。
走进屋里，二丫也瞧见了秀秀，惊喜的跑过去拉起她的手秀秀，你也来京城了呀。
看到两个小丫头手拉手的模样，阿音不禁想起怀孕时这两个孩子跟自己作伴儿的情景。
可叹几个月之后，物是人非，二人都没了父亲，秀秀连母亲都没了。
阿音默默的叹了口气，抬起眼眸，温柔的看向两个小姑娘二丫，今日你娘说了，以后就不回去了。
如今秀秀也来了京城，刚好你们两个在一起作伴儿吧。
秀秀一听这话，赶忙怯生生的站了起来，试探着问道夫人是让俺给二丫当丫鬟吗？
阿音一愣，疑惑的问道这怎么又开始叫夫人了呢？
我有说让你给她当丫鬟吗，她在这府里做小姐，你自然也是做小姐的呀，以后我给你们找个师傅，教你们读书识字，琴棋书画。
秀秀难以置信的睁大了眼是明玉姑姑说，若是你留下俺，以后就不能叫婶儿了，得叫夫人才行。
俺怎么可以做小姐呢？
二丫是你的外甥女，可俺不是啊。
真是个老实本分的小姑娘，阿音浅浅一笑你娘在世的时候，没少照顾我，如今她既不在了，我便代她照顾你。
以后，就叫婶娘吧，二丫是外甥女，你是侄女，你们俩就安心的在府里住着，以侯爷的俸禄，自然不差你们这两口饭吃。
过几年，我会帮你们物色一个好人家，每人给你们一笔陪嫁。
你们平日里莫要偷懒，好好的学，做个有才华有品位的好姑娘，才能找个好婆家，过一辈子好日子呢。
秀秀激动得热泪盈眶，双腿一软，扑通一下跪在地上，给阿音磕了三个响头婶娘，俺真不知道该怎么报答你才好。
阿音笑吟吟的扶她起来你若真要报答我，也不必急在这一时。
以后等我老了，多来看看我，给我买些好吃的好玩的，哄老婆子开开心，也就行了。
阿音这句话把大家都逗乐了，刚刚经历了绝望的几个人，此刻已经预想到光明的前景，顿时觉得这日子还是很有奔头的。
明玉见秀秀得到了如此好的安置，心中十分羡慕，可是她父兄尚在，自然不能赖在阿音家里，只能去京中表叔家里暂住。
嫂子，我可以时常来看你吗？
面对盛装打扮仆妇围绕的侯夫人，明玉十分怀念原来朝夕相处的日子，如今身份悬殊，她不敢再像以前那般随意。
瞧你说的，这还用问吗？
我自然希望你能常来了。
林婉音在京中的熟人也不多，难得明玉是个旧相识，与她是发自心底的亲厚，自然跟京中的那些贵妇人不同。
当晚明皓回来的时候，带来了章军医阿音，如今章军医是太医院的太医了。
他本有心去清扬县亲自诊治疫症，只是，皇上不舍得他离开京城。
已经派了别人去，可章太医不放心，想了解一下。
阿音对此很是佩服难得章太医心系百姓，不辞劳苦，我这就叫他们出来，您有什么问题尽管问。
明青枝二丫秀秀都被叫到了前厅，认真的回答了章太医的问题，他细细记录之后，看了一眼侯夫人，欲言又止。
阿音感觉到这章太医似乎有什么话想说，就让姐姐带着两个小姑娘回了后宅，她含笑问道章太医有话不妨直说，您与侯爷多年的情谊，咱们两家自是不用见外的。
章太医白净的脸上，浮起一丝赧然，以拳掩唇轻咳一声，轻声说道不管怎么说吧，我也是在明水湾住过一个月的人呢。
当初在里正家里颇受照顾，不知，他家的人可还好？
阿音点点头里正一家并未被传上疫症，目前已到京城投亲靠友，秀秀就是明玉送到我这里来的，您说着说着，阿音心中一动，忽然想起了一件事，这章太医若只是想问里正家的情况，又何需这样扭扭捏捏，莫非，他是想问明玉？
从这个方向一想，阿音便了然了，难怪章太医想亲自去诊治疫症，他不辞辛苦千里迢迢跑去明水湾，或许就是因为那里有他惦记的人吧。
您是不是想问明玉？
阿音觉得跟这些雷霆军的人说话，越直白越好。
明皓终于听出了一点门道，一拍大腿，大咧咧说道你小子还藏着这心思呢，难怪一听说明水湾出了事，就急着要去。
老子还以为你一心为公呢，原来也是有私心的。
章太医瞧一眼明皓手上抱着的大胖小子，索性把脖子一梗，豁出去了就许你抱着儿子不撒手，还想让别人打一辈子光棍呀。
如此一说，便是承认了，林婉音从心底里替明玉高兴，这章太医要才有才，要貌有貌，还真是个不错的男人。
又是雷霆军的军医出身，深得皇上信任，将来必定仕途平稳，前途无量，就是不知道那姑娘怎么想的了。
章太医，既然你有此美意，不如我来做个媒，先私下问问明玉的意思，若是郎情妾意，不如早点定下来吧。
阿音试探着说道。
章太医如释重负地呼出一口气嫂子果然通透，明皓这家伙，刚才我旁敲侧击地跟他说了半天，他竟一点都不明白，真是个榆木脑袋。
人家都说近朱者赤近墨者黑，你怎么也得跟嫂子学聪明点吧。
明皓没好气地瞪他一眼老子为人耿直，不像你那么多花花肠子，看上明玉了就直说呗，你要是有老子当年追媳妇劲头，早就脱离光棍营了。
第章第章章太医被眼前这暗自得意的男人气乐了也不知你小子上辈子积了什么德竟然走了这么大运，娶了嫂子这么好的女人，我们瞧着都觉得苍天不公了。
明皓一瞪眼把儿子手里玩儿的一个拨浪鼓扔了过去胡说什么呢？
我们两口子是天作之合，和美的很你少在这挑拨离间。
章太医哈哈大笑行啊跟嫂子学会这么多成语了不错不错。
明皓脸皮厚，也不在乎被人笑话，义正词严的说道老子不就是在学问上差点儿吗其他什么地方差？
你们这些人天天笑话俺们大老粗大老粗怎么啦？
俺能打仗能救娘子能生儿子比那文弱的小白脸儿们强多了。
阿音抿着小嘴儿在一旁一直笑，明皓这人没什么官架子一直没以侯爷的身份自居，被人说两句也无所谓唯一不能忍的就是别人调侃他配不上家里的夫人。
这家伙也是实心眼儿，人家说就说呗，无非是嘴上玩笑几句，又不会真的把你家拆散了。
偏偏明皓一听这话就恼火好像媳妇随时会飞走似的。
义哥儿手里没有了拨浪鼓空着两只小胖手胡乱的抓了抓却什么都没抓到小嘴儿一咧，哇的一声哭了出来。
明皓舍不得儿子哭，赶忙抱起来在屋里转圈儿，一边走一边颠着拍乖儿子，你也觉得爹委屈是吧？
行啦，别哭了，反正你娘不嫌弃咱们，别人嫌弃也没用。
阿音忍俊不禁地说道章太医，您别跟他一般见识。
刚刚说的事儿我已记在心里了，这几天就抓紧去问。
章越泽起身给阿音做了个揖那就有劳嫂夫人了。
送走了客人，林婉音这才想起，忘了问明玉住在哪里，不过好在二人已经说好，过几天明玉就要来这里串门儿，耐心的等上一等便好。
于是她一心操持两个小姑娘的吃穿学业，去寻找好位置的铺子。
又买了几个下人，安排他们去庄子上播种冬小麦，也种上了萝卜白菜等当季的菜蔬。
忙活完这些，就进了九月，却还没有见到明玉的身影，阿音惦记着要给章太医回话，心里就有点儿着急了，有心想派人去打听打听，可是没等她安排人手，就有门房进来禀报夫人，门口的马车上，有一位叫明玉的姑娘求见，想请夫人去门口相见。
阿音很是纳闷儿明玉来了，让她进来便可。
夫人，她说不能进来，劳烦夫人去门口远远的见上一面。
阿音很是疑惑，却还是来到了府门口。
就见宽敞的大街上停着一辆青布马车，马车离门口尚有丈余远。
车帘而被一只颤抖而又苍白的手挑开，蒙着面纱的明玉正在那里剧烈的咳嗽。
明玉，你这是怎么了？
既来了，怎么不进门呢？
阿音走下台阶，向马车靠近。
明月一边咳嗽着，一边大喊嫂子，你别过来。
咳咳咳，别过来我只远远的跟你道个别就好。
阿音眉头一皱，心中有了一个不祥的预感，摆了摆手，让抱着义哥儿的素琴退回府中，她却站在原地没有动明玉，你怎么了，可是病了？
嫂子，我我也染上了家乡那病。
只是前些日子没有发作，如今才发了起来，咳咳，咳嫂子，我不能住在表叔家了，唯有回家乡去听天由命，咳咳特意来跟你告个别，这辈子咳咳咳咳咳明玉咳嗽的气都快喘不上来了。
阿音心中一凛，难以置信的瞧着眼前的一幕，那本是一个善良热情的好姑娘，知书达理，爱说爱笑，对未来的人生充满了希冀。
她才十六岁，还没有许配人家，如一朵含苞待放的鲜花，就要这般无声的枯萎了吗？
阿音心中一揪，捂着心口打了个冷战。
昔日在明水湾，和明玉在一起的一幕一幕涌上脑海，那么欢快美丽的姑娘，如今却来和她诀别，若她真的回了家乡，这便极有可能是人生中最后一次见面了。
明玉猛烈的咳嗽过一阵之后，渐渐恢复了平静，哑声说道嫂子，若有来生，咱们再相见吧，我只希望来生能有你一小半的幸运，让我也能遇到一个良人，过一世安稳的时光。
老胡，赶车吧，莫耽搁的久了，害了别人。
等等，林婉音怔愣的瞧着滚动的车轮，忽然大喊一声，紧追了两步明玉，你先别走，或许还有转机。
章太医医术高超，或许他愿意为你医治，你先等等，我马上派人去找他来，若他拒了，你再走不迟。
不等明玉回话，阿音回头急声厉色的吩咐守门小厮你们俩速去太医院请章太医来，就说我找他有十万火急的事，让他务必马上来。
两个小厮不敢怠慢，腿脚麻利的跑远了。
车上的明玉却已滚落了热泪嫂子，你肯如此为我着想，明玉感激不尽。
只是，这病是要传染人的，我不能恩将仇报，不能留在你这里害你呀。
你这丫头，说什么傻话。
我自然知道这病是要传染的，家里老老小小这么多人，我确实也不敢冒这个风险。
不过，我可以安排你去庄子上住，那里没几个人，单独给你收拾一间偏僻的房子出来便可，不是非要回老家去的。
明玉感激涕零，在车里泣不成声，正不知说什么好的时候。
一匹快马飞奔而至，章太医连身上的官服都没有换，就直接奔来，飞身下马，跑到林婉音近前，急急问道嫂子，何事寻我？
阿音没有时间跟他兜圈子，直接一指马车明玉也染了时疫，眼下已不敢住在亲戚家了，要回老家去自生自灭，可是，若真是回去了，便只有死路一条，我可以安排她去郊外的庄子上住，只是不知章太医可否给她医治？
章越泽吃惊的看向马车，紧走几步，终于看清了病歪歪倚在窗口的，便是他朝思暮想的姑娘。
即便她蒙着面纱，也能看出来脸色苍白弱不禁风。
印象中那个灵动温婉的姑娘，此刻病若游丝，我见犹怜。
她也看清了这位急急赶来的太医，竟是旧相识，便抬起颤抖的手，阻止他再往前走章军医，原来是你呀，你别再往前走了，我这病是会传染人的，我不想害了你。
章越泽并未停住脚步，又往前走了几步，看清了她，可是隔着车厢，终究不方便给她诊治，便沉声说道若姑娘信得过我，就不要回老家去了。
留在京中，由我诊治，虽然在下并没有十全的把握，不过与那些派去清扬县的郎中比，却也不差分毫。
嫂夫人打算把你安排在郊外的庄子上，虽是清静，未免路远了些，不太方便。
在下在城南梨花巷有一处私宅，不是很大，三进的院子，平日里没有人住，只一对老夫妇在那里看房子，姑娘若不嫌弃，就到我那里去养病吧。
明玉简直不敢相信眼前的一幕，今日这是怎么了？
在表叔家受尽白眼，爹和大哥狠心把撵了出来，本想跟碾子嫂道个别，见了最后一面，就回老家等死的，竟没想到还有这般奇遇。
林婉音见章太医这么说，高兴的点了点头好，既然如此，明玉你就跟章太医去吧，他医术高超，肯定能治好你的病，你且放宽心，好好的调养，待你病好了，自然有好日子等着你呢。
明玉还能说什么，人生得遇贵人，她感动的只剩滚滚热泪，当即由章太医骑马在前面领路，车夫老胡赶着马车，随他去了城南的梨花巷。
送走了明玉，阿音默默往回走，双腿却似灌了铅一般，沉重的有点儿抬不起来，太吓人了，好好的一个姑娘，差点儿就因此没了命。
幸好章太医是个重情重义的，愿意冒险为她诊治。
回到后宅，阿音赶忙安排人仔细的照看好秀秀，她和明玉一道来的，说不定也沾染了些许时疫，只是暂时没有发作罢了，此时便要留神细查。
若有时疫的症状，还需及早诊治，以免扩散。
好在又过了十来天，也没有发现秀秀有何异常。
这些时日，阿音一直吃斋念佛，祈求平安。
见秀秀没事，她便逐渐放了心，这还真是个幸运的孩子呢。
章太医知道阿音惦记着明玉，每隔两三日，便派家里的丫鬟来给她报讯。
所以，阿音知道这十来天过去，明玉的病情已经得到了控制，并未恶化，有了一点点的好转。
明皓见爱妻日日茹素，心疼得不得了，总觉得这些天她瘦了不少。
便拉着她的小手，柔声哄劝阿音，你为他们祈求平安便罢了，也不必这样为难自己呀。
孩子还要吃奶呢，你不吃肉怎么行？
如果一定要有人吃素，那就换成我吃，行吗？
第章第章林婉音刚刚拿起的筷子又放下看了看桌上三荤三素的菜色，一时不觉得饿了，摆摆手让侍立一旁的丫鬟婆子退下，屋里便只剩了夫妻二人。
阿音缓缓起身袅袅娜娜的走到明皓身旁轻轻坐在他大腿上抬起柔软的双臂，搭在他宽厚的肩上，娇声说道我以前觉得相伴终生的丈夫应该是一个有学问有才华能与我诗词唱和之人如今经历了这么多事才明白。
其实，才貌并不重要。
一生之中会有很多的坎坷找一个有情有义的男人，无论遇上什么风雨白首不相离才是最好的。
明皓抬手握住了妻子已然恢复纤细的腰肢，美滋滋地咳了一声，沉声说道你的意思是说，如我一般？
娘子也真是的要夸人就直白的夸嘛！
他其实很爱听的一点儿都不觉得难为情。
林婉音扑哧一笑主动递上樱唇，在他脸颊上轻轻亲了一下对呀，就是像你和章太医这样的。
明玉能碰上章太医，也算她一生的幸事了，其实我也不必再茹素祷告。
如今看来，秀秀没有染上时疫，过不多久明玉也能痊愈了。
明皓含住她唇瓣狠狠的亲了一口好，那就多吃点，看你瘦的，这小腰两只手都能掐过来了。
阿音不服气的挺了挺腰，扭动玲珑的曲线，在他面前晃了晃谁说我瘦了？
你瞧，分明壮观的很。
明皓哈哈大笑，抱着心爱的娇娘子，不知说什么才好。
守在门外的丫鬟们面面相觑，侯爷和夫人的感情可真好，吃个饭都能高兴成这样。
明青枝迈着大步走进来的时候，看到几个下人在门口整齐的站成一排，便有些诧异不是刚刚吃完晚饭吗？
怎么就都把你们给赶出来了？
她不敢在太晚的时候过来，就怕撞见他们小两口在一块腻腻歪歪，刚吃完饭就赶紧往这边走，却没想到看到了这副情景。
明青枝他们刚到府里的时候，一家人是在一张桌子上吃饭的。
可是，明皓在外面当了一天差，回家之后很明显的是想媳妇儿了，吃饭的时候总想多看两眼，多给她夹几筷子菜，时不时的还想去拉拉她的手，扯扯袖子。
可是当着姐姐和外甥女的面，终究是不方便，有时候，大手习惯性的伸出去，到了一半儿又讪讪的缩了回去，阿音抿着嘴偷着乐。
明青枝却觉得特别不好意思，索性提出来不跟他们一起吃饭了，这样大家都吃得轻松自在。
眼下，既然来了，也不好转身回去，只得让丫鬟通报侯爷夫人，南夫人来了。
屋里边的两个人依然保持着叠坐在一起的姿势，明皓用自己的大手帮她量着尺寸，阿音娇笑着躲闪，正笑闹成一团。
听到外面的禀报，阿音按住他不老实的双手，要起身回自己的座位。
明皓不依不饶的抱着媳妇又亲了一口，这才放她回到自己的椅子上。
进来吧。
明皓整了整自己的衣裳，朗声说道。
阿音也趁机整好了衣裳，理了理头发，转头用探寻的目光看向自家男人，得到他肯定的点了点头，这才安心地看向门口。
明青枝进门之后，看到了桌子上原封未动的六个菜，便纳闷儿的问道俺们都吃完了，你们咋还没吃呢？
难不成你们这边，反倒上菜晚？
阿音娇嗔地瞪了一眼男人，抿着小嘴没说话，明皓便厚着脸皮解释那个我们俩商量了点事，不急着吃，反正菜也没凉呢。
哦，那要不你们先吃饭吧，一会儿我再说。
实诚的明青枝也没多想。
明皓担心媳妇挨饿，好不容易她肯吃肉了，赶忙夹了一块肥而不腻的红烧肉，放到她碗里，又夹起一只清蒸芙蓉虾，细心的帮她剥了虾壳，把鲜嫩的虾仁儿夹给他觉得瘦了许多的小娘子阿音先吃吧，姐，你有什么事儿就跟我说，我还不饿。
五大三粗的弟弟如此细心温柔的照顾着娘子，明青枝亲眼瞧着，心里在默默叹气，别说是位高权重的忠义侯了，即便是在明水湾，也没有哪个男人肯如此伏低做小的伺候自家女人。
可这事儿是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，人家自己乐意，旁人还有什么可多嘴的呢。
更何况，做弟妹的，有几个肯容留大姑姐在自家常住，每个月还给二两银子的月例。
这已然是最最大度的弟妹了，即便有些娇气，明青枝也不能再说什么。
碾子，俺每日闲着，实在是难受，能不能给俺安排点活儿干。
俺瞧着那院子里的花都快枯死了，不如俺把它们刨了，种点萝卜吧。
阿音措不及防地噗嗤一笑，差点儿把刚放进嘴里的虾仁喷出来，被吸进去的气呛住，捂嘴咳嗽起来。
明皓赶忙放下筷子，皱着眉头轻柔地给她拍后背瞧你，吃个饭还这么娇气，虾壳都给你剥了，怎么还能卡住喉咙呢。
分明是大姑姐说的话太好笑了，自己才被呛住的，阿音觉得这事儿跟娇气根本就没什么关系。
止了咳，便推开他轻拍后背的手，不服气地哼了一声。
明皓含笑瞧着自己娇气的小娘子你哼什么哼，我说的不对吗？
你那花到底还要不要啊？
不要就让咱姐刨了得了。
什么刨了呀！
阿音生气地瞪他一眼。
她可以跟自己的男人随意发脾气，却不好意思用这样的表情面对大姑姐，调整了一下情绪，才转头对明青枝说道姐，你住的是牡丹园，那园里种的都是魏紫姚黄一类的珍品，一棵花就够买好几车萝卜了。
明青枝吓的咧了咧嘴啊？
那花那么贵呀，可是花落了，都快枯死了呀，俺滴个娘哎，一棵花能买好几车萝卜，这是金子做的花吗？
阿音耐心地给她解释姐，牡丹是花中之冠，而魏紫姚黄是牡丹之中最珍贵的品种。
一棵好花，千金难求，跟萝卜根本就没有什么可比性。
虽是现在枯萎了，可来年春天还会发芽开花的，这个不能刨啊。
你若想种菜，明年开了春儿，我带你到庄子上去，那里有上百亩的地，你随便种，想种什么都行。
明青枝吃惊的点点头哦，原来还有这么大的庄子呢，你们有钱人真是明皓怕她说出不中听的话来，惹阿音不高兴，赶忙打断行了姐，你在这好吃好穿的住着，二丫也比以前多学了不少东西，眼见着跟以前村里的小丫头不一样了。
你就好好享福吧，别总想着种地了。
明青枝无奈地抿抿唇，低声道俺也知道，沾了你们的光，才能过上这好日子，可俺就是不习惯。
慢慢就习惯了，晚饭你吃饱了没，要不一起吃点吧。
明皓拿起筷子开始吃饭，明青枝就起身告辞了。
这顿饭，阿音吃的不少，晚上秋风一起，竟是彻骨的寒凉，半夜时分就下起了连绵的秋雨。
雨势不小，伴随着电闪雷鸣，把阿音吵醒之后就睡不着了。
她起身走到窗口，开窗瞧了瞧雨势，一个小旋风卷着水花扑了进来，打湿了阿音身上的中衣。
阿嚏！
她不由自主地打了个喷嚏，皱起了眉头。
阿音，怎么不睡？
明皓迷迷糊糊地醒过来，见她独自站在窗边，一下子就醒了盹，起身过来，把她抱在怀里，关上了窗子。
昨日才买了一间旧铺子，房顶不太好，本来我想尽快让人修葺的，可是今晚就下了这么大雨，只怕铺子里的货物要淋湿了。
阿音担忧的说道。
明皓一听这话，又心疼又生气阿音，你男人养不起你么，你为什么非要去劳心劳力的做这些。
孩子还这么小，你若累病了怎么办？
瞧你说的，我哪有那么娇气。
阿音不服气地回了一句，偏偏身子不争气阿嚏！
你看你，着凉了吧，快进被窝。
男人大手一伸，把小娘子塞进尚有余温的被窝里，起身走到门口，吩咐耳房里值夜的丫鬟去熬姜汤来。
你别这么小题大做的成不成？
大半夜的，熬什么姜汤呀。
我不过是被冷风吹了一下，暖一暖就好了。
阿音蜷缩在被窝里，轻声说道。
你这些日操心受累，既要喂孩子，还不肯吃肉，又替明玉秀秀担惊受怕的，不病才怪。
本就娇气的很，还不肯保重身子，你你这是要心疼死我算了。
明皓坐到床边，抬手探上她的额头，还好不烫。
很快，小丫鬟端了热气腾腾的姜汤送到门口，明皓接过来，亲手端着喂阿音喝下，便脱光了身上的衣裳。
阿音诧异地瞧着他健壮的身子你给我喝姜汤，就是为了身子热了，再跟你亲热一回？
明皓恨铁不成钢地瞧了她一眼，气呼呼说道老子没你那么色，我是想抱着你睡，没了衣裳隔着，让你更暖和一点。
第章第章这一晚阿音偎在他怀里睡的暖融融的。
只是明大义每天晚上都要醒两三回，吃奶换尿布。
阿音一醒，明皓就会跟着醒过来只是，他一个大男人又没法儿喂孩子最多也只能帮忙把尿布扔到床脚下的木盆里。
还是找个奶娘吧以前不想让你找是怕你把孩子扔给奶娘，自己跑去忙别的了。
如今看来，没个奶娘确实不行你生病的时候没人能照顾孩子。
以前阿音提出找奶娘明皓都不同意，这次他竟主动地提出了此事。
阿音困倦的很哼哼唧唧地应了，喂饱了儿子就偎在他怀里接着睡。
明皓却没那么快睡着时不时的抬手摸摸她额头，就怕她着凉会发烧。
还好，直到他晨起去上早朝的时候，阿音并没有其它病症依然睡得香香甜甜。
男人小心翼翼地把胳膊抽出来摸索着穿好衣裳去上早朝。
下朝之后明皓跟兵部侍郎简单交代了几句，就没去衙门，而是转头去了太医院。
章越泽刚刚接了班，正在摆弄药材，见明皓进门，便笑呵呵地迎了上去侯爷大驾光临，有何贵干啊？
明皓伸出大手，啪的一声，毫不客气地拍在章太医肩上你小子越来越嘴贫了，什么侯爷，我就是来问你，明玉可好了？
章越泽料想他便是为明玉的事而来，心里明玉高兴，语气也很是温和我刚从梨花巷过来接班，她昨晚已然明显见好了，可见我最近配的药愈发对症。
要不了几天，应该便可痊愈，而这治疗时疫的方子，我也就配出来了。
明皓点点头行啊，你这是名利双收啊，既抱得美人归，又研究出了治疗时疫的配方，还能获得皇上嘉奖，加官进爵，这美事儿可都让你给赶上了。
哎对了，他也在那住的？
章越泽抬手怼了他一拳瞧你说的，她病体未愈，我还能做出什么禽兽之事不成？
明皓哈哈大笑你嫂子还一直惦记着明玉这事儿呢，昨天晚上，秋雨寒凉，她被冷风激了一下。
这些天她着急上火的，我就怕这一下把病给激发出来，你跟我回家一趟，亲口把明玉的事说一说，也给她诊诊脉，我就放心了。
章太医瞧着明皓直摇头啧啧啧，我还以为你这当大哥的，当真关心你妹子呢。
原来是嫂夫人偶染风寒，我就说嘛，在你心里，除了你家娘子，再没有第二个女人能让你惦记了。
明皓毫不客气地一把抓住他手腕，拽着人就往外走少废话，快走吧，我要是惦记的多了，你能乐意？
二人出了太医院，飞身上马，直奔忠义侯府。
此刻已过巳时，虽是天未转晴，依旧下着淅淅沥沥的小雨，但明皓觉得阿音不会睡到现在，估计已经吃过早饭，正在芙蓉榻上抱着儿子看雨景吧。
谁知回到家里，却并未见到妻儿的身影，明皓压抑着怒气，问守门的小丫鬟夫人呢？
回侯爷，夫人吃过早饭，就和素琴姐姐带着世子出去了。
明皓气得咬了咬牙，让章太医先到前厅喝茶稍等，命小厮带路，他亲自上街，去接妻儿回来。
侯爷一向脾气很好，小厮很少见他有如此阴沉着脸的时候，当即吓得心中惴惴，一路小跑着奔往泰安街，丝毫不敢停歇。
到了一家破旧的店铺门口，明皓终于看到了爱妻的身影。
她正站在廊檐下，指着门口的牌匾，跟一个年轻的公子说着什么。
明皓眉梢一挑，看向了那个俊俏的小白脸儿。
那人穿着一件青布长衫，头上梳着简单的发髻，只插了一根乌木簪子，穿着打扮虽是简单，却因容貌出众，显得颇为不俗。
明皓心里的气，没来由的又增加了几分。
街上的小雨并没有停，一路骑马过来，明皓的头上身上都湿了。
可他顾不上理会这些小事，他飞身下马，站在台阶上，压抑的怒气说道说好让你在家里休息，本来就着了凉，还偏要出来跑。
素琴怀里抱着的明大义瞧见了爹爹，便伸着小手朝他的方向够。
明皓自然而然的走近几步，伸手要接，却发现袖子上已经湿了，便又气哼哼地收回了手回家再抱吧，我身上湿，别再让孩子着了凉。
他从早朝上回来，身上的官服还没有换，那年轻公子是个极有眼色的，一瞧这身官服，便知这位大人位高权重，看样子是东家主母的男人，便是真正的东家了。
阿音见他急急火火的追了来，自然知道他心里已经憋了气。
又见他带着火星子的目光，时不时的瞥向那年轻男子，便笑吟吟地解释这是我聘的陶掌柜，别看他年岁不大，可是从十二岁岁就进铺子里当学徒了。
对于经营铺子，他有很多想法，人也精明能干。
陶掌柜，这是咱们家侯爷，他在皇上面前当差，平日里忙得没时间来照看铺子，只能由我出面打理，今日刚巧他过来了，你也认认东家。
陶掌柜面上依旧保持着镇定，而内心已掀起惊涛骇浪。
他自小在京中长大，自然知道这东西两市，一百零八坊，有钱人很多，可是有钱的不如有权有势的。
无论做何种生意，有赚的也有赔的，而最好做的便是官家的生意。
那些达官显贵之家置办的铺子，地痞流氓无人敢惹，即便同行竞争也不敢挤压的太甚。
官家有势力，有俸禄，不会把这些买卖看得太重，也不会事无巨细全都过问，给这样的人家做掌柜，是最好的选择。
当初林婉音聘他之时，他便看出，这位贵妇人与普通的商家妇不同，气度高贵，雍容睿智，却还有着一股书卷气。
他猜想这可能是哪位官员的家眷，可阿音如此年轻，估计只是某府上的少奶奶，却没想到竟是侯夫人。
如此年轻的侯爷，京中只有两位，一位是忠义侯，兵部尚书明皓，另一位是忠勇侯，御林军统领江瀚。
夫人刚刚说过，牌匾上就要明月衣坊四个字，如果没猜错的话，这便是明家的产业，而眼前的这位侯爷就是忠义侯明皓。
陶掌柜压住心头的狂喜，赶忙上前行礼小人陶浦拜见侯爷。
明皓负手而立，高大的身躯配上威严的官服，很有压迫感。
他重重地嗯了一声，不悦的说道夫人体弱，世子年幼，以后你不能让她太过操心，但凡铺子里有无法决定的事情，便来找我，不许再去劳烦夫人。
是。
陶掌柜赶忙应了，不敢有丝毫怠慢。
他不明白明皓的底细，可阿音知道。
她抿着小嘴憋着笑，挑眉看向自家男人。
明皓没好气儿地与她对视一眼，心道看什么看，不就是管个铺子吗？
好像谁还干不了似的。
阿音知道，他既来了，自己在这铺子里肯定就待不下去了。
便接过孩子，乖乖的往外走，素琴赶忙撑上伞跟着，明皓也大步追了上去，扶着阿音上马车，轻声提醒路滑，小心点儿。
陶掌柜轻轻的呼出一口气，这才发现，这位威严的侯爷还有着不同的一面，对夫人那可真是柔情似水。
不过这话又说回来，如此貌美温柔的娘子，换成是哪个男人，能舍得跟她说一句重话呀。
进了马车，明皓拿起一个小棉被垫在腿上，才让阿音把儿子递过来。
林婉音见他神色依旧不是很好，就乖顺地把儿子递给他，自己也顺便往这边靠了靠，把头歪在他肩上，撒娇说道你不用当差吗，怎么今日这么早就回来啦？
没想到明皓把肩膀一抖，竟然推开了她别靠着我，让你在家里休息，不听话。
丈夫一直对她百依百顺，但凡主动投怀送抱，从来没有被拒绝的时候，今日却被他推开了。
阿音心里不免有些委屈，索性把尊臀一挪，躲到角落里离他最远的地方，撅着小嘴不说话了。
明皓一看娇娘子生气了，心头便突突地跳了起来，不得不认了怂我身上衣裳湿了，你靠在我身上，还不得沾了的湿气。
哼！
阿音挑起车帘，一心观察外面的店铺，依旧不肯搭理他。
到了侯府门口，阿音诧异的哎了一声，在马车停住之后，率先走了下去。
你这要饭的，我刚才不是给你银子了吗，怎么还不走？
这下着雨的，孩子哭成这样，八成是病了，你还不赶紧带他去瞧瞧？
忠义侯府的大门自然是修建的高大气派，斗拱飞檐，倒也是个避雨的好地方，刚才马车出门的时候，阿音就看到了那个身上穿着补丁衣裳的男人。
他怀里抱着一个断断续续哭泣的孩子，孩子瘦得不成样子，瞧着跟明大义的月份差不多。
作为孩子的母亲，阿音看不了别人家同龄的孩子如此遭难，就给了他一块碎银子。
本以为他早该走了，却没想到回家的时候，他还在这里。
那男人畏畏缩缩地抱着孩子起身，踮着脚往前走了两步，眸光却没有看向阿音，而是紧紧的盯着马车。
第章第章明皓抱着孩子从马车上下来诧异地瞧了一眼妻子身旁的叫花子，见那人先是目光如炬地盯着车门，待自己下车后他却转过脸去，在马车后面急急地寻觅着什么。
此人有些古怪明皓怕阿音受到伤害就抱着儿子递过去阿音你先带儿子进去吧，我衣裳湿了，不方便抱他。
林婉音却没有瞧着他而是注视着乞丐的表情并随着他的目光看了过去。
就见素琴正从马上下来低垂着头，快步走到明皓身边伸手接过孩子侯爷，奴婢来抱吧。
她此刻脸色极差雨已停了脸上却似乎有些淋湿的痕迹，把头埋得低低的，并不像平时落落大方的模样。
阿音心中忽地一动，转头再看那衣衫破烂的男人发现那人左脚有些异常踮着脚追了两步张了张嘴似乎想说什么却没敢说出来。
莫非这就是素琴提过的那个跛脚男人，那他怀里的孩子又说明什么呢？
哎呀！
素琴走上台阶时似乎被绊了一下，身子直直地朝着地上栽去。
可她怀里还抱着世子明大义，万万不敢摔了世子爷，在稳不住身形的情况下，她努力地倾侧身子，想垫在底下，给世子当肉垫。
几人相距并不远，明皓听到动静，眼疾手快的拽了一把，一手拉住素琴胳膊，另一手就把儿子稳稳的接在怀里。
你怎么抱孩子的，摔了怎么办？
明皓怒了。
素琴吓得赶忙跪在地上侯爷息怒，奴婢该死。
林婉音也吓了一跳，走过去瞧瞧大家都没事才放了心，见明皓满脸怒气，赶忙打圆场素琴一直很小心的，今日雨后路滑，你就别怪她了。
明皓此刻已然没有心思去追究那莫名奇妙的乞丐，只吩咐门口的侍卫把他赶走，就一手抱着儿子，一手拉着妻子往里走你也小心些，别摔倒了。
二人进了后宅，换了一套家常的衣裳，把孩子交给丫鬟照料，这才去前厅见章太医。
听说明玉已经见好，阿音很是高兴，又见他要给自己诊脉，连忙摆手我没事，你别听侯爷的，他就是小题大做，不过昨晚吹了一点冷风罢了，我哪有那么娇气。
章越泽忍俊不禁，明夫人的娇气那在明水湾可是出了名的，她自己倒还认为一点都不娇气呢。
阿音，让太医瞧瞧我就放心了，不过是把把脉，又不像喝药那么苦。
大不了，把完脉我去给你寻些桂花糖来吃。
明皓不得不耐心地哄她，皆因她一直躲避看诊吃药。
不给备好了糖果，她是断不肯喝药的。
你阿音见他当着外人的面，揭自己短处，当即不好意思的红了脸，悄悄在椅子下踢了他一脚。
你踢我也没用，快诊脉。
明皓铁了心要让太医看诊，拉过她的手腕放到诊布上。
章太医笑呵呵的探手诊脉，脸上的神色却越发凝重，嘴角的笑意也没有了。
诊过之后，又认真的问道嫂夫人是否最近几日都觉得食之无味，嘴里发苦，胃里有些浊气，有时想咳嗽又咳不出来？
林婉音认真地想了想，点了点头我本来没怎么注意，不过你这么一问，好像确实是这样，是不是有点上火啊？
章太医叹了口气嫂夫人为明玉的事情揪心，令在下很是感动，不是亲嫂，却胜似亲嫂啊。
不过，侯爷担心的没有错，终究他是你枕边人，最了解你。
你眼下的身体状况的确不容乐观，尺脉沉取不绝，弦脉细涩晦暗，心火肝火肺火皆旺，可脾胃寒凉，眼下是还没有爆发出来，若是这些症状凝聚到一起，相冲相克，必是一场大病，恐怕得缠绵病榻十数日。
阿音一听就吓傻了有这么严重吗？
明皓急吼吼地站了起来我就觉得你这几天吃的少了，睡的也不踏实，你你这是要急死我。
章越泽见他动了真气，就淡然一笑你也别急，幸好发现的早，我开上几副清阴火养脾胃的药，喝上几天就好了，无碍的。
入冬以后，嫂夫人多吃些温补的药膳，调理一下身子便好。
我估计这是孕期担惊受怕，又吃不上什么好东西，才留下的病根。
你快开药，开好药，哪怕是宫里才有的药材也不怕，我去向皇上求来。
大冷的天，明皓额头上冒了一层细汗，看着阿音的眼神既心疼又愧疚。
章太医很快开好药方，叮嘱是药三分毒，喝药的这几天一定要让奶娘照看世子。
明皓让下人跟随他去太医院取药，取回来之后便速速煎药。
屋里只剩下夫妻二人，他抱她起来，不管不顾地就往后宅走。
阿音小声抗议你快放我下来，大白天的。
路上遇到的下人都赶忙转过身去，他们已经都知道了侯爷和夫人感情好，可是如今日这般在大庭广众之下抱着回房，却是第一次。
不放，都病的这么严重了，还说自己没事，我非要狠狠地教训你一回不可。
他嘴上说着狠话，其实哪舍得教训，回到卧房就把她轻轻放到床上，轻柔地伺候着她脱了鞋，盖好被子。
阿音，以后不许这么拼命了，你本就娇嫩的跟你那只公主兔似的。
就该娇养着，我离开家的这一年是没法子，以后我在家里，你干嘛还要受这些累，你现在都很少跟我撒娇了，我不欢喜。
明皓拉过她的小手捧在手心，一边摩挲着，一边闷头跟她说话。
阿音有些无奈以前你不是总嫌我娇气么，现在又嫌我不肯撒娇了，真是怎么做都达不到你满意。
瞎说，我哪有嫌你，从来没嫌过，只是跟你开玩笑罢了。
你肯跟我撒脾气，我欢喜的很，我是你男人，你不跟我撒跟谁撒？
明皓看着她的眼睛，满眼是笑。
小丫鬟把熬好的汤药端了进来，明皓伸手接过就让她出去，屋里只留夫妻二人。
他舀起一勺吹了吹，喂给阿音喝乖，喝药，给你准备了三种蜜饯，喝一口吃一个可好？
阿音皱起眉头，像盯着仇人一般盯着那碗药，她从小就特别讨厌喝药，但凡身子有点不舒服，宁肯默默忍着，也不肯看诊喝药。
明皓，只喝半碗行不行，反正章太医说发现的早，还不至于大病一场，对不对？
她试着跟他讨价还价。
不行，必须喝完，你不爱惜自己的身子，就是不在乎我们父子俩。
要是你有个三长两短，我们俩怎么办？
明皓举着勺子喂到她嘴边，神情坚决。
阿音躲不过，只得勉勉强强的喝下一口，当即苦的呲牙咧嘴，满脸委屈。
这是我刚才让侍卫速去买来的雪梨干，新鲜的，吃一片吧。
明皓见她乖乖的喝了一口，赶忙喂给她一颗蜜饯。
就这样哄着逼着，喝了许久才把一碗药喝完。
明皓让她躺在床上休息，不许再忙活任何事，他就坐在床边守着，看着她。
这药里许是有催眠的成份，也许是阿音真的累了，不大一会儿竟真的睡了过去，明皓看着妻子甜美的睡颜，嘴角慢慢翘了起来。
心尖上的女人，怎么看都看不够，以前觉得她太娇气，现在却生怕她不娇气。
人的感情真是好奇怪的东西，越是爱一个人，就越发担心，好像生一场病，她就会消失似的，让他心里特别害怕。
房门外，小丫鬟低声报侯爷，有一个自称叫陶浦的人求见。
陶浦？
他略一思忖，想起是刚才见过的陶掌柜。
看看阿音睡的正香，就小心地帮她掖了掖被角，轻手轻脚的走出去。
等在前厅的陶浦见侯爷换了家常的衣裳出来，赶忙上前行礼侯爷，刚才夫人只说是牌匾上刻明月衣坊四个字，却没说这衣坊要做什么样的衣裳，男装还是女装，给达官显贵穿的，还是平民化的，所以，小人特来请侯爷示下。
明皓背着手在屋里溜达了两圈，心想老子哪知道卖衣裳的事。
不过此刻，他是万万不肯让人去打扰阿音的，一定要让她万事无忧的养好身子，不能操心受累。
可侯爷终究是侯爷，毕竟也是在雷霆军中历练过这么多年的。
虽不懂经商，但他懂些兵法，便沉着脸说道所谓兵无常势水无常形，将在外，君命有所不受。
你可知当年诸葛孔明让赵子龙攻城时，军令上只有四个字攻下城池。
至于怎么攻，火攻水攻，还是包抄偷袭，那便是赵子龙的事情。
陶浦大概明白了什么，心中暗喜，怕自己判断错了，垂头问道小人才疏学浅，请侯爷明示。
明皓索性大咧咧地坐在太师椅上好，明示给你。
你是掌柜的，要卖什么是你的事情，我们家的铺子要的就是挣钱。
你能挣钱，就说明你是一个好掌柜，以后还能把更多的铺子交给你管。
你要是不能挣钱，那就是你没能力，不能胜任掌柜的这个位置，那就换人。
就这么简单，这种小事你自己做主便可，我只看盈利。
陶浦欢喜一笑，抱拳行礼小人明白了，请侯爷放心，小人定会让盈利说话，证明小的可以胜任掌柜之职。
这么多年，他从学徒做到掌柜的，却一直受人制约，眼下可好了，侯爷把权力下放，自己就有了施展才华的机会，定要打一场漂漂亮亮的胜仗，成为忠义侯府所有铺面的大掌柜。
第章第章林婉音醒过来的时候屋里安安静静的，儿子不在身边，丈夫也出去了。
望一眼窗口发现天色还没有放晴。
美美的睡了一觉，的确挺舒服的估摸着快到晌午了吧抬手抚上肚子好像是有那么一点饿。
儿子不饿么？
怎么也不哭闹，这么快就找到奶娘了？
阿音心中疑惑，起身穿上绣鞋就从浴房穿过去到了值夜的耳房。
一进门首先看到的就是榻上歪着的身影，是素琴背对门口躺着却没看到义哥儿在这里玩耍。
素琴，义哥儿呢？
阿音疑惑问道。
素琴身子一抖低低的惊呼一声转过身来。
阿音看到了被她身子挡住的儿子，也看到了儿子嘴边的几滴白色。
快要吃饱的时候，忽然不让吃了，小家伙忽闪着黑葡萄一般的大眼睛瞧着蓦然出现在眼前的娘亲咧开小嘴嘿嘿一笑。
素琴赶忙起身飞快地收拾好衣裳噗通一下跪在了地上夫人，我我以前没有自作主张给世子喂过奶，今日今日你病了，侯爷说要找奶娘，世子饿了要哭，我怕吵醒你，才素琴窘迫的满脸通红，阿音在意的却不是她自作主张喂孩子，而是轻声问道你怎么会有奶的？
门口那个孩子，你认得吗？
素琴紧紧咬住颤抖的嘴唇，眼泪噗噗簌簌地掉了下来，一句话都答不出。
林婉音拉她起来，坐到榻上，轻声问道那个人就是你提过的跛脚男人吧，他是来找你的，对不对？
那个孩子哭的可怜，瘦的也不像样子，你离开这一个多月，一个不会吃饭的孩子，能活下来已经不易，你若再不管他，只怕这些日子，你不想他吗？
素琴再也忍不住了，泣不成声夫人，自己身上掉下来的肉，能不想吗？
只是我恨他爹，我阿音抬手，用帕子轻柔地帮她擦了擦泪，却根本就擦不完。
素琴，孩子是无辜的。
若这个孩子就这么没了，你会后悔一辈子的。
去把他抱进来吧，不管他爹如何，孩子还是要养大的。
那个男人我瞧着倒也老实巴交的，不像是个坏脾气的，他可有打你骂你？
被响马虏去，又卖给跛脚男人，这是素琴不愿提起的往事，所以阿音并不曾细问，却没想到她竟然生了一个孩子。
素琴摇摇头那倒不曾，他待我还算可以，只是总怕我跑了，看的很紧。
家里穷，只养着一只母鸡，隔两三天下一个鸡蛋，他就给我吃，他自己不吃。
若不是因为他买了我的第一天就用强我也不会那么恨他。
一个跛脚的男人，用全部的积蓄买来一个媳妇，自然是要生米煮成熟饭才踏实。
情有可原，但是心无可恕。
阿音推己及人，若是明皓把自己带回家的第一晚，就强行同房，恐怕自己心里也只有委屈和厌恶，怎么可能爱上他？
素琴，咱们从小一起长大，在我眼里，你就像我妹妹一样。
这件事你自己决定吧，不要觉得给我添麻烦。
你也知道，后宅的事情，侯爷从不过问，都是我完全可以做主的。
你要养着孩子，我便帮你养，过几年让他跟世子一起读书习武，长大后给他娶个好媳妇。
若你实在不愿意见他，那就罢了。
素琴又要跪下，却被阿音拉住，抽噎着说道侯爷派人接我的时候，我不想要那孩子，因为是那男人的孩子，我讨厌那个地方，讨厌那里的一切，我什么都不想带，因为我想忘了那一段记忆。
我以为，日子久了就能忘得一干二净。
可是可是这些日子，不但没忘，反而越发清晰，晚上想孩子想的偷偷哭。
其实那男人也不坏，如果不是在这种情况下相识，也许阿音听懂了她的意思，把白白胖胖的儿子抱在手上，叹了口气说道你去把他叫进来吧，我问问他，先把孩子留下。
只是，你和孩子都在这，他肯定舍不得一个人回老家去，纵是把他赶出府，他也会在附近流连。
你要是出府，他必定纠缠着想见孩子，倒不如在府里给他安排个差事，安了他的心，你出门也不必提心吊胆的。
以后日子久了，你若能解开心结，你们就还是一家人。
若不能，再把他轰走不迟。
素琴咬着唇点点头，心里暗暗佩服夫人体贴又考虑的周全。
阿音，阿音明皓回房，却只看到了空荡荡的屋子，见床上没人，他就急了。
我在耳房呢。
林婉音扬声答了一句，对素琴道你去吧，带他到花厅来。
要不要先禀明侯爷？
素琴以前一直觉得侯爷脾气很好，今日才头一次见他沉着脸的模样，原来也挺吓人的。
我跟他说吧，你只管去，他还能不依我？
阿音抱着儿子往卧房走，素琴不禁抿着嘴想笑，还真是自己多虑了，只要夫人坚持，侯爷何时不是百依百顺的。
她转身出门，快步走到门口，深深地吸了一口气，走出大门四下张望。
果然，那个男人虽是受到了侍卫驱赶，却也只是离开了侯府门口。
蹲在对面的一棵榕树底下，抱着孩子，紧紧盯着门口。
见素琴出来，他惊喜地站了起来，怯怯地看了一眼门口的带刀侍卫，最终还是把牙一咬，迎了上去素琴，我来接你了，咱们回家吧。
根娃吃不上奶，我只能给他喝点米汤面糊，饿的只剩皮包骨头了，你瞧瞧。
素琴接过儿子，一见那蜡黄的小脸，微弱的哭声，就心疼的哭了。
苦命的孩子，若是再没人管，就真的只剩死路一条了。
素琴，这大户人家虽好，可是他们对你那么凶，你还要给人家跪着，还不如家里自在呢。
你跟我回去吧，以后我都听你的，也不再拘着你了，成吗？
吕憨小心翼翼的瞧着素琴脸色。
素琴擦了擦泪，抬手轻抚儿子的小脸儿，哽咽说道我从小就跟着大小姐，她待我极好，我是不会离开她的。
你要回家就自己回，儿子留下，我会把他养大的。
那怎么行，你们娘俩都在这，我怎么能一个人回去呢。
男人有点着急了。
果然，他不肯走。
素琴就直视着他说道那你跟我进去吧，夫人想见你。
男人跟着她走了几步，就瞧见了门口巍然屹立的侍卫，怯生生问道他们会不会打我呀？
素琴憋着气说道那可不一定，你欺负了我，我家夫人说不定就要替我出气，让人狠狠地把你打一顿。
男人迟疑了一下，毕竟谁都不想挨打，可是看着妻儿的身影进了门，他赶忙踮着脚追上。
挨打就挨打吧，谁让他确实欺负了素琴呢。
可是，如果当时他不那么做，哪来的儿子，哪来的家。
明皓看见阿音，就把沉甸甸的儿子接了过来，柔声问道可舒服点了？
刚才碰见管家，他说奶娘得下午过来了，你如今喝了药，不能喂孩子，要不给他喝点羊奶？
阿音抿唇一笑你看这胖小子像肚子饿的样子吗？
他刚刚已经吃饱了，素琴喂的他。
我也是才知道的，门口那个要饭的就是素琴的男人，手上的孩子是素琴生的。
你派去寻人的那些兵也真是的，这么大的事不知道汇报。
明皓诧异地张张嘴，不知说什么好这不能怨我的手下办事不力吧，你这丫鬟来了这么久，也没跟你说过呀。
阿音噗嗤一笑行了，不是要追究你的责任。
我是想问问那男人，若是可以就把他留下，安排个差事，毕竟牵扯着一个孩子，即便素琴恨他，眼下也没有更好的法子。
明皓，你把我带回家的时候，为什么没有对我用强呢？
若是你也逼我就犯，还被迫生了孩子，我也恨你。
面对这急转直下的话题，明皓一时难以应答，眨巴着眼瞧了她一会儿，才说道老子在青州就喜欢你了，哪舍得为难你。
后来是你心甘情愿的要给老子生儿子，要是你一直不乐意，或许我就把你送回你大哥那了。
阿音把下巴一抬，瞧着他娇娇的一笑那你早点把我送走啊，若是早点送，我会给你银子，还会感激你的。
嘁！
老子又不傻，谁稀罕你的银子。
我对你那么好，日子久了，你肯定就想嫁我了。
所以，我那时候就是能留你一天算一天，这不，留对了吧，大儿子都这么壮实了。
哈哈哈老子还是颇有谋略的。
回想自己获得夫人芳心的坎坷情路，明皓颇为自豪。
阿音轻笑着推他一把瞧把你美的，找不着北了。
第章第章素琴带着瘸腿的男人吕憨进了花厅正瞧见侯爷和夫人谈笑风生，气氛轻松愉快。
吕憨悬着的一颗心这才稍稍放下，这京中的大官虽是可怕不过侯爷不板着脸的时候，倒也不至于那么吓人。
见他们进来阿音起身迎了上去探头瞧瞧素琴抱着的孩子叹了口气你先去喂喂他吧，我看他饿的连哭都没力气了。
素琴点点头，抱着孩子去了耳房。
吕憨眼巴巴的瞧着他们娘俩走了却不敢跟着去两腿一软就跪下了谢谢夫人收留我儿子。
林婉音仔细地观察一下男人容貌，长得倒也不丑就是太瘦了，显得颧骨有点高。
你叫什么名字今年多大了原来在家里是做什么的，为什么要买素琴，你老老实实地回答我，若敢有半句假话就让你尝尝挨板子的滋味。
吕憨一看真要挨打吓得心里突突直跳哪敢说谎话一五一十地答道我叫吕憨，今年二十五了，家里只有两亩薄田，爹娘都病死了，欠了一屁股债。
家里穷，娶不上媳妇，我平时除了种地，就去山里砍柴打猎，挣点零用钱。
好不容易攒了几两银子，本来觉着够彩礼钱了，想托人在附近村子里寻个媳妇。
可是，却因雨后路滑，从山上摔了下来，摔断了脚踝，这一下又没人乐意嫁了。
这时，刚好听说山寨里要卖女人，我就挑了一个最便宜的买来。
当时素琴脸上都是血，也看不清长相，不知能活多久。
回家以后，我给她洗了脸，上了药，才知道她这么好看。
阿音看他老实巴交的模样，不像说谎，跟明皓对视一眼，有心想接着问，又没好意思开口。
明皓一见她那欲言又止的模样，感觉自己看懂了，就替她问道你在素琴伤重未愈的时候，就和她圆房了？
她就是因为这个恨你的？
吕憨身子一垮，瘫坐在腿上她求我放她走，又哭又闹的。
看她的样子，是一定要离开的。
可是我就攒了那点钱，好不容易才买回来一个媳妇，她要是走了，我就得打一辈子光棍。
老人们都说，不孝有三，无后为大。
我就想着跟她睡了，她就是我的媳妇了，还能走到哪去。
等以后有了孩子，她自然就舍不得走了。
我想先把她留下，以后我对她好一点，慢慢哄的她收了心，就不会走了。
可谁承想，她还是走了。
跪坐在地上的男人满脸伤心，他不明白为什么就是捂不热素琴那颗心，不论对她多好，她就是冷冰冰的，从来不肯笑。
早晨守在侯府门口的时候，见她抱着人家的儿子，跟着夫人出门，倒是满脸笑容，人也胖了一点，许是因为吃的好吧，显得更水灵好看了。
明皓一拍大腿，实诚地说道其实你也没什么错，老子当初也是这么想的，只不过没敢咳！
阿音赶忙咳了一声，制止他说下去。
明皓乖乖的噤了声，专心逗弄儿子，让阿音做主。
林婉音叹了口气，说道你儿子若在你手里，就快饿死了。
素琴不愿意跟你回家，我是不会让她走的。
一个孩子而已，我们侯府自然养得起。
不过，没有爹的孩子，终究我想让你留在府里，目前还缺个赶车的，你干好差事，以后对素琴母子好些，赎以前的罪。
终究是一家人，还是团团圆圆的好。
吕憨万万没想到，会是这样的结局，惊得他跪直了身子，瞪着眼睛，不知说什么好。
林婉音诧异地瞧了他一眼你不愿意？
不，我愿意，我当然愿意了，能瞧见儿子媳妇，让我干什么都行，谢谢夫人，你真是活菩萨转世，谢谢夫人。
他趴在地上连连磕响头。
阿音坐直了身子，正色说道你也别高兴地太早了，还要看你表现呢，也许过不多久就会把你赶出去。
京城里名医多，回头领了月例去看看脚伤，说不定是你们那乡野郎中看错了。
是，夫人，夫人你真是太好了，难怪素琴一心要回来找你。
夫人吕憨激动地不知说什么好，阿音摆摆手，让小丫鬟带他下去找管家安置。
午膳时间一到，马上有小丫鬟鱼贯而入，在八仙桌上摆了五荤五素，一共十个菜，还有一碗燕窝粥。
阿音忍俊不禁咱们家换成你当家，这饭食倒是越发奢侈了。
明皓把儿子交给丫鬟抱着，专心照顾娘子吃饭多吃点，挑喜欢的吃，别怕浪费，剩下的我吃。
阿音自然不会为了扫荡剩菜勉强自己，挑着喜欢的每样吃了几口也就饱了，可自家男人不乐意，偏要让她多吃些。
真的不能再吃了，再吃就积食了。
阿音撅起小嘴抗议。
明皓抬手抹掉她嘴角的一颗蘑菇屑，本着一点都不能浪费的原则，笑嘻嘻地放进自己嘴里吃了，柔声哄道好了，那就别吃了，一会儿我陪你去花园散步，消消食。
阿音见嘴角被人捡了剩菜，窘迫的满脸通红都是因为你强塞的，以前人家才没有吃一脸的时候，都是你。
好好，都是我的错，行了么。
男人脸皮厚，主动包揽了全部的错误，还笑的一脸甜蜜。
阿音在一旁优雅的漱了口，用干净帕子擦净嘴角，就安安静静的看着他吃，一时兴起，还帮他夹了一块清蒸鱼，摘干净鱼刺，乖巧的放进他碗里。
明皓嘿嘿直笑，难得可以享受爱妻如此贴心的伺候。
看来，偶尔给自己放几天假也不错，静享一家三口的和美时光。
午膳过后，趁着破云而出的太阳不冷不热，一家三口到后花园逛了一圈，又去瞧了瞧二丫和秀秀的学业，才回到上房之中。
刚好管家带来了两个奶娘，请主子挑选，明皓就自告奋勇的说道那你休息吧，我去瞧瞧。
阿音小嘴一撇，不满地哼了一声人家都说，男主人和奶娘之间最容易出些杂七拉八的事儿了，你如此急着去见人，是不是想挑个肤白貌美身材好的呀？
一听这话，明皓就转身走了回来，也哼了一声老子才不稀罕瞧别的女人呢，还不是想让你少操些心，算了，既信不过我，那你去吧。
阿音站起身来，却没有径直走出去，而是坐在明皓腿上，抱住了他的脖子我就信不过你，不行吗？
就要把你看的紧紧的，不让别的女人有可乘之机。
明皓嘿嘿一笑，十分满足好啊，既然你把我当宝贝一样护着，我自然高兴。
不怕你心眼小，就怕你不肯吃醋呢。
阿音抬手捏了捏他脸颊，让他抱上儿子，夫妻俩一起去花厅。
两个奶娘都是二十上下的年纪，一高一矮，胸前都很壮观。
阿音让她们过来抱抱世子，毕竟将来是要看孩子的，还要孩子喜欢才行。
二人都老实巴交的，并没有什么狐媚之气。
明大义倒也不挑，谁抱都行，这下阿音都不知选哪个好了。
要不就都留下吧，两个人带孩子，总比一个人带的好。
过几天若有不合适的，在遣走一个不迟。
明皓见阿音举棋不定，既提出了自己的建议。
既然侯爷发话了，就这么办吧，你们俩先留下试试，过几日若有不合适的，就离开。
阿音拍板决定，素琴就带着两个奶娘，抱着义哥儿进了东厢房玩耍，让她能够安静的午休。
连着服了三天药，章太医又来复诊，瞧着明皓连连点头看来侯爷真是费了心思呀，嫂夫人的身体已无大碍，暂且停了药吧，继续休养几日，过几天我再来诊脉，应该是无碍了。
明皓这才缓缓呼出一口气那便好，我也就放心了。
我本来就没什么事，是你小题大做罢了，好像我是纸糊的一样。
阿音娇声道。
章越泽在一旁笑道你们夫妻俩感情还真好，令人羡慕啊，以前在青州的时候，大家都不看好明皓和太守府千金的婚事，万万想不到会有今日。
又被人夸了，明皓得意的扬起了头男子汉大丈夫，若是连自己看上的女人都收服不了，还谈何顶天立地。
你跟明玉到底怎么样了？
说到自己身上，章越泽就有点脸红了，赧然说道这些天，一直专心给她治病，还没有提过旁的。
眼下，她的病即将痊愈，的确是可以好好谈一下了。
就是，大男人么，这么点小事不用假手他人，也别让你嫂子问了，不如自己脸皮厚点，直接说了算了。
老子当年本来还想让耿元帅帮忙说和呢，后来不也是自己拿下的。
明皓大言不惭地说道。
章太医搓着手嘿嘿直笑好，我就豁出去了，挑个合适的时候就跟她挑明。
借你吉言，这事要是成了，就在京华第一楼设宴请你和弟兄们喝酒。
他觉得自己有七成的把握能办成此事，却没想到，这顿酒明皓没能喝上。
第章第章九月底京华大地飘起了纷纷扬扬的第一场雪黄昏时分太医章越泽骑马回了梨花巷的私宅。
一进门口，守房子的老钟就迎过来牵马，笑呵呵问道大人还没吃饭吧，今天明姑娘在厨房忙活呢说是让我们都尝尝她的手艺。
哦。
章越泽轻轻应了一声掸掸身上的雪，信步走向后院。
这是一所三进的小宅子，前面三间是客厅和书房中间是主人居住的上房，后面三间可以给孩子住。
东面有几间厢房自然是老钟夫妇所住的下人房和厨房，柴房。
这是京中比较典型的住所比大户人家的亭台楼阁比不上比小户人家的土坯房却又强得多。
章越泽见厨房的烟囱上正冒出缕缕炊烟就直奔厨房而去。
做什么好吃的呢？
他一推门就看见了那个纤细的身影。
明玉正站在灶台边用白瓷勺在锅里舀起一勺精心熬制的当归牛骨汤，想尝尝咸淡，却没想到身后突然传来了男人的声音。
她急于想把那口已到嘴边的汤喝下去却因太热被呛了一下，马上转过身去背对着铁锅猛烈的咳嗽起来。
章太医嘴角的笑容一滞紧走两步，站在她身旁，伸手帮她轻拍后背最近几日不是没有咳过了吗？
怎么今天又咳得如此厉害？
明玉咳得说不出话来，赶忙朝他摆手，示意自己没事。
章太医却不容分说，拉过她的手腕，就把起脉来脉象平和，肺火不旺，怎么会咳成这样？
明玉咳的面红耳赤，再被屋里的热气一熏，小脸儿艳若桃花，眸光一动便伴着秋波荡漾，看的章越泽已然痴了。
我不过是偷喝了一口汤，尝尝咸淡，正巧被你抓个正着。
灶膛里的火燃了出来，映出一片红光，暖融融的。
明玉红着脸含羞带怯地看了他一眼，虽是不咳了，心里却怦怦地跳了起来，赶忙蹲下身子添柴，借以掩饰自己的失神。
可是她太着急了，抓柴抓的紧了些，被一根木刺刺入了手指，轻轻地惊叫一声，手上一抖，木柴落地。
章越泽赶忙蹲到她身旁，拉过白净的手腕细瞧，小心翼翼地摘下指肚上那一根小刺。
瞧着渗出来的那一粒鲜红的小血珠，他没有想起自己止血的药箱，而是下意识的把那根白嫩手指拉到嘴边，想含在嘴里帮她止血。
就在他张开唇舌的一瞬，忽然觉得自己唐突了，便傻乎乎地问道明玉，可以吗？
啊？
明玉也傻掉了，不知他问的什么可以不可以。
在此之前，章越泽已经想好了表白心迹的句子，几经斟酌，可谓尽善尽美，可是真正到了她面前的时候，却把之前想好的一切都忘了，见她追问，就急急地说道我心悦你已久，你可以嫁给我吗？
明玉简直不敢相信自己的耳朵，面前的这个男人，目光灼灼言语焦急，他所说的话，是要求娶吗？
这怎么可能，莫非是被他看穿了心思，存心戏弄。
不会，章军医是何等正直善良的人，就算瞧不上自己，也绝不会挖苦调戏。
章越泽脱口而出，马上就后悔了，今日大雪，不是在饭后寻一良辰美景娓娓道来的么，怎么变成了在灶台前急不可耐地追问了。
他缓缓放开手，瞧着那一粒红色的血珠滑落指肚，掉落在木柴上，轻轻晕染。
该继续这个话题，还是过一会儿重新开始？
虽是觉得此刻不合适，可他不想就这么放弃，她的病已经痊愈，再不说她就要回家去了，以后不知还有没有机会表白。
明玉心中千回百转，那句话明明听清了，却飘渺的犹如梦境一般。
她不知该不该回答，也不知怎么回答，当真是君心似我心吗，世上竟会有如此称心如意之事。
你刚才说什么，我没听清？
明玉咬了咬唇，鼓起勇气一问，也许会被人笑话，也许自己会不好意思，但是这些和一辈子的幸福比起来，都显得微不足道了。
她决定勇敢一次，哪怕一辈子只有这一次也好。
有些事情，你不去做，就永远不会知道发生什么奇迹，一如当初去跟阿音道别，一如现在又追问了一次。
章越泽心里生腾起一股暖流，在这漫天大雪的日子，让他欢喜地只想开怀大笑。
他赶忙重复了一遍我说，我心悦你已久，你可愿意嫁我？
这一次，明玉认认真真的，一字一字地听清了，可她还是不敢完全相信，颤声问道章军医才高八斗，妙手回春，又是出生在医者世家。
我我只是个山野村姑，你可是与我开玩笑的？
不，我是认真的，特别认真。
我原本就跟明皓和嫂子说过，让他们帮我问问你的意思，可是还没等问，你就染上了时疫，所以我一直没有提起，是怕你胡思乱想。
如今你已痊愈，我就可以直抒胸臆了。
章越泽注视着她的眼睛，无比坦诚地说道。
一朵芳香四溢的鲜花在明玉心里悄然绽放，多少个夜晚默默扪心思量的心事终于尘埃落定，竟还超出预料的美满。
只是，心中有愧。
我我配不上你呀。
你瞎说什么呢，哪有什么配得上配不上，情爱之事只求发自本心，哪有高低贵贱。
你看明皓夫妻，在青州的时候，我们都觉得他们俩不般配，只有明皓如同得了相思病一般一意孤行。
你看如今，一家三口幸福美满，羡煞旁人。
我觉得我们也可以。
章越泽再一次伸出手去，拉过她的小手，把手上的食指含进自己口中，满眼柔情的看向她。
你你是你是什么时候开始喜欢我的？
明玉小脸儿红透，却还是忍不住想问。
许是在明水湾的时候吧，只不过自己没有发现。
当我听说清扬县出现了时疫，我第一个想到的就是你，恨不得马上飞奔去明水湾，就怕以后再也见不到你。
你说人的感情为什么这么奇妙呢，在担心失去的时候，才明白自己的心意。
大雪纷纷扬扬，天地间白茫茫一片，再冷的雪也挡不住火热的心，回到家里，见到妻儿，对男人来说就是最温暖的春天。
明皓走出御书房门口的时候，才知道外面下雪了。
仰头用脸接了几片冰凉的雪花，心中马上想起了阿音。
娇娘子会不会怕冷啊，去年冬天一直不在她身边，也不知她是怎么熬过来的。
想到这，一刻也不想在宫里停留了，飞身上马，疾驰回家。
阿音，你冷不冷？
明皓裹挟着一身寒气进了门，急急地寻找妻子地身影。
可扑面而来地却是一股热气，暖暖的，很舒服，也很令人诧异。
林婉音和素琴带着两个孩子正趴在窗边看雪景，有说有笑。
见他进门，阿音起身迎了上去，用鸡毛掸子帮他扫干净身上的雪，让他去里屋换件衣裳。
屋里怎么这样暖和啊，我还担心你会冷呢。
明皓习惯性的去握她小手，掌心触及温热的那一刻却忽然明白过来，自己的手太冷，会冰到她的，就赶忙缩了回来。
阿音得意的晃了晃头不懂了吧，这叫地龙，比炭火盆还厉害，前两天刚刚改造好的，今天下雪，刚好拿来试试，若是不好，还可以再改动。
是不是很舒服啊？
明皓看看儿子红扑扑的小脸，和那悠哉吐泡泡的神情，噗嗤一笑你们大户人家出身的人就是不一样，真会享受，不过，确实挺好，我还担心你又要生病呢。
阿音推着他进去换衣裳，这是贴身伺候的事情，她不许丫鬟们做，要么亲手服侍丈夫，要么让他自己动手。
明皓自然乐意爱妻帮自己宽衣解带，却在她解开腰带的时候，忽然发现她手上有几处红紫的肿胀，不禁惊到阿音，你的手怎么了，是冻伤了？
林婉音挠挠手指，叹了口气说道我本来就想等你回来跟你说呢，你去跟章太医要些好点的冻疮膏吧。
你呀，还真是娇气，今年不过是京城雪下得早，还没真正入冬呢，你就被冻伤了。
明皓不用她伺候了，自己褪下官服，换上家常衣裳。
阿音坐在一旁的椅子上瞧着他换，有点委屈哪是人家娇气，这是去年的旧伤。
你不在家，我又怕独孤炎使坏，躲到三十里铺的一个寡妇家里，哪还能讲究什么，手都冻烂了，也没法子，只能自己挨着。
晚上疼的哭，你又听不见，叫你名字也没人答应，我别说了，阿音是我不好，都是我的错，我家阿音一点都不娇气，最坚强了。
听她提起往事，明皓心疼地一颤一颤的，蹲下高大的身子，轻轻捧住那一双小手，缓缓摩挲。
她本是最柔弱最娇气的大小姐，可是，为了心中所爱，咬着牙忍受了一切苦楚，给了他一个大胖儿子，一个温暖的家，他又怎么能不用一辈子去呵护她呢。
忽地，他抬起含了泪光的双眸，哑声道我有法子了。
第章第章明皓转身去浴房里拿了一个洗脸盆出来神采奕奕地看着爱妻说道村里的老人们说过用雪搓冻疮最管用了，肯定能治好。
阿音从小就没有冻伤过，对这个确实没有经验，见他说是老法子就觉得可以一试见他穿着一身锦袍，拎着一只大木盆甚是滑稽，就笑道让丫鬟去收雪吧你坐在屋里等着。
不用，我去就行。
明皓大步出门生怕手里的木盆被人抢走似的。
阿音站在窗前，打开一条缝隙看向外面就见那个高大的男人敛起衣袍蹲下身子用骨节分明的大手捧起没有被人踩过的干净浮雪放进木盆里。
他不像世家子弟那般讲究，从不认为伺候妻子是丢面子的事，也从未想过要纳妾这么一个老实可靠的男人，让阿音觉得心里很踏实。
很快明皓收了一盆雪进来喜滋滋地端到阿音面前拉过她的小手，拿起一把雪轻轻抹过感觉怎么样，疼吗？
疼倒是不疼，就是有点凉。
阿音并没觉得手上舒服，不过心里是真的很舒服。
一会儿搓热了就好了。
明皓抓起一大把雪，在她手上飞快地搓了起来，过一会儿就仔细瞧瞧，看有什么变化。
别别搓了，有点不舒服。
阿音整个小手都红了起来，原本肿胀的地方变得更加厉害。
明皓也觉得不太对劲，赶忙撇净雪沫，用帕子轻轻擦净了手不行，我得去找章太医来。
你别去了，外面风大雪大，你才刚进家门，明天去找他要些冻疮膏来就行了。
明皓哪舍得让她这样肿着手过一个晚上，不由分说，出门上马就疾驰而去。
太医院已经交接班了，章太医不在，明皓找别人要了两罐最好的冻疮膏，还不放心，追到梨花巷去找章越泽。
门房老钟进去通报，一听明皓来了，正在吃饭的明玉和章越泽起身相迎。
明玉怎么样了，是否痊愈，你嫂子一直惦记着你呢，总想亲眼来瞧瞧，可她身子弱，孩子又小，我不让她来。
明皓见明玉气色不错，感觉应该是没问题了。
身体已然大好，又有了爱情滋润的明玉此刻满心欢喜，连连点头已经痊愈了，谢谢你们，我本来想明日去侯府拜谢嫂子呢，可巧今天你就来了。
以章越泽对明皓的了解，能让他冒着大雪登门的，恐怕只有嫂夫人了。
说吧，是不是嫂子又病了，要不然这么冷的天，你放着老婆孩子热炕头不要，大老远的跑到我这里来？
明皓也不客气，直截了当的说道是，阿音手上的冻疮复发了，是去年我离家之际，在明水湾被冻伤的，现在手上一片红肿。
我去太医院找了两罐冻伤膏，可还有点不放心，想让你去给她瞧瞧呢。
章越泽跟明玉刚刚表明心迹，正是你侬我侬的时候，自然不舍得离开，加上天色已晚，不便诊看，就仔细查看了一下冻疮膏，说道这的确是最好的冻疮膏了，你今晚拿回去先给嫂子抹上，天色已晚，眼睛看不清楚，我明天上午和明玉一起去，既要答谢嫂子，也仔细地给她瞧瞧冻疮。
这冻疮倒也不是什么十万火急的大病，明皓也就点头应了，叮嘱他明天一定要亲自去，这才上马回家。
他一进家门，阿音就吩咐小丫鬟们上菜，明皓却让他们再等一会儿，先上完药再吃晚饭。
可是，你给我手上抹了药膏，我还怎么拿筷子吃饭呢？
阿音任由他摆弄着小手，忽闪着无辜的大眼睛。
有我在家，你还怕吃不了饭。
明皓把每一根手指轻轻柔柔地涂抹一遍，瞧瞧没有遗漏之处，这才放心地呼出一口气，吩咐小丫鬟们摆饭。
果然，摆好饭菜之后，明皓便挥退了所有人，屋里只剩下夫妻两个。
他左手端着一只水晶碗，右手拿着象牙箸，一口一口地喂她吃。
阿音不饿，只吃了几口就饱了，明皓不依天气冷，更要多吃些，不然容易染上风寒。
可是，我睡了一个时辰的午觉，醒来之后又吃了些茶点，一天都没出屋子，也没走几步路，真的不饿呀。
阿音吃不下了，娇声求饶。
明皓见她确实被喂的差不多了，这才收回碗筷，连换都没换，接着吃了起来。
很快，面前的两个盘子就空了，明皓身上把远处的两盘菜端过来，继续大口满塞地吃。
阿音瞧着他狼吞虎咽的模样，轻声笑道你怎么跟饿死鬼投胎似的，中午没吃饭吗？
吃了，不过午后皇上要练练筋骨，让我和江瀚陪着，耗费了不少体力，后来议事又费了不少脑力，早就饿了。
他简单解释两句，继续埋头苦吃。
阿音却笑不出来了，明明早就饿了，却还偏要亲自去太医院寻药，又给她上了药，喂她吃饱，才开始填补自己饥肠辘辘的身体。
你呀，也真是的，饿了还不早点吃饭，是不是傻？
话语里是嗔怒的语气，其实满满的都是心疼。
明皓转头笑看她一眼晚上好好补偿我。
阿音抿着小嘴笑笑，扬起下巴转过脸去，轻轻地哼了一声。
你哼什么哼？
欠收拾。
明皓吃饱了，用桌边备着的茶水漱了口，帕子擦了嘴，就迫不及待的过来抱娘子。
阿音自然不肯就犯，手上抹着药膏不能推他，就用臀部怼他，却被他一把抱住，按在身前还想跟我斗，饶上儿子也白搭，老子让你们俩一块上。
里屋芙蓉榻上睡着的明大义不知是不是听到了动静，忽然哇的一声哭了出来。
正在笑闹的小两口诧异地停住动作，并肩走进里屋，绕过紫檀木屏风，就见素琴正掀开小棉被，检查孩子是不是尿了。
没尿呀，小世子，您这是哭什么呀？
她正要继续包上，却被明皓一把抱了起来儿子，是不是想爹了？
来，咱们举高高。
胖嘟嘟的义哥儿穿着一套红色八宝云锦纹的夹棉袄，开档棉裤，屋里烧着地龙，不睡觉的时候，不用盖棉被也不冷。
他从小最喜欢被爹爹举高高了，每次都咧着没牙的小嘴嘎嘎笑个不停。
这回也不例外，先是忽闪着大眼睛醒了醒盹儿，然后就看清了是爹爹在跟自己玩举高高。
小家伙嘴角翘起，白胖胖的小脸上满是欢喜，使劲踢腾着两条小短腿，随着清脆的笑声响起，一股欢脱的热流喷涌而出，不偏不倚，正尿在他爹脸上。
哈哈哈阿音笑的前仰后合，瞧明皓一脸潮湿，却又无可奈何的模样，让她忍俊不禁看，儿子厉害吧，你刚刚还说让我们俩一块上，不用我动手，儿子一个人就把你办了。
素琴赶忙从侯爷手里接过世子，努力憋着不敢笑，检查了一下世子爷的棉裤，发现一点都没湿，刚睡醒憋的一泡尿全都便宜了亲爹。
明皓低头甩甩脸，呼出一口气臭小子，倒是知道疼娘啊，刚说了你娘一句不是，就跟我来个大雨漫灌。
行，好样的，知道保护娘的儿子才是好儿子。
行了，你快去沐浴吧，不嫌味儿呀。
阿音用手肘推他去浴房。
童子尿，金贵着呢。
明皓笑看了儿子一眼，这才去沐浴更衣。
等他换上干净的寝衣回到卧房时，素琴已经带着根娃走了，偌大的床榻上只有阿音面朝里侧躺着，瞧姿势正在给孩子喂奶。
啊阿音忽然惊呼一声，身子朝后一缩。
怎么了？
明皓吃了一惊，赶忙坐到床边细瞧。
这个臭小子，这几天越发的学坏了，不好好吃粮食，总是咬人。
阿音恼怒地瞪着儿子，可那憨态可掬的小家伙完全没有意识到自己做了什么错事，发现嘴里没东西可咬了，就毫不犹豫地把自己的小手塞进去，无比卖力地咬了起来。
瞧着儿子娇憨的模样，明皓心里都快要暖化了，抬手捏捏他胖嘟嘟的小脸蛋儿，轻声道是不是快要长牙了，所以想咬点东西。
阿音真没想到他还能猜到儿子长牙，就学着他的动作，捏了捏自家男人的脸颊行啊，你这当爹的不白当，还知道孩子快长牙了。
素琴家的根娃长了两颗门牙，估计咱们儿子也快了。
明皓得意地抛给她一个暧昧的眼神那是自然，我是亲爹，你是我亲娘子，来，让男人亲亲。
他早就憋足劲想跟她折腾，此刻儿子听话地吃着小手，正是他可以大展拳脚的时候。
阿音哼哼唧唧地想推开他，却被男人轻松地控制住手腕，举到头顶，任由他为所欲为。
不让奶娘来抱孩子么？
阿音娇喘着问道。
不用，今天让儿子跟着咱们睡吧，让他跟爹好好学学这传宗接代的本事。
呸！
臭不要脸的，教坏小孩子。
哈哈哈第章第章这一晚明皓就像给不够一样充分发挥自己的优势掌握着主动权，既凶猛又温柔，缠绵良久。
好在屋里有地龙，温暖如春阿音被他滋润的满脸绯红香汗淋漓。
你今日这是怎么了？
后天不就休沐了么，有的是时间，何必今晚折腾半宿明日天不亮还要去上早朝。
阿音娇喘连连。
餍足的男人大口地喘着粗气今晚把公粮都交了，好让你放心。
瞧你说的好像明天就不回家了似的。
阿音拄着腰翻了个身，枕在他肩窝里合上眼帘。
明日明皓看看已然累极想睡的娇妻轻轻帮她拨开黏在脸上的秀发轻轻吻了一下额头没事睡吧。
阿音已然经历了三次骨软筋麻，又累又困，很快就进去了梦乡。
自从到了京中她每晚都在丈夫臂弯里，舒服又踏实再没做过噩梦了。
明皓拽了拽被子默默叹了口气打算明天再说，就算她使小性子摆脸色，也比今晚让她睡不好强。
雪过天晴，一大早屋里就红彤彤的映进了霞光。
见心爱的妻子缓缓睁开了眼，明皓柔声说道阿音，我要出门一阵子，带着姐姐和二丫秀秀回一趟明水湾。
原本迷迷糊糊的林婉音，一听这话立马就醒了盹儿你说什么，你要出门？
嗯，出门回趟老家，今天就走，一来一回得十来天吧。
明皓依依不舍地亲了一下她的额头。
你怎么不早说？
我也该准备一下呀，今天就走十来天阿音忽的一下坐了起来，马上陷入了离愁别绪之中，一时竟不知说什么好。
没有了她的脑袋压着胳膊，明皓也翻身坐起昨日才决定的，本来想跟你说。
又觉得白白让你难过一个晚上，就没提。
可是我要准备些东西呀，总不能让你空手回去吧。
阿音有点生气了，撅着小嘴不肯理他。
。
男人嘿嘿一笑，伸手搂住了她这么大的家业让你操心受累的，已经挺辛苦了，这些小事就不必你操心啦。
昨天下午我去跟姐姐说了一声，给了她些银子，让她自己准备东西去了。
阿音知道，他没有二心，不过是怕自己辛苦罢了。
可是，就算你心疼我也得分什么事啊，大丫还在老家呢，那可是亲外甥女。
你回去了，我这做舅母的一点儿表示都没有，不也是给你丢脸吗？
丢什么脸呀，给她一锭银子比啥都强。
明皓下床穿鞋。
这道理阿音也明白，对于穷苦人家来讲，你给他预备多少好吃的好玩的，也不如给他些银子更实惠。
可是她想不明白，他为什么忽然要回老家十来天呢。
去年冬天的时候，我就搬到三十里铺去住了，明水湾的梯田上落了雪，景色一定很美，可惜我却没有机会看到。
要不，我跟你一起回老家去吧，只是自从来到京城，两个人还没有分开过。
他忽然要走这么多天，阿音心里特别难受，有心想跟着他一起走，可孩子还小，大冷天的出去赶路，怕孩子染上风寒。
再说了，明水湾的瘟疫刚刚过去，也并非十分安全。
明皓毫无犹豫的拒绝了你不能去，你想看景色，过两年孩子大些了，我带你们去。
可现在不行，我原是打算过年的时候再回去的，不管怎么说，姐夫走了，我也该去他坟上烧几张纸钱。
不过，昨天下午，皇上突然提起此事，让我以探亲为由，带着家眷回一趟老家，暗中查访一下瘟疫之事是否有什么蹊跷。
阿音吃惊得瞪大了双眼怎么，瘟疫难道不是天灾吗？
是天灾，但是，一般情况下，若有疫情，为防止扩散应马上上报。
可是，清扬县的这次瘟疫，死了很多人，上报时间明显晚了很多，而且后期治疗过程也不顺利。
皇上怀疑有人暗中做鬼，又不便大张旗鼓的派钦差去查，就命我以回老家为由暗访。
阿音这才温顺的点点头，难怪他突然想起要回老家，原来是有皇命在身，如此便没有什么可说的了，皇上交代的事情哪能不认真去办。
夫妻俩刚刚梳洗好，还没来得及吃早饭，明青枝就带着两个孩子急急火火的走了进来碾子，咱们可以走了吧，也不知大丫在家里怎么样了，俺这心里头，早就快急死了。
这么冷的天，阿音可舍不得让丈夫空着肚子出门。
就命丫鬟们赶快摆饭，让侯爷先吃。
她带着明青枝进了里屋，拿出一对银镯子给她姐，这对镯子拿回去给大丫吧。
我是今天早上才知道你们要回老家的，提前也没能准备什么。
若是方便，你们就把她接到京城来住上一阵儿，我给她好好置办些衣裳首饰再回去。
明青枝笑得合不拢嘴他舅母真是又爽快又大方，这一对银镯子沉甸甸的，肯定值不少钱呢，不用给她别的啦，这就足够了。
吃过早饭，阿音依依不舍得送明皓出门，揪着他的袖子不想松手。
到了大门口，明皓拉过她的小手，仔细瞧了瞧手上的冻疮，柔声说道快回去吧，外面冷。
昨日我跟越泽说好了，他今天会来给你瞧瞧手上的冻疮，若是开了药，你可千万不能因为嫌苦不吃。
你乖乖的喝药，等我回来的时候，这冻疮可能就好了。
二丫和秀秀抱着小包袱站在马车旁，看着他们夫妻二人依依不舍的道别。
二丫趴到秀秀耳边小声说道你看，舅舅跟舅母说话，就跟哄小孩儿似的，我爹可从来不曾这样跟我娘说过话。
是啊，我爹也不这样。
那是因为婶娘特别好，脾气不好的人在她面前，也变得温柔体贴了。
秀秀说道。
再难舍难分，终究也是要离开的。
明皓知道，自己不走她便舍不得进门，只得飞身上马，领着女眷们的马车离去，阿音这才转身进门。
往日里，这个时辰他去上早朝，也是不在家的，可那时心里知道他晚上会回来，就不觉得空落落的。
此刻却不一样，十来天呀，好久呢！
唉！
阿音叹了口气，拿着拨浪鼓，有一搭没一搭的逗着儿子。
素琴瞧着愁眉不展的夫人，特别想笑侯爷才刚走，夫人就相思成灾了吗？
阿音把小嘴一撅，重重地哼了一声我才不想他呢，想他干什么。
一会儿派人去把陶掌柜叫来，我要问问铺子里的事儿。
是。
素琴应声出去，吩咐小丫鬟去请人。
回来的时候脸上喜滋滋的夫人，明玉姑娘和章太医来了，在前厅候着呢。
是啊，阿音也是满脸惊喜看来明玉已然大好了，让他们到后院儿暖阁来吧，正好跟他们说说话。
阿音笑盈盈的等在门口，见明玉走过来，便欢喜的握住了她的手你可算痊愈了，我都快想死你了。
章太医果然妙手回春，明玉你可得好好谢谢人家。
一边说着，阿音细细观察了一下二人的脸色，发现明玉娇羞垂着头，章太医但笑不语。
看样子这是已经挑明了呀，阿音欢喜的把双手一拍看来是我多虑了，章太医不仅能治病救人，还能俘获人心，我家妹子已经被你折服了吧？
章越泽本就心中欢喜，此刻被她一说，便嘿嘿的笑了起来能自己说明白的事儿，就不劳烦嫂子了。
不过，当日若非嫂子派人来太医院叫我，明玉也就回老家去了。
说起来，嫂子确实是我们二人的大恩人呢，今天晚上我就在京华第一楼摆酒庆贺，宴请雷霆军的几个好兄弟。
你告诉明皓，他不仅要来，还得喝双份，得替嫂夫人喝一份庆功酒才行。
这话可是说到了阿音的痛处，就见她双眸一垂，默默叹了口气明皓回明水湾去了，姐姐不放心大丫，一直想回去看看，这一来一回恐怕得十来天。
竟是这样，可惜呀，那这顿饭就便宜了旁人，你们这一对儿大媒人却没喝上。
这样吧，等他回来之后，我再专门设宴，答谢侯爷和夫人。
章太医喜得美眷，多花些钱请几次客也是乐意的。
章越泽自然惦记着明皓让他给阿音看冻疮的事情，仔仔细细的检查过之后，认真说道太医院给侯爷的那两罐冻疮膏，已然是最好的了。
这样吧，我再开几幅煎的药，内服外敷，会痊愈的更快些。
阿音赶忙摆手不用，不用，我不想再喝药了，每日涂些冻疮膏就行，好的慢点也没事。
一看她如临大敌的模样，章太医忍俊不禁难怪明皓不放心，嫂夫人还真是十分不喜欢吃药，若明玉像你这样，这病恐怕是治不好了。
林婉音不以为然的说道这怎么能一样呢？
我不过是个小小的冻疮，不吃药也行的，若是真的得了什么大病，我也不会讳疾忌医。
若以后明皓问起来，你就说我这伤不严重，抹药膏就行了，无需服药。
章越泽哈哈大笑嫂夫人还真是有意思，竟让我这医者与你这患者串通一气。
若是哪天说漏了嘴，明皓还不得狠狠的揍我一顿呀。
哎呀，你怎么这么傻，好端端的，怎么会说漏嘴呢？
我告诉你啊，明玉可是我的好妹妹，最听我的话了，若是我给她介绍一个更好的章越泽赶忙抢白道罢了，罢了，嫂夫人着实厉害，在下妥协了。
三人正说着话，跟在明皓身边的小厮却回来了，通报过后，他手里捧着四个精致的盒子进了门夫人，侯爷特意跑了两家店，买了四种精致的蜜饯和软糖，让小的送回来，还说让夫人一定要按时服药。
侯爷还有一句话要带给章太医，说若是没开药方，待他回来就去掀了太医院的桌子。
三人面面相觑，章越泽和明玉使劲憋着笑，阿音苦着脸，撅起了小嘴儿人都走了，还这么不依不饶的，管得真是越发宽了。
。
嘴上说的虽是埋怨的话，可心里却无比欢喜，嘴角儿也缓缓的翘了起来。
那个大老粗，如今心越发细了，那是因为对她的疼爱越来越多了。
第章第章明皓带着姐姐和两个小姑娘进了清扬县，就直奔大丫居住的陇上村。
十月初的天气还没那么冷前几日下的大雪已然融化路边天地里青青的麦苗在寒风中瑟瑟舞动倔强地生长。
可是，以前村子里的地都不够种，即便家里有地多种不过来的，也会赁出去给佃农种可谓四海无闲田。
而现在路边随处可见野草丛生的荒田。
果真是一场瘟疫死伤无数吗？
路越来越近了，明青枝紧张的不得了，嘴里碎碎念的祈祷着女儿平安，眉头越皱越紧。
骑在高头大马上的明皓，看着家乡一片萧索心里也很不是滋味。
只想快点找个人问问，如今究竟是何等情形。
到了陇上村明青枝颤巍巍地伸手去拍大丫家的木门大丫，快来开门呀，娘和舅舅来看你了。
院子里响起一阵琐碎的脚步声很快，两扇木门打开露出了大丫瘦削的脸庞娘你回来啦我差点儿就见不着你了。
大丫扑到娘亲怀里哇哇大哭哭够了，才怯怯地看向一旁的舅舅，抽噎道舅舅，对不起，我把你的马卖了。
明皓叹了口气，轻声说道无妨，卖了就卖了吧，一匹马而已，回头再给你一匹就是了。
明青枝被婆婆和两个大伯哥挤兑得走投无路之时，打算去京城叫弟弟来帮自己出气，就把家里最贵重的财产那一匹白马和那辆新马车，给了女儿大丫，她和二丫徒步走到京城。
一匹马在乡下人眼中是极为金贵的，进了屋，明青枝便好奇地问为什么要把马卖掉。
这才知道，姑爷染上了瘟疫，那救命的药他们买不起，只能卖了马，换回来一条人命。
明皓眉头一皱治疗瘟疫的药，不应该是免费的吗，怎么会买不起呢？
免费的药也有，可是那药救不了命。
要想救命，就得拿家里的地去换，可是我家只有一亩多地，不够换，只能用家里最值钱的马去换。
大丫如实说道。
果然有蹊跷，难怪皇上怀疑。
明皓当即仔细盘问了有关瘟疫的事情，又回到明水湾继续打听此事，真是不问不知道，他的肺都快要气炸了。
人命关天的瘟疫，就应该以救人为主，竟出现了高价卖药，低价收购良田之事，也不知道清扬县的县令是怎么当的。
明皓怒气冲冲的进了县衙，厉声质问县令，为何会出现这些情况。
县令只是个九品芝麻官儿，面对兵部尚书忠义侯，吓得心肝乱颤，赶忙跪地求饶，吞吞吐吐了好半天，方说出这并非是自己能做主的，而是从京中来的一位大人物，在操纵此事。
你拿着父老乡亲们的命当儿戏吗？
无论是什么大人物，也不能发国难财。
明皓恨不得一脚把他踢出去，只是此刻更重要的是，他要知道到底是谁在幕后一手遮天念在你当年在我夫人临盆之际，曾派人特意送信来。
这次的过失暂且记下，只等皇上发落，你且告诉我，那人是谁。
侯爷，那人已经听说侯爷回老家了，今晚在天香楼摆酒为侯爷接风。
本来他还嘱咐我务必要把您请来，却不想我还没出门，您就来了。
您若想见她，今晚去看看就知道了。
两头都不敢惹，清扬令跪在地上，满脸无可奈何。
明皓冷笑好，见就见，我还怕他不成，就算是鸿门宴，老子也要去尝一尝。
傍晚，在天香楼最华丽的雅间里，明皓见到了那一位胆大包天的大人物，却没想到是一个白白胖胖的年轻人。
他笑眯眯的自我介绍侯爷，在下姓邵，名叫邵继祖，相府长孙邵继刚想必大人认识，在下也就不必多说了吧。
邵姓并非大姓，京中的邵姓官员皆出自丞相一族，何况此人是继字辈，又提到了相府长孙绍继刚。
可见，摆明了是邵相的亲戚。
邵相在百官之中的地位非同一般，他是前朝旧臣的首领，他们暗中拧成一股绳，太宗心里有气，却又在这开国之初，政局混乱之际无可奈何。
明皓万万没想到，邵相竟敢纵容家眷干这种伤天害理的事，未免太过明目张胆了吧。
相府不缺钱，何必发这种丧心病狂的财。
明皓心中疑惑颇多，就没有立时发作，顺应着主人的热情落座，推杯换盏起来。
他不想打草惊蛇，而邵继祖却以为亮出了邵相的名头，已然把这位侯爷吓住，此事无需多虑了，便一心与他喝酒。
双方都有心把对方灌醉，这酒便越喝越多。
明皓有心趁对方喝醉之际，再盘问盘问。
谁知道那厮醉酒之后，竟像一头死猪一般，昏沉沉的睡了过去，任他说什么都不开口。
没法子了，县令只得招呼下人进来，抬了他去卧房休息。
同时也让人扶着明皓，去另一间客房中睡觉。
明皓不想住在这烟花之地，就让自己的侍卫扶着去了旁边的悦来客栈。
他并没觉得自己会遇到什么危险，简单洗漱过后，就让侍卫们去吃饭睡觉，不用再守着门。
谁知，就在他半梦半醒之际，一双柔弱无骨的手，默默解开了他中衣的带子。
醉酒的男人暂时忘了身在何处，迷迷糊糊地唤了一声阿音，就伸手揽住跪坐在床沿儿的女人，把她放到枕头上，顺势压了上去。
明皓虽是醉了，却还不至于完全糊涂。
日日耳鬓厮磨，同床共枕，他自然对妻子的身体无比熟悉。
只是这样一抱一压，便已察觉到了异样。
他晃了晃头，让自己清醒一些，忽然想起这是在清扬县的客栈之中，并不是在自己家里。
明皓长腿一迈，霍的一下站到了地上，冷冷问道你是何人，为何在我房中？
侯爷，不是您带我们回来的吗？
我们都是良家女子，心甘情愿的伺候好爷。
躺在床上的女人娇声说道。
你们？
明皓狠狠的咬了一下自己的嘴唇，腥咸的鲜血入口，让他的精神又清醒了几分，定睛一瞧，床尾竟还有另一个女人的身影。
明皓走到桌边，点亮了蜡烛，这才看清面前的两个女人。
都是二八佳人，天姿国色，大冷天的却穿着轻罗软纱，露出大片白嫩的肌肤，甚是勾火。
谁让你们来的？
老子并不记得带你们来过，就凭你们两个，也敢往老子身上泼脏水，是不是活腻歪了？
他大手一伸，毫不留情的把躺在床上的女人扯了起来，手上用力攥住那女人的手腕，咔咔直响，疼得她失声尖叫。
其实，不用问他也知道是谁安排的人了，他不想让这女人继续尖叫下去被人误会，当即推开攀附过来的娇躯，扯了她们来到门口，毫不客气的把二人踢了出去给老子滚，滚的远远的，再让我看见你们，军棍伺候。
被门口吹进来的冷风一激，明皓的酒已完全醒了，唤来侍卫，连夜写了一封奏折命人送回京中，并且让他去打听一下，邵相家族之中是否有一个叫邵继祖的人，此人现在何处。
次日一早，明皓便继续到乡间查访，得到的答案如出一辙。
有人高价卖药，低价收地，县令睁一只眼闭一只眼，佯装不知。
无需多查了，事实如此。
明皓惦记着娇妻幼子，便不再停留，带着姐姐和两个小姑娘回京城。
进京之时正是清早，早朝未散之际，明皓让姐姐带着两个孩子回家，他径直进宫上朝。
林婉音刚刚起来，就听说明青枝回府了，便欣喜的问报讯的小丫鬟侯爷呢？
他怎么没回来？
听说侯爷径直去上早朝了，有非常重要的事要向皇上禀报。
哦，阿音轻轻应了一声，有点儿不放心，简单梳洗一下，命人把侍卫叫来询问详情。
这一问才知道，竟事关朝中重臣。
那邵相为朝中旧臣之首，是只彻头彻尾的老狐狸，岂是那么容易扳倒的。
明皓心思耿直，出身行伍，只怕是落入人家的圈套而不自知。
阿音急得连饭都吃不下了，让素琴和奶娘看好孩子，她穿上一件厚厚的貂绒披风，连马车都没坐，骑着马飞快的追去宫门口。
可是她终究没能追上明皓，到宫门口一问，侍卫说忠义侯早就进去了。
阿音急的在门口转来转去，那个傻家伙，若是就这样当着文武百官的面，把这么大的事抖出来，岂不是等于新臣与旧臣之间撕破脸了，若能一下扳倒了邵相还好。
若是不能，只怕明皓凶多吉少。
焦灼的等到了日上三竿，终于见朝臣们三三两两的出来。
阿音急急地探寻着丈夫的身影，终于看到了那个朝思暮想的人，穿着便装，在一群穿着官服的男人中间，沉着脸走了出来。
明皓，你没事吧？
阿音迎了上去，心里十分紧张。
明皓很是诧异阿音，你怎么来了？
冻疮好了么，快让我瞧瞧。
第章第章你还看什么冻疮呀你没事吧？
十来天没见，刚一见面，他头一句话便是她的冻疮，阿音心里暖暖的却无暇答复只想知道他有没有落入圈套，有没有被皇上责罚。
咱们先回家吧。
这里不是说话的地方，明皓没办法详细解释，拉过阿音的手仔细看了看见手上的冻疮已经好的差不多了这才放下心来。
在他身后已经空荡荡的没有几个官员了，邵相和吏部尚书一起走了出来见他们夫妻二人上马离去邵相捻着胡子说道明皓的夫人怎么来了？
这个女人不简单，上次宫宴，她三言两语就为其兄林彦谋了一个吏部侍郎的美差，如今老夫办事处处掣肘全是拜那林彦所赐，说到底是这个女人的功劳呀。
明皓不过是个山野村夫听说读书认字都是他夫人教的此女看着娇娇弱弱其实倒是个女诸葛啊。
吏部尚书早就谋划好了吏部侍郎的人选是自己的心腹可是被林婉音截了胡，让林彦坐在了这个位置上，他早就气的牙痒痒的。
邵相眸光渐冷看来，她这是担心明皓闯祸，从家里追了来，可见明皓是真的没有回家，直接来上早朝的，而他竟有如此谋略，没有上当，看来以后要扳倒他也不容易了。
吏部尚书冷笑君子报仇，十年不晚，机会总会有的。
偌大的宫苑之中，已经空荡荡的，二人分头离去，心中却都憋着一团火。
明皓和林婉音一起回到家中，他没敢抱儿子，而是先洗了一个热水澡，换了一套干净的衣裳，才走进温暖如春的卧房，抱起床榻上的儿子来，让爹瞧瞧，小门牙长出来没有。
明大义绷着小嘴，瞪圆了眼睛，诧异地瞧着眼前的男人。
臭小子，这才十来天没见，就把亲爹给忘了，有你这么忘恩负义的么？
来，举高高喽！
明皓两只大手托住儿子腋下，把他高高地举起，朝小家伙做了一个鬼脸儿。
义哥儿双眸一亮，小嘴一咧就咯咯地笑了起来，小胖手使劲地踢腾着，小胳膊也拼命地挥舞，别提多欢喜了。
阿音已经让丫鬟摆好了饭，叫明皓一起来吃。
你是不是没吃饭就去寻我了？
明皓抱着儿子舍不得撒手，就把他放在腿上，左手抱着孩子，右手拿起筷子。
我怕你做傻事呀，你快说说，他们有没有为难你？
阿音也拿起了筷子，却没有吃饭，双眸炯炯地看着他。
先吃饭，饿了，吃饱了再说。
明皓哪舍得让娘子饿肚子，对朝堂上的事闭口不提，只监督她赶快吃早饭。
阿音从他的神色上没能瞧出来什么异常，也就只能温顺地吃饱了饭，再仔细说。
心疼他离家奔波数日，想来一定是吃不好睡不好的，他手上还抱着儿子，不方便夹菜，就频频夹菜喂他吃。
守着娘子，抱着儿子，明皓心满意足。
本想吃饱之后跟阿音详细说一下事情的始末，可是自古饱暖有所思，这个素了十来天的男人自然不例外，看着满眼关心的爱妻，心底的小火苗直往外窜。
你快说呀，他们有没有为难你，那邵相就这么明目张胆的做傻事？
不会是个圈套吧。
阿音一直揪心着，想问个明白。
爱妻如此关心自己，明皓从心底里欢喜，特别享受这种被爱的感觉，一直是他宠着她，纵着她。
如今却反过来了，男人变成了受宠的对象。
没事，你放心吧，阿音，想我没？
明皓把儿子放到大床里侧，塞给他一个拨浪鼓，让他自己玩耍。
阿音见他一双火热的大手伸了过来，双目灼灼，意图十分明显，就伸手挡住了侵袭人家跟你说正事呢，你怎么只想着这些不正经的。
我想你呀，想的火烧火燎的，快让你家男人解解馋吧，为了你守身如玉的。
明皓越发按捺不住了，扑到她身上，落下狂风暴雨一般的热吻。
你别呀，大白天的你阿音，我想要，现在就要。
他们欺负我，你也欺负我么？
男人委屈哒哒的抬眸，苦着脸跟她对视一眼，就继续埋头苦干。
阿音心头一紧，心疼的不得了，管他结果如何呢，既然男人想了，那就遂了他吧。
这些天孤枕难眠，她又何尝不想，已然习惯了夜夜有丈夫滋润，突然分离十来天，的确让人想的难受。
她暂时放下心中的疑问，全力配合他，即便是他以前想要尝试的新花样，她却因害羞不肯给的，这次也满足了他。
儿子在一旁开心的摇着拨浪鼓，给他俩助阵。
心满意足的明皓抱着爱妻，逗着儿子，满脸的笑意肆意绽放。
你现在可以跟我说了吧，他们有没有为难你，皇上有没有责罚你？
你也真是的，这么大的事，怎么能直接在金殿上提出来呢，你就应该先回家一趟，换了衣裳吃过饭，等下了早朝，再去御书房问问皇上的意思，若是他同意你说出来，再当着文武百官的面说也不迟呀。
阿音窝在他怀里，摸着他下巴上青黑的胡茬，柔声问道。
你这是关心则乱，你男人有那么傻吗？
会把打听到的消息不加整理的上报？
跟你说吧，这事当时我便觉得蹊跷，就写了折子派人悄悄送回京中，请皇上示下，也打探了关于那邵继祖的消息。
明皓轻抚着怀里女人的长发，身心俱欢。
那这么说的话，是皇上让你装作直接上朝的样子？
阿音好像有点明白了。
没错，这都是皇上的意思。
若是我把打探到的情况一五一十地在金殿上说出来，皇上就得下令彻查。
而那邵继祖确有其人，不过最近一直在书院读书，老老实实的，并没参与什么国难财之事，有书院的夫子和书生可以作证。
所以，若是查起来，便是我诬告，倒霉的不是邵相，而是我。
今后，我的名声会一落千丈，再想动他却难了。
明皓不紧不慢地说道。
阿音点点头，长发摩挲着他脖颈，痒痒的，他又想了。
那你究竟说了还是没说呀？
阿音十分好奇。
明皓翻身把她压住，十指相扣，坏坏地笑道自然是说了，不过我说的是有人冒充邵相家眷，借着瘟疫敛财，败坏邵相名声，请皇上彻查此事，还邵相清白。
阿音惊喜一笑没想到，你还有这本事呢，是皇上教的吧。
如此一来，刚好名正言顺地去查，若抓到邵相把柄，就可以把他连根拔起，若是查不到，也不至于撕破脸，果然好计策。
明皓抬手拨开她脸颊的发丝，在饱满的红唇上再次印下一个火热的吻这些都是皇上教的，不过有一件事皇上没教，我却没办错。
那厮趁我醉酒之际，半夜塞进我房里两个女人阿音笑容一滞你碰她们了？
自然没有，老子把她们踢出去了。
我心爱的娇娘子在家等着呢，我岂能把宝贵的精华给了旁人，都给你留着呢，你且验上一验，看数量够不够？
他浅笑着再次攻城掠地，先是抢夺，然后大肆给予，让她相信这十来天自己一直守身如玉，都给她留着呢。
阿音心满意足的叫了水，沐浴过后，抱着儿子跟他一起玩耍。
院子里响起丫鬟低低的对话声，阿音扬声问了一句什么事啊？
素琴赶忙走了进来夫人，没什么大事，不过是一个小丫鬟来说，两位小姐的订制的冬衣到了，我说让他们直接送去便可。
阿音点点头，没说什么，就见明皓站起身来我还要去御书房跟皇上详谈，你们在家玩吧，千万被出去，外面冷，手上的冻疮好不容易才好了。
送走了明皓，素琴才开口说道夫人，是陶掌柜来了，我怕侯爷听了不高兴，就没敢直说。
林婉音垂眸想了想，叮嘱道他不许我操心铺子，不许我跟陶掌柜见面，本是因为心疼我，不想让我操心。
可是，若是什么事都瞒着他，一旦哪件事泄露了，他必然伤心。
常在河边走，哪有不湿鞋呀，就如今日吧，一会儿他在前厅若是见到了陶掌柜，八成就能猜到前因后果，恐怕心里就会憋着一口气。
长此以往，家里就没有信任了。
素琴赶忙垂头认错是，夫人，我一心怕您为难，才扯了谎，以后婢子不敢了。
素琴啊，夫妻之间最重要的是信任，而不是追求完美。
我以前也觉得有才有貌的是好男人，现在觉得其实不然，有情有义的才是好男人。
他这次回老家，还有人给他屋里塞女人呢，他没要。
我相信他说的是真的，没要就是没要，若是要了，他也不敢在我面前提起。
这件事，他越坦然，我越是相信。
若是遮遮掩掩，我反而不信他了。
阿音此刻说的坦坦荡荡，却没有想到日后会有被人找上门来的一日。
而那始作俑者更加想不到，明夫人不仅才学冠京华，气度睿智更是无人能及，手撕妖女酣畅淋漓。
第章第章陶掌柜的确是来送衣裳的却不是两个小姑娘的衣服，而是给侯爷一家三口的。
夫人，听说天家喜添皇长孙，下个月必定要大排筵宴侯爷和夫人肯定是要去喝满月酒的。
这是为您一家三口量身打造的新衣侯爷的服饰以稳重的黑色为主，但是领口袖口有一圈细细的红色，既响应满月酒的喜庆气氛，又和夫人相搭。
夫人的衣裳以红色为主搭配纯白的雪雕毛既鲜亮又贵气十足。
世子的衣裳是红色八宝云锦娃娃裳，搭配一条压了金线的小斗篷。
陶掌柜对于自己精心研究出来的样式颇有信心介绍完之后就等着夫人点评。
阿音把每一件都细细看过连连点头不错，十分精巧，既各有特色，又浑然一体非常好。
只是，义哥儿这斗篷是系带子的小孩子不会说话若是勒着脖子可就不好了。
不如把斗篷缝制在外袍上不要带子既安全又保暖。
陶掌柜惊喜说道夫人高见人们做斗篷历来都是系带子竟没有人想到做在外袍上，这种新款式一出，肯定要风靡京城。
眼下离过年已经不远了，正是各家各户都要做新衣的时候，您一家三口在皇长孙的满月宴上出了彩，咱们明月衣坊肯定要被踏破门槛子呀。
阿音欢喜一笑正好，你做一件金丝绣蟒的，我送给太子妃做为皇长孙的生辰礼。
是。
陶掌柜高高兴兴地走了，只盼着下月初皇长孙满月宴时技惊四座，到时肯定顾客盈门，如今得先聘下几个好裁缝才行。
阿音刚刚从前厅回到后院，明青枝带着两个小姑娘就笑呵呵地进了门。
二丫和秀秀乖巧地行了礼，就围坐到榻前，逗着明大义玩耍，让大人们一起说话。
明青枝感慨道弟妹呀，俺这趟回去才知道，死了那么多人。
幸好你当时把俺留下了，要不然俺和二丫真是不好说了呀。
大丫的男人也染了瘟疫，把你送的马卖了才换回了命，哎呦！
俺真是不知说什么好，大碾子娶了你，真真是俺们家祖坟上冒青烟了呀。
阿音被她夸的有点不好意思姐，你别这么说，本来就是一家人嘛。
高价卖药低价收地的事我已经听说了，马卖了就卖了吧，人命才是最要紧的。
秀秀回过头来，轻声说道婶娘，我这次回去，叔带我去给爹娘烧纸了，在明水湾碰到了好多乡亲，他们都快要羡慕死了。
说我不仅没遭了难，还飞上树枝当凤凰了，这穿戴打扮，言谈举止都像是城里的大小姐一般。
我爹娘泉下有知，也会感激婶娘的。
这两个小姑娘都是懂事的孩子，进府的时间不算太长，却认真学习读书识字，言谈举止之间都在暗暗模仿阿音，虽不是很像，却也有了一点端庄大方的气度，和原来的山野柴禾妞相比，气质已是千差万别。
几人正说着话，就有守门的小丫鬟来报夫人，门外来了一男一女，说是侯爷老家的人，特来投奔，是否让他们进来，请夫人示下。
明水湾的人阿音凝眉思忖，自己在明水湾，除了柱子嫂和明玉，就没有什么熟人了，这是谁来投奔了呢。
叫他们进来吧，我且瞧瞧是谁。
很快，衣衫破旧的小两口拘紧地走了进来，阿音觉得这女人眼熟，却想不起是哪一个了。
春妮，怎么是你呀？
明青枝愣住了。
明春妮跟林婉音没说过几句话，本就怕人家不认识自己，一看明青枝也在屋里，立马欣喜地笑了青枝姐，你也在呀，太好了，俺还怕嫂子不认得俺，把俺赶出去呢。
你是阿音还是想不起来。
嫂子，俺是明春妮呀，以前跟柱子嫂和明玉一起在河边洗衣裳，还见过嫂子好几回呢。
俺听说你最心善了，家里房子又大，根本住不完，俺们两口子就来了。
不求像秀秀和二丫那样穿绫罗绸缎，你能给俺几件旧衣服，让俺有口饭吃就行了。
明春妮笑嘻嘻说道。
阿音默默想了想，对明春妮这个名字似乎有那么一点印象。
当初她似乎说过什么不好的话，还被明皓训斥了一顿，后来大丫成亲的时候，自己帮大丫打扮一番，抢了她的风头，她还有些怨恨。
阿音不太敢确定，就问明青枝姐，当初大丫成亲的时候，明水湾有个姑娘也成亲，是不是她呀？
想起这茬，明青枝就沉了脸是，怎么不是呢，当初冷言冷语的，可没少埋怨大丫，如今她竟会来，也真是让人想不到呢。
明春妮见他们主动提起了此事，赶忙说道是啊嫂子，当初俺跟大丫一起成亲，你只帮她上红妆，却没管过俺。
这些就算了吧，现在俺也不说啥了，你对俺好点，俺肯定也在乡亲们面前说你的好。
阿音一听就被她气乐了，挑眉道听你这口气，好像我欠你似的。
大丫是我外甥女，我去给她上红妆是应当的。
你是哪个，我并不熟悉，也没义务收留你，你爱怎么说就怎么说，我也不在乎。
来人，送客。
明春妮没想到这么快就被赶了出去，她还想说些什么，却上来两个粗壮的婆子，架了她就往外走。
屋子里清静了，明青枝也气的牙痒痒这个臭不要脸的，来求人也该有个求人的态度，这算怎么回事呀，真给明水湾丢人。
不过弟妹呀，她要是这么回去了，肯定要败坏你们的名声，说你们见死不救呀。
林婉音无所谓的一笑姐，我留下你和二丫，留下秀秀，是为了名声好听么？
若是为了混个贤良淑德的名儿，明水湾那么多亲戚，那还不是来一个我就要留一个？
我们自己家也是要过日子的，不是收留难民的。
留下你们是因为你是侯爷的亲姐姐，从小把他拉扯大，留下秀秀是因为她孤身一人，当初柱子嫂待我不错，我岂是怕被人说的人，随她去吧，乡亲父老若是明白的，自然不会听信她的话。
被扭送到门外的明春妮气呼呼的，瞧着侯府门口的带刀侍卫，不敢乱说话。
和男人躲到墙角之后，才恨声说道这么阔的忠义侯府，那么多房子，就是不肯给咱们一间住，大伙还都夸他们心善，呸！
男人冻得瑟瑟发抖，抱着肩蹲下，闷声说道这家的男人不是姓明么，你也姓明，你们从小就认识，又是同宗同族，他要是见了你，说不定就会答应的。
你跟个女人说，她都不认得你是谁，怎么会收留咱们。
对呀，俺怎么就没想到呢。
这是明家的地方，侯爷官虽然大，可俺从小就跟他叫哥呀，他要是答应了，那女人还敢说不？
哼！
她仗着什么呀，还不就是仗着俺们明家的男人，吃香的喝辣的，耀武扬威的。
碾子哥可是俺哥，他们都说一笔写不出两个明字，虽然俺不会写吧，可是俺得让碾子哥撑腰，治治那个老娘们儿。
在俺们明水湾，男人说一，女人可不敢说二。
明春妮恨恨地磨了磨牙，就蜷缩在墙角里，瞪眼瞧着侯府门口，专门等着明皓回来。
暮色降临，在他们两个人饿的头昏眼花的时候，终于看到了穿着气派的官服，骑在高头大马上的明皓。
明春妮的男人有点怂了，揪着她的袖子说道这男人瞧着更可怕，要不咱们还是走吧。
嘁！
来都来了，凭什么走呀，那是俺哥，你瞧好吧。
明春妮飞快地跑了出去，在明皓走上台阶的时候大声喊道碾子哥，碾子哥。
守门的侍卫正要上前驱赶，明皓已经转过身来，摆了摆手没你们的事，这是我老家的人。
春妮，你怎么来了？
碾子哥，那天你回明水湾也瞧见了，现在人们都没有地了，家里没存粮的简直没法过冬。
俺们两口子就是来投奔你的，咱们是一个村子，当初俺娘活着的时候和你娘关系也不错，你不能瞧着俺饿死吧。
明春妮壮着胆子说道。
老家来人了，明皓没理由不让他们进家门，就带着他们到了后宅见阿音阿音，老家来人了，你看有没有合适的差事给他们安排一下，也好让他们有碗饭吃。
林婉音一瞧就笑了我当是谁呢，这不就是白天来过的两个人么，人家可牛气了，还威胁我要是不对他们好，就回村里去败坏咱们侯府的名声，我已经让人赶出去了。
自以为得了倚仗的明春妮也笑了这侯府姓明，是俺们明家的。
碾子哥说了才算，你算什么人。
你不也是吃着俺们老明家，喝着俺们老明家你给我闭嘴。
明皓已经听明白了来龙去脉，气的青筋暴起，抬手指着明春妮喝道你说她算什么人？
她是这侯府的女主人，是我儿子的亲娘。
既然她已经把你轰出去，你竟还不死心，想拿我当挡箭牌。
做你的春秋大梦去吧，像你这种糊涂东西，也敢到京城里来，赶快给我滚，不然乱棍打出。
第章第章明春妮两口子吓得抱头鼠窜再也不敢多留片刻。
阿音浅笑着看向明皓你如此为我撑腰不惜得罪老家的人就不怕他们回去以后败坏你的名声？
明皓无所谓的一笑随他们怎么说老子是那么脸皮薄的人么身正不怕影子斜。
这一个个挑理闹事的，要是都来了咱们家，还不得把你类似呀，不管他。
老子是你男人，我不给你撑腰谁给你撑腰？
话说你这小腰好像又细了，来让爷们儿量量。
阿音娇笑着逃到一旁你都量了一上午了再量就连皮都磨掉了。
明皓长臂一伸，就把娇妻抱在怀里轻咬着她耳垂问道是不是把你弄疼了？
阿音俏脸一红算了不跟你一般见识谁让你是大老粗呢。
明皓嘿嘿坏笑老子要不是大老粗，能把你伺候地那么舒服？
躺在床上的明大义歪着脖子使劲朝爹娘这边瞧，可是爹爹的背影太高大了他完全看不到娘亲。
小家伙一着急就翻了个身胖嘟嘟的身子趴在床上还压住了一只小手。
啊义哥儿大叫一声撅着小屁股拱了几下身子一歪竟神奇地坐了起来。
你闭嘴，把儿子都教坏了。
阿音挣开他的怀抱，到床边抱儿子，却惊喜地叫道天哪！
儿子会坐了，他是怎么坐起来的？
明皓也凑了过来，瞧瞧儿子摇摇晃晃，尚坐不稳的小身子，又见他啊了一声，露出两颗白嫩嫩的小门牙尖，便噗嗤一笑儿子长的真快，你看这小胳膊，还挺有劲。
是啊，阿音也特别高兴这小家伙，壮的跟小牛犊子似的，还真是随你。
明皓骄傲的挺胸抬头那是，老子英雄儿好汉，我家明大义肯定是青出于蓝而胜于蓝。
阿音忍俊不禁这几个月你还真是没白学，竟然会说不少文邹邹的词儿了，可见是小时候被耽误了，要是从小好好学的话，说不定能考个状元呢。
明皓哈哈大笑行啦，你就别笑话我了，老子这辈子肯定是没戏，不过，儿子倒是有希望啊。
说起儿子的学业，阿音灵机一动那皇长孙是太子妃所出，太子爷的嫡长子，听说皇上十分喜爱，甚至想立为皇太孙呢。
他跟咱们儿子同岁，说不定将来义哥儿还能被选上当皇长孙的伴读呢。
哎呀！
一提读书明皓就头疼，扶额看看滋滋啃手的儿子，笑道老子没学问，将来儿子的学业就交给你了，选的上选不上的吧，不打紧。
儿子的学业，阿音本来也没指望他，相夫教子嘛，这点分内事她还是蛮有信心做好的。
一家三口的幸福时光过的飞快，转眼就到了冬月初五，皇长孙过满月的日子。
阿音早早起来梳洗打扮，本就精致水润的小脸儿，敷上一层薄粉，略施一点胭脂，更加明艳动人。
明皓，人家都有闺中画眉之乐，你却从未给我画过，你过来，帮我画一次眉嘛。
阿音撅起小嘴，手执螺子黛，娇俏的看着他。
明皓听话的走过来，搓着一双大手，十分纠结地瞧着小小的螺子黛，不敢下手。
拿着。
阿音含笑把螺子黛塞进他手心，指着左边的眉毛说道就按这边的样式画，画成一对蛾眉便可。
明皓盯着她的脸看了一会儿，才缓缓说道阿音，其实我觉得你还是不画眉好看，你瞧，你原本的眉毛就像柳叶一般，不粗不细的，刚刚好。
你偏要画成这样的粗眉，不好看。
你懂什么，眼下京中盛行这种蛾眉，我若不画，岂不显得格格不入。
你快画吧，一会儿就要走了。
阿音摇着他的袖子催他快点。
明皓架不住爱妻软磨硬泡，只得抬手画眉。
那握过刀剑的大手，在两军阵前都不曾抖过，此刻却抑制不住的颤抖。
他只得用力按在她眉上，使劲画了一道青黑色出来。
阿音对着铜镜一照就笑了你这是画的什么呀，跟一只黑虫子似的，丑死了。
你没听说过淡扫蛾眉么，要轻轻地画才行。
还有啊，眉尾要晕眉，不然会显得呆板没生气。
明皓抹一把脑门上的汗，求饶一般说道你自己画行不行，我一个大老粗，真干不了这么细致的活儿。
阿音娇笑着拿回螺子黛，用湿帕子把他画的那一道擦去大半，只留下一点可用的残妆，自己精心补妆好吧，就算你画过了，我来修补修补。
素琴进来的时候，已经上好妆的阿音笑眯眯地起身让她瞧素琴你看看，哪一条眉毛是侯爷帮我画的？
她心中的欣喜溢于言表，那是被丈夫疼爱的女人才有的神采，不是故意炫耀，而是发自心底的欢喜想让旁人都知道，她的丈夫爱她，对她百依百顺。
奴婢眼拙，瞧着都一样，看不出那个是侯爷的手笔。
素琴轻声说道。
明皓老脸一红，拉着阿音去饭桌边坐下你自己知道就行了，赶忙嚷嚷的全天下都知道。
这又不是什么丢人的事，怎么不能说啊，你不知道张敞画眉的典故么，那可是被奉为美谈的。
画眉又不能当饭吃，瞧把你美的，快吃饭吧。
到了东宫里头，未必有你爱吃的菜，你又那么挑食，赶快趁着早饭的时候多吃些。
明皓热情地为爱妻布菜。
吃过早饭，收拾妥当，阿音又特意让孩子吃饱了奶，一家三口这才一起出门。
今日他们穿上了特意订做的服饰，男人高大威猛，女人明艳动人，小世子虎头虎脑的甚是喜人。
侍卫和车夫早就等在门口了，见主子一家三口俊逸非凡德模样，无不羡慕自豪，能在忠义侯府当差也是一件幸事。
明皓抱着孩子，让阿音先上了马车，这才把孩子递给她，自去上马。
素琴跟在后边，待侯爷走后正要上车，却被车夫一把拉住了手腕。
吕憨急急说道素琴，根娃呢，这半个月都没见你带他出来了。
天这么冷，他身子弱，出来还不得染上风寒？
素琴挣开他的手，抬腿上了板凳。
吕憨知道不能让主子等，赶紧从怀里摸出捂得热乎乎的半吊钱塞给素琴我发月例了，你快收着吧。
素琴脚步未停，一把推开他我一个月有二两银子的月例呢，不缺你这半吊钱。
她进了车厢，就把车门关好，不给吕憨再说话的机会。
外面的男人只得讪讪的把半吊钱揣进怀里，认认真真地赶车。
阿音把玩着儿子的小手，轻声问道你还没原谅他呢？
我瞧着他对你倒也是真心实意的。
他先毁了我，现在又来讨好我，有什么用？
素琴垂眸说道。
唉！
林婉音叹了口气，不想劝她了，她的心结只能自己去解，能不能解开就看缘分了。
你不原谅他也没关系，只是，不要再跟自己过不去了。
素琴点点头，接过义哥儿，见他坐的稳稳的，不禁感叹世子爷真是壮实，刚满半个月就坐的这么好了，手里拿着拨浪鼓也不掉。
根娃就不行了，虽然比他大两个月，却还不会坐呢。
根娃是小时候亏了身子，以后慢慢调养就好了，你也别急。
主仆俩说着话，很快就到了东宫门口。
明皓飞身下马，大步走了过来，先接过儿子抱着，又把肩膀送了过去，让阿音扶着下车。
一家三口一进门，就吸引了一大片的眸光。
吏部尚书嘬着牙花说道忠义侯还真是艳福不浅啊，得了一个如此国色天色的美娇娘。
此女水润袅娜，竟不像是我大晟朝的女子，反倒有点像江南水乡的南夏女子。
太子浅笑雷尚书说笑了，南夏早已亡国，如今不过是我大晟朝的一个州而已，就算她是南夏人，那也是我大晟的子民。
何况她是林侍郎的妹妹，与南夏没有半点关系。
吏部尚书本是与邵相说话，没想到被经过身旁的太子听了去，立时下出一身冷汗太子殿下说的极是，四海之内皆是我大晟国土，臣失言了。
明皓带着妻儿走向前来殿下，没想到诸位同僚都来的这么早，我们一家来迟了，还请恕罪。
太子朗声一笑无妨，都是刚到的，也还有不少没来的呢，这就是你家明大义呀，快让本殿瞧瞧。
义哥儿也不怕生，见一个眉目清朗，穿着明晃晃衣裳的人好奇地瞧着自己，他好奇地与对方对视，还晃动手里的拨浪鼓，咧着只有两颗小门牙的小嘴嘿嘿一笑。
太子大悦，欢喜笑道才几个月就这么大了，看来李勉旭很快也就这么壮实了。
去吧，到后宅再摇你的拨浪鼓，跟小娃娃一起玩。
第章第章明皓抱着孩子送到了通往后宅的垂花门处这才把胖嘟嘟的大儿子交到妻子手里一会儿义哥儿要是不听话，就让素琴抱出来给我。
阿音抿着小嘴轻笑，这爹当的还真是极富责任好像别人哄不了孩子只有他能哄下来似的。
后宅的满月酒摆在了和庆殿女眷们看人的眼光和男人不同，自然更注重于衣着打扮阿音抱着孩子一进门就遇到了隆重的注目礼。
不仅母子俩的衣服别致靓丽更重要的是女人貌美如花，幼子娇憨可爱。
缓缓走来即成一道优雅唯美的风景线。
恭喜太子妃。
阿音带着两个丫鬟一起行礼。
免礼这是你儿子呀快让本宫瞧瞧。
呦！
还真是虎头虎脑的惹人喜欢，我家旭儿早产了半个月便要比别的孩子虚弱些只盼着过几个月以后能壮实起来。
太子妃亲手接过明大义把他放到皇长孙身边见小家伙坐的稳稳的更加赞叹。
阿音得了太子妃青眼自然就有心里憋气的。
自从上次丞相府太夫人过寿吏部尚书夫人冯氏想让阿音出丑却没想到人家出了大大的风头她就憋着一口闷气了。
何况那吏部侍郎内定的人选本是她娘家的一个表弟却让林彦占了位置，她心里这气就更加撒不出来了。
呦！
这就是忠义侯的儿子呀，叫什么名字啊，几个月了？
冯氏领着几个命妇凑了过来，想寻机揶揄几句出出气。
令她十分惊喜的是，机会马上就来了，因为她得知了孩子的名字叫明大义，便哈哈大笑明大义？
这名取得真好，难怪人家说侯爷原本目不识丁，我还以为是开玩笑的，看来是学了寥寥几个成语就赶紧用出来了。
林婉音含笑瞥了她一眼，说道话可不能这么说，我就觉得明大义这名字特别好，既大气又朗朗上口，若非有大智慧的人，是取不出这么好的名字的。
阿音这话就有点老王卖瓜自卖自夸的意思了，这一下贵妇们纷纷撇嘴，几乎清一色地站到了冯氏那一边，唯有江瀚的夫人何莲走到阿音身旁，不知道该说什么，只默默地给她助阵。
皇上驾到，皇后娘娘驾到！
门外传来太监高声唱喏。
各府的夫人们赶忙跟在太子妃身后，跪地迎接圣驾。
皇上心情极好，说了一声平身之后，就径直走向榻上的爱孙。
众人都跪在地上了，榻上就只剩下两个小孩子。
明大义可不懂什么九五至尊高高在上，只好奇地瞧着那个躺在襁褓里的小娃娃，摇动着手里的拨浪鼓，逗着他玩儿。
皇长孙李勉旭确也很给面子，平时围绕在眼前的都是大人，今日难得瞧见一个小伙伴，便咧着没牙的小嘴儿，笑嘻嘻地瞧着他。
皇上笑呵呵地抱起爱孙，连番夸赞不错不错，现如今已长得这么壮实了，比洗三那日强了不少。
这个小家伙是谁呀？
真是乖巧懂事，大人们都接驾去了，只剩你一个人在这哄孩子呢。
阿音赶忙上前回话启禀皇上，这是忠义侯府世子明大义。
托皇上赐名之福，一直健康聪慧，臣妇多谢皇上赐名。
太宗恍然大悟原来这是明皓的儿子呀，你这一说朕倒想起来了，这孩子可不是外人，还是朕帮他取的名字呢。
此话一出，冯氏已僵在原地，脸色瞬间变得惨白，白胖的身子无法控制地抖了起来。
阿音用眼角的余光瞥了她一眼，抿着小嘴暗笑，朗声说道皇上，刚才吏部尚书的夫人刚刚听到这个名字的时候，还吃了一惊呢，以为是冯氏吓得体如筛糠，她万万没想到这个名字会是皇上取的，回想起刚才自己说过的话。
额前后背冷汗直流，吓得双腿一软，扑通一下跪在了地上皇上，臣妇以为以为这个名字极好，极好呀！
什么叫啪啪打脸？
打得生疼，抽的要死，人们这算是第二回见识了。
阿音没再说什么，毕竟她不想跟冯氏在这个地方撕破脸，表面的和平还是要有的，让她受点教训也就罢了。
皇上对虎头虎脑的明大义十分喜爱，连连摇头可惜呀，不是个貌美如花的小姑娘，若是个小女娃，就给咱们旭儿定下了，以后就不用为找媳妇发愁了。
皇长孙怎么可能找不到媳妇，众人都能听出皇上是句玩笑话，却也表明了九五至尊对明皓儿子的喜爱，紧接着皇上又说了一句话这样吧，娃娃亲定不成了，那就定个伴读吧，皇家子孙皆是五岁开蒙，这两个孩子刚好同岁，皆是便每日送明大义来东宫陪旭儿读书吧，朕瞧着这两个小家伙儿颇为投缘啊。
阿音万万没想到，早晨自己才憧憬过的事情，这么快就实现了，原以为要等几年以后才能见分晓，这简直是心想事成啊！
谢皇上抬爱。
林婉音赶忙拜倒行大礼。
起来吧。
皇上手抱爱孙，慈爱地看向林婉音，这样近距离的一看，让他不禁凝眉朕觉着好像多年前见过你似的，你见过朕吗？
阿音一怔，不过很快恢复了神色臣妇并不记得见过皇上，不过，皇上以前说过，和家兄打过些交道，说不定是偶然见过，而臣妇眼拙，未识得贵人。
皇上点了点头，许是这样吧，以前明夫人还是个小姑娘，而自己心怀天下大事，也没有注意过这些无关之人，说不定是她和林彦在一起的时候见过，却没有注意罢了。
帝后自然不会久留，过来瞧了瞧爱孙，赏赐了满月礼，顺便也赏了哄孩子有功的明大义一个金项圈，就回宫去了。
接下来欢快热闹的满月礼继续进行，而那作妖的冯氏却再也不敢多说一句话，一直低垂着头，掩住苍白的脸色，躲在墙角里。
不管别人如何议论挖苦，那都不重要了，能保住脑袋，已然是万幸。
阿音又赢了一场，而且这次是有皇上撑腰的，京中的贵妇们都长着七窍玲珑心，隐隐发现这风向似乎有点儿变了。
酒宴结束，阿音抱着儿子走回前院找丈夫一起回家，各府的夫人们这才发现，不是阿音抱着儿子好看，而是他们一家三口走在一起更好看。
明皓早就站在垂花门处等着了，一见娘子出来，赶忙从她手上接过沉甸甸的儿子你不累呀，怎么不让丫鬟抱？
儿子给我争气，我抱着高兴，瞧见金项圈了么，皇上赏的，还说等义哥儿五岁的时候就进东宫给皇长孙当伴读呢。
阿音眉飞色舞。
嗬！
行啊，早晨还惦记这事呢，皇上马上就圆了你的心愿，真是有福之人不用愁。
夫妻俩说说笑笑的出了门，明皓忽略周围的眼光，亲手扶着爱妻上马车，又引发一片艳羡和低声议论。
明皓不以为然，不就是扶着妻子上个车么，至于这么惊讶？
要是哪天被他们瞧见抱着上马车的时候，还不得把他们惊掉了下巴。
回到家门口，依旧是明皓先下马，接过儿子扶着阿音下车，才一起往里走。
侯爷，夫人，有客人来访，说是潞州太守的公子，夫人的妹妹和妹婿，已经在前厅等候多时了。
守门侍卫上前禀报。
阿音眸光一亮阿蓉来了！
义哥儿，你姨母来了，走，快去瞧瞧。
一年多没见妹妹了，阿音自然想念，也不知她和单醒吾过的怎么样了，上次还是那般光景，眼下自家和哥哥家都过上了好日子，却没有去来得及去探望妹妹，阿音心中有些自责。
林婉蓉坐在厅中，正朝着院子里张望，见姐姐拎着裙子快步走了过来，她赶忙起身相迎姐姐。
一旁如坐针毡的单醒吾也搓着手站了起来，讪讪地低着头跟在妻子身后，走到外面迎接。
阿音的眸光被林婉蓉鼓起的肚子吸引过去，惊喜地抬起手，轻轻抚过几个月了？
这是第几个孩子？
林婉音脸上一红姐姐说笑了，还能有几个，自然是第一个，四个月了。
哦，阿音心情一落，在心底默默心疼妹妹。
那时去潞州看她的时候，她就盼着有个孩子呢，若早些有了还好，只是现在才怀上，想来她去年一年过的都不是很好吧。
林婉蓉知道姐姐在心疼自己，叹了口气，苦笑道去年姐姐和大哥落难的时候，我就盼着快点怀上个孩子，母凭子贵，也能为家里做点事情。
可是，越着急越是怀不上呢。
今年姐夫和大哥都受到皇上重用，咱们家不需要我做什么了，在太守府也没人敢欺负我了，偏偏却怀上了。
你说我这肚子，是不是太不争气了。
阿音甜甜一笑瞧你说的，自己的孩子，无论什么时候来都是对的。
快来瞧瞧义哥儿，你大外甥，皇上刚赏赐了金项圈，还说让他给皇长孙当伴读呢。
第章第章瞧见明皓手上抱着的孩子林婉蓉欢喜的很这孩子真讨人喜欢虎头虎脑的瞧着就特别壮实来让姨母抱抱。
阿音赶忙拦住她不行不行你怀着身子呢，哪能抱孩子，可别被他踢着了。
单醒吾躲在妻子身后，也探头去瞧，见明皓循着他的目光望了过来吓得他赶忙低下头，缩着脖子，再也不敢瞧了。
林婉音看了一眼他没出息的模样，没好意思笑出声扁了扁嘴，拉着妹妹的手进门阿蓉，你怀着孕，不宜长途奔波，怎么大老远的跑到京城里来了？
林婉蓉叹了口气说道姐，我们也是没法子，才来求你们帮忙的。
他三弟原本不是被岳父推荐安排了一个京中的差事么。
自从太宗重做皇位之后那官职就丢了。
据说他岳父原本是要作为独孤炎一党被抄家流放的。
他倾尽所有贿赂邵相才保了命狼狈的逃回老家去了，三弟自然也回了潞州。
林婉音不解那又如何，莫非，他还敢埋怨今上？
他自然没那么大的胆子，不过话里话外的总是揶揄挖苦，说林婉蓉觉得实在不好意思开口，看了姐夫一眼，便没有再说下去。
这里没有外人，你还有什么不好意思的，快说吧？
阿音拉着妹妹的手问道。
他还能说什么呢？
无非是说，大哥和姐夫都发达了，却不肯提携我们家。
我知道，不是你们不肯提携，是因为他实在扶不起来罢了。
林婉蓉知道自己不如姐姐有才华，自己的男人更是没本事，不能谋个一官半职，这事儿怨不得旁人。
阿音听懂了来龙去脉，心里暗暗盘算。
如今明皓是皇上眼前的红人，这事官场之人都知道。
单家的人逼着阿蓉来京中求姐姐帮忙，是必然的。
若是妹夫德才兼备，她也乐意让明皓帮这个忙。
可是单醒吾偏偏是个不着调的，瞧着他都来气，别说是帮他安排官职了。
可是不帮，又不能眼睁睁地瞧着妹妹夹在中间为难。
林婉音端起茶杯轻轻抿了一口，一边思索着，一边看向明皓。
那高大的男人此刻并无半分侯爷的威严，跟自己的儿子玩在一处，逗的义哥儿口水都笑出来了。
明皓似乎感觉到了妻子的目光，温柔的看了过来，朝她微微点了点头。
有个万事肯撑腰的男人就是好，阿音心里有了底，莞尔一笑，看向单醒吾单二公子，今日你这贵脚踏贱地，来了我们家，真是蓬荜生辉呀。
单醒吾咧开嘴，艰难的笑笑姐，您大人不计小人过，姐夫姐夫也是看着我长大的，我虽是没什么出息，不过，干点小差事还是可以的。
若是你们不肯帮忙，我爹会打死我的。
阿音从容地放下茶杯你姐夫可不是看着你长大的，不过是罚你扛了半个月滚木而已，还被你咬牙切齿的痛恨了许久。
你大舅哥是吏部侍郎，专管安排官职，你怎么不去找他？
单醒吾知道自己这次来肯定要被揶揄一番，谁让自己曾经大放厥词呢，如今已是悔的肠子都清了，只想找个地缝钻进去。
林婉蓉接口道当初少雄来潞州的时候，到了家门口他都没让孩子进门，如今哪还有脸去见大哥大嫂，到你这来也是硬着头皮了，其实我也是想你们了，趁这个机会过来瞧瞧，至于能不能给他安排个位置，你们也不必太为难。
不知为何，明大义忽然对窝在椅子里的姨父产生了兴趣，摇着拨浪鼓似乎想逗他抬头。
单醒吾循声看了过去，红着脸一笑姐夫，还是你厉害，儿子都这么大了。
明皓哈哈大笑，心满意足，去年离开潞州时，二人是打过赌的，比比谁家先生孩子。
对于自己的官职与他天壤之别这件事，明皓并没有太大的成就感。
反倒是自家孩子比他家孩子先出生这事儿，让明皓颇为自豪。
男人嘛，最在意的自然还是那方面的能力。
行啦，得意的男人坐直了身子，吓得单醒吾赶忙紧张兮兮地看了过来。
这差事的事儿，不是一两天能定下来的。
一般位置变动的时候，都在年后，你们先等等吧，也不一定能安排，但是若是阿音高兴了，我自然可以为你们走动走动。
林婉蓉刚才见姐夫一直自得其乐的逗孩子，根本就不参与他们的话题，以为姐夫不想管这件事。
原本心里已经凉了，却没想到他忽然开口应承下来，却又以姐姐为条件，可见是让单醒吾拼命讨好大姨子。
林婉蓉放下心来，欢喜一笑，阿音拉着她的手也跟着笑了你们既来了京城，大哥那里终究是要去一趟的，咱们都是亲兄妹，怎么能不走动呢。
她探头看向单醒吾，扬声问道单二公子，你可有胆子去林府呀？
单醒吾缩着脖子嗫嚅道我我自是要去给大哥大嫂赔罪的。
阿音和阿蓉相视一笑，当即起身，两家人一起去了林府。
林少雄一见大姑父来了，立马扑了上去，姑父长姑父短，围绕在明皓身边，舍不得离开。
单醒吾瞧在眼里，心里酸溜溜的，刚刚进门的时候，阿音已经有意无意的说过了，少雄喜欢大姑父并不是因为他当了侯爷，而是在明水湾的那些日子朝夕相处，有了感情。
林彦颇有大哥风范，并没有因为单家当初不收留儿子而记恨，反而热络的招待了他们，这让单醒吾更加无地自容。
亲戚朋友越聚越多，阿音很是欢喜，还有一件事也让她十分高兴。
就是在皇长孙的满月宴上，他们一家三口的衣裳得了众人瞩目，也有悄悄问过在哪里制作的。
自此，明月衣坊果然宾至沓来，财源滚滚。
这个冬天，除了九月底下了一场雪，竟再没下雪，冷风十分干燥。
这日起床，阿音发现自己的嘴角有点干裂了，竟出现了一道红血丝，就坐到床边拧明皓的耳朵瞧你干的好事，都被你啃破了。
难得今日休沐，昨晚自然抱着媳妇折腾到半夜。
此刻，他也没有起床，就在被窝里跟儿子玩耍。
哪破了，快让我瞧瞧。
明皓呼啦一下坐了起来，捧着爱妻娇艳的小脸细瞧。
还真的裂了一道小口子，这可怎么办啊，疼不疼？
下回我一定轻点亲。
阿音见他上当了，粲齿一笑，却扯动裂口，疼的她惨叫一声。
你看你，小心点啊。
明皓抬手轻轻帮她擦掉那一点血丝，柔声问道要不我去太医院给你寻点药吧，不过是药三分毒抹点蜂蜜行不行啊？
这一提蜂蜜还真提醒了她，阿音灵机一动我想起来了，我小的时候，有一年也特别干燥，我娘就自制了一种口脂，效果十分好。
若是我能弄出来放到咱们店里去卖，肯定销量大好。
说干就干，她取出曦湾花的干花瓣，磨成粉末，又让丫鬟取来蜂蜡，蜂蜜，调试了几种香料，用了半日的时间，就做好了三盒口脂。
吃过午饭，阳光晴好，夫妻俩就带着儿子到外面走走，小家伙如今在屋里是越发呆不住了，等明年开春会走了，肯定要天天出门。
胭脂铺子里顾客不多，陶掌柜正在跟两位夫人攀谈，询问她们对自家胭脂的看法。
一见东家来了，他赶忙过来迎接。
阿音煞有介事的把三盒口脂放到桌子上你且瞧瞧，这口脂能不能大卖？
陶掌柜是见过些世面的，打开盒盖一瞧一闻，又用指尖挑出一点在手背上晕开，惊喜地说道太好了，夫人，您这是从哪买来的，我可从未见过这么清香怡人，颜色又这么红而不妖的口脂。
阿音颇为得意这个呀，也使用曦湾花做的，我小的时候，我娘就这样做过，我隐约记得一些却记不清了，今天仔细调试了分量，斟酌了一个配方出来，似乎还是不错的。
可以先按这个方子做，以后再慢慢改良。
陶掌柜笑着问道夫人似乎对曦湾花的使用很有心得，这花还真是全身都是宝，难怪南夏要奉为国花。
林婉音点点头没错，曦湾花就是全身都是宝，以后你们也要在研究研究，看看能不能用它做出些新的品种。
明年夏天，一定要去南夏多采些曦湾花来，晒成干花备用。
明夫人不仅博学多才，看来对花花草草也很是懂行，这曦湾花么好像在哪里听过。
门口忽然传来一个男人的声音，明皓夫妻循声望去，都是一愣。
皇上怎么来了？
第章第章明皓见皇上突然出现在门口赶忙把抱在怀里的孩子交给素琴，要行大礼参拜。
阿音也是一怔，垂眸回想自己刚刚说过的话觉得没有什么失言之处，这才快步走到明皓身后要跟着他一起参拜。
微服出游，免了。
皇上淡淡地摆摆手看样子是不想暴露身份。
看来明夫人对曦湾花很是熟悉，曦湾这两个字倒是让人忽然想起了南夏小公主有的说她葬身火海，也有人已然金蝉脱壳，不知你娘是否是南夏人，可曾听说过南夏公主的事情？
林婉音借丈夫高大的身子挡住自己脸轻声说道回贵人的话，我娘林白氏是虞城人并非南夏人她饱读诗书，对于曦湾花的了解，也仅仅是来自于书上并不了解南夏其他的事情。
皇上点点头算是认可了她的回答，闲聊了几句便回宫去了。
贵人走后阿音也不想再多做停留只叮嘱陶掌柜按照自己的配方再调整调整，就拉着明皓回家去。
明皓并未觉得有什么异常，如往常一般扶着她上马车的时候，却意外的发现，她手心里都是汗。
男人吃惊的看过去，发现妻子的脸色与平时确有几分不同。
这一发现让他心中颇为费解，就让素琴去骑自己的马，他跟着阿音上了马车。
怕是自己感觉错了，明皓拉过妻子的手，放在手心里摩挲一番，轻声说道你又不是没见过皇上，至于吓成这样？
上次宫宴，当着文武百官的面，也没见你如此紧张。
阿音叹了口气，无力的把头歪在丈夫肩上我以后是要谨言慎行了，正说着话，皇上突然出现在身后，吓得我赶紧回想，自己有没有什么失言之处。
你明皓想起从前的一些往事，欲言又止。
用力握紧了她的小手，柔声说你放心吧，你不是一个人，而是有男人给你遮风挡雨的，就算你有什么事，也有我在前面，不要怕。
林婉音抿唇轻笑，有夫如此，她已十分满足。
可是如果有一天真的发生了什么事，她一定不能把明皓牵扯进来，要让他带着儿子好好过。
毕竟不知者不罪，自己的心事，就默默的藏在心底吧。
京中官员有年前宴请同僚的习惯，进了腊月，朝中便没什么大事可忙了。
下了早朝之后，略微处理一点公事，就可以自由活动的。
不过这宴请也是小范围的，一般是同级别的，或者是本部门的人。
前半个月，六部尚书便有三家请了客，阿音觉得自家也要回请一下，就把宴请的时间定在腊月十六，提前给各家送了帖子。
日子虽是挺吉利，天气却不大好，从早晨起来便阴沉沉的，临近晌午天都没有放晴，甚至飘起了几朵雪花。
吏部尚书的夫人冯氏下车的时候，刚好碰到礼部尚书的夫人，冯氏把手上捧着的织金八宝小暖炉交给丫鬟，抬手接了一片雪花，笑道这兵部尚书家，看来是没有选好日子，老天阴沉沉的样子，像是要发生什么事儿似的。
朝中六部相比，最无权无势的便是礼部，而且这礼部尚书又是新提拔的官员，根基比不得别人深厚，皇上面前也不如雷霆军旧部受宠。
所以，礼部尚书夫人自知人微言轻，只笑了笑，没有答话。
众人见面，不过是例行公事一般寒暄一番。
到了正午，人员聚齐，宴请宾朋。
宴请的人并不多，仅六部尚书，丞相，和兵部的几位官员，还有便是雷霆军的几个好兄弟。
男人们在前厅之中摆了两大桌，菜一上齐，便推杯换盏，热闹非凡。
后院暖阁之中摆了两桌酒宴请众位官夫人，冬日萧素，后花园无花可赏，阿音就把自己精心培育的兰花搬到了暖阁中，让这寥寥的冬日多了几分生机与色彩。
酒宴正酣，忽然有小丫鬟来报夫人，外面来了两个女人，说是从侯爷的老家清扬县来的。
说年底了，来给侯府添个意想不到的喜事。
阿音停下筷子先带他们去偏厅吃饭吧，没见我这里有正事吗，一会儿再说。
素琴也瞪了那小丫鬟一眼，嫌她没眼色，却没想到，她垂着头急慌慌的说道夫人，那二人说她们的事情十分紧要，必须马上禀报夫人，若是耽误了，婢子便是掉脑袋的罪。
我料想没有人敢在侯府门口撒野，就进来禀报了。
冯氏也放了筷子，拿出云锦帕子轻轻点了点嘴角，笑道既是喜事，叫她们进来又何妨，让我们大家也跟着沾沾喜气呀。
妇人们大多好奇之心甚重，此刻也想知道究竟是什么事如此神神秘秘的。
阿音略一思忖，便点头允诺让她们进来吧，我且看看是谁。
不多时，两个浓妆艳抹的女子就被带进了暖阁，身上穿的衣裳并不华贵，但二人皆是外罩红艳艳的夹棉大氅，里面的衣裳却是嫩黄的抹胸，搭配水红的石榴裙。
天气寒冷，却露出胸前一片白腻腻的肌肤，一看就不是什么好货色。
阿音凝眉站起，没想到明皓老家还有这种人。
在明水湾住的那一年，所见到的人大部分都是柱子嫂和明青枝那样老实巴交的乡下妇人，打扮得最为精细的便是明玉了，可那也是个端庄的好姑娘，绝不像眼前二人这般妖艳。
你们是谁，来侯府何事，当真是侯爷老家的人？
我怎么没见过你们。
阿音冷了脸，沉声问道。
这两个女人一胖一瘦，瘦的那个似乎胆子较小，见高官夫人沉了脸，就吓得后退了小半步。
胖的那个却很是沉着，不慌不忙的答道夫人自然是没见过我们的，可侯爷见过。
十月初，侯爷回老家探亲的时候，夫人并没有回来。
那一晚，侯爷与我姐妹二人春风一度，如今我已怀有两个月的身孕，临近年底，特来向侯爷和夫人报喜。
此话一出，暖阁之中一片哗然。
临近年底，这哪是来报喜的，分明是来添堵的，看来明夫人这个年是过不好了。
众人或同情或嘲笑或探究的眼神，都齐齐的凝聚到林婉音身上。
想瞧瞧这位端庄优雅的侯夫人发起火来，又会是什么样的表情。
令她们失望的是，阿音并未暴跳如雷，而是依旧负手而立，微微扬起下巴，冷眼瞧着两个不速之客。
明皓是什么性格，阿音再清楚不过。
虽然这男人体力好，几乎每天晚上都要抱着她亲热许久，可是她相信自己的男人，不是那等随意拈花惹草的，必然不会招惹这些是非。
她忽然想起，两个月前明皓从老家回来的时候，确实说过有人给他塞了两个什么女人，后来被他踢出去了。
莫非，就是眼前这两个？
如此大的胆子，敢到侯府来招摇撞骗，又偏偏赶在今日这样一个宴请宾朋的时候。
可见，并非是这两只野鸡为了荣华富贵不要命了，而是京中有人给他们撑腰。
越是这般，自然更要狠狠的打一下那人的脸，我林婉音岂是那么容易被人欺负的？
你们给我跪到门外去，莫脏了我家的地，素琴，给我搬把椅子来。
阿音朗声下了命令，一旁侍立的丫鬟婆子一拥而上，扭着两个女人到了门槛外面，跪在冰凉的地上。
一把红木太师椅被两个小丫鬟抬到了正对门口的位置上，林婉音稳稳地坐在上面，居高临下的瞧着跪在地上的两个女人，挑唇一笑你们好大的胆子，敢污蔑侯爷。
来人，去前院把侯爷请来，让他跟这两个女人当面谈一谈，也好让在座的各位夫人们明白一下，究竟是怎么回事。
暖阁中响起了窃窃私语之声，对于这些正室夫人来说，丈夫在外面勾三搭四，野女人奉子前来，是最让人恶心的事儿。
若直接打杀了，就失了正室夫人的气度，若委曲求全留下做了妾，那人就像一只硕大的苍蝇，总在你眼前添堵。
很快，明皓就到了后宅。
他也喝了不少酒，脸色有些发红，并没有看跪在地上的两个女人，而是直接看向了自己的妻子阿音，叫我过来什么事？
暖阁中众人都探头张望，想看看明皓是否认识这两个女人。
林婉音莞尔一笑，抬手一指跪在地上的两个女人这两个人说，侯爷两个月前回老家的时候，与她们春风一度。
如今，人家怀了你的骨肉，找上门来要说法呢！
明皓先是一愣，转过头去看到那两个女人的时候，便气得暴跳如雷，额上的青筋跳得极为欢快我当是谁呢？
原来是你们两个不要脸的东西。
他一说这话，众位夫人脸上的表情更加精彩，想看热闹的偷偷笑了。
原来认识啊，看来便是有那么回事了，听说忠义侯爱妻如命。
如今看来，那也只是在妻子身边的时候，离开了一段时间，不就去寻找的女人寻欢作乐了么。
何莲极为忧心地看向林婉音，因为阿音一直是她最崇拜的人，既漂亮又有学问，还生了一个虎头虎脑的大胖儿子。
最近几日，婆婆已经在有意无意的提点自己，若实在怀不上，就该让江瀚纳个妾。
毕竟，香火还是要传承的。
她以为阿音有了儿子，明皓又对她那么好，她自然不会受这些困扰，可是没想到，眼下竟有两个女人找上门来。
看样子明皓还认识她们，阿音以后的日子可就不好过了。
胖女人咬了咬唇，似乎是给自己鼓了鼓勇气，仰头说道侯爷，您还记得我们便好，自那晚之后，我便有了您的骨血，如今已经两个月了。
我可以流落乡野，但孩子不能不认祖归宗啊，若您担心夫人嫌弃我，我可以生下孩子之后就离开侯府，回老家去。
呸！
你给我闭嘴，明皓气得剑眉炸起，眼放寒光那天不知是谁把你二人塞进我房中，老子一根指头都没碰，就把你们踢了出去。
如今，竟有脸来这里污蔑老子，不来找我，却来找我夫人。
这分明是想让我夫妻反目，家宅不宁。
那胖女人抬起袖子擦了擦眼，大哭道侯爷，您怎么能提上裤子就不认人呢。
我们姐妹二人伺候了侯爷一整晚，您还说我们比夫人更明皓再也听不下去了，上前两步，左手揪住那女人的大氅，将她拎了起来，怒喝道老子从来不打女人，但你们已经不算女人了，是禽兽。
他张开铁扇般的右手，狠狠一巴掌就扇了过去。
女人惨叫一声，吐了一口血出来，里面还有两颗被打落的牙齿。
那女人已然快要晕过去了，连连翻白眼。
明皓气呼呼地松了手，她便像一滩烂泥一般掉落在地上。
肚子里不知在哪怀上的野种，竟敢来冒充我明家的骨血，老子今天就让你有来无回。
被气疯了的男人抬脚就要踢过去，阿音赶忙走上前去拉住了他。
阿音暗自纳闷我这里拉开架势，本来是要亲手撕了这两个妖女的，怎么如今竟变成劝架的了？
第章第章侯爷息怒若是就这样把人打死了，岂不要让外人说杀人灭口，这样白的也变成黑的跳进黄河也洗不清了。
阿音轻轻扯住了明皓的袖子，就让那只暴怒的狮子安静下来。
那你说怎么办？
被冤枉的男人气喘吁吁地看向心爱的妻子眼神既愤恨又委屈。
还好她相信自己，没有被这两个贱货挑拨要不然，他真恨不得马上把这两个人一脚踢死。
你先别生气了坐到那边喝口茶，消消火，待我来问问他们。
阿音本就不信，如今见明皓这般反应更是有了底气，坐回太师椅上。
那胖女人被打的趴在地上起都起不来半边脸慢慢肿了起来，接连吐出几口带血的口水，一句话都说不出来。
瘦女人跪在地上全身发抖已经吓得六神无主不知如何是好。
阿音朗声问道看到她的下场了吗？
这才只是打了一巴掌，你是否也想试试？
瘦女人吓得慌乱摇头头上的簪子都摇掉了披散着头发吓的直哭。
既然你不想挨打，那你就老老实实的说，是谁让你们来的。
我警告你，不要拿别人当傻子。
就凭你们两个，万万不敢找到这里，还挑了今天这么一个好日子，一定是有人主使。
那人肯定威胁过你什么，不过你不用怕，与侯爷的权威比起来，那些无名小卒都算不得什么。
我只给你这一次机会，你马上说了就可免去皮肉之苦，若稍有犹豫，你会比她惨一百倍！
林婉音平时和颜悦色的时候，倒也没什么架子，如今凌厉起来，确实挺让人害怕。
瘦女人自然不想说，咬着嘴唇哆哆嗦嗦地转头又看了一眼自己的同伴你再不说，可就没机会了！
阿音紧紧追了一句。
我说我说，夫人，我们俩原本都是百花楼的姑娘，侯爷回乡的那个晚上，有人花重金让我们去伺候好爷。
可是那人我并没见到，是老鸨收的钱，那天晚上侯爷喝了酒，稍微有一点醉却不是很厉害，我们刚一进屋就被发现了，然后就被踢了出来，侯爷确实没碰过我们。
原本以为这事儿就这么过去了，谁知道前些天，老鸨忽然把我们塞上马车送来了京城。
阿音见她有点犹豫的神情，马上追问道进了京城哪里？
见了什么人？
谁让你们来的？
又是谁教的你们这番话？
是是一个老婆子，我们也不认得她。
带我们去住的地方，也只是一个胡同里的小院子，主要是你现在让我带着去，我也找不到的。
瘦女人一股脑儿说完，反而松了一口气，觉得自己既交了差，也没有暴露旁人，应该能平平安安的回家乡去了吧。
林婉音心中暗想，这事恐怕和邵相吏部尚书脱不了干系，既是一个老婆子教他们说的话，那这婆子少不得便是这两家的下人。
做这种坏事，自然怕走漏了风声，肯定不会让很多人从中传话，这个指导她们的老婆子，八成便是某位夫人身边的人。
想到这儿，她扑哧一笑素琴，去拿纸笔来。
笔墨纸砚伺候好了，阿音提笔蘸墨，对那瘦女人说道你且说说，那人长什么模样？
容长脸儿，高颧骨，单眼皮，眼睛细长，眼角有点垂，她的眉毛很浅，前半截儿有，后半截儿好像就没什么了，鼻子和嘴，也就和一般人一样吧，下巴好像有点往前突出。
她话音刚落，阿音这边就画完了，虽了了数笔，却十分传神。
她让丫鬟拿起宣纸，给众位夫人看大家瞧瞧，可见过这个人？
哎，这不是雷夫人家嘴快的工部尚书夫人说了一半，发现自己言辞欠妥，赶忙改口道没见过没见过。
只这半句话，阿音心中就明白了，果然是冯氏在作妖。
冯氏万万没想到，事情会发展成这样。
她原本以为这两个女人最大的可能，就是被打出去，若是明皓盛怒之下，打死也是有可能的。
她觉得其实打死了最好，直接封了口。
不管是死是活，将来京中便会广泛流传，关于忠义侯的风流韵事。
他的夫人在京中贵妇圈里，再也抬不起头来。
冯氏脸色变了几变，觉得有必要解释两句，就缓了几口气，自以为镇定的说道这画像的确与我家的秋妈有几分相像，不过，这天底下像的人多了。
莫说是画像，就是两个真人站在一起，也有可能有几分像吧。
阿音冷笑，这便是不打自招了吧。
双方都是平级的尚书夫人，她自然不能私断此案，当即转回身跟明皓商量侯爷，这两个乡野女子侮蔑朝廷命官，这可不是小事。
不仅关乎着侯爷的声誉，也会影响父母官在老百姓心目中的形象。
再往大了说，皇上相信侯爷的人品，才会委以重任，可是有人胆敢故意败坏侯爷的清誉，这岂不是连皇上都不放在眼里吗？
这话一出，众位官家夫人都被吓得噤了声。
是啊，明皓是谁？
那是皇上眼前的红人儿，雷霆军四大将领之一。
这事儿说大便大，说小便小。
若真是惊动了皇上，无论是谁也得吃不了兜着走了。
明皓觉得这种小事儿不应该捅到皇上那里吧，就犹疑着问道你的意思是我的意思是，咱们家不能设私刑，得把这两个人交到京兆府去，由府尹大人开堂审问，把与画像相似之人都拘了来，严查细访，不能让恶人逍遥法外，是非曲直让府尹大人给侯爷一个公道。
阿音自然明白，这种小事儿怎么能劳动皇上大驾，不过是把皇上抬出来吓唬吓唬人罢了。
明皓拍案而起好，就这么办。
我即刻派人，送他们去京兆府，告诉他们，嫌犯需立刻批捕，免得串供。
此事明日开堂，我要亲自去旁听，且看何人如此害我。
冯氏手里的帕子悄无声息的掉在了地上，转头给了贴身大丫鬟一个眼色，想让她赶紧回家去通风报信。
阿音早就暗暗关注着她，此刻见到丫鬟慢慢往门口移动，便朗声说道告诉所有的侍卫，看好了正门侧门，哪家的下人要出去，都带他来见我一面才放行。
众人这才知道，这明夫人不仅精通琴棋书画，办起事来也是滴水不漏。
这厉害程度，恐怕在座的各位无人能及。
。
冯氏鬓角滴落了冷汗，心里着急上火，却又无可奈何。
各府的夫人们面面相觑，虽说事不关己高高挂起，可此刻气氛降到冰点，笼罩在压抑的环境之中，谁又能置身事外。
这顿饭被迫加快了速度，始作俑者是谁皆心知肚明。
宴席结束之后，京兆府的捕头亲自到侯府来汇报，说秋婆子已经缉拿归案，府尹大人说明日看侯爷什么时候方便，就安排哪个时间审案。
明皓对京兆府的态度颇为满意，当即定下了巳时，那个时候早朝肯定散了。
次日，阿音如往常一般，带着孩子在暖阁中给丫鬟婆子分派任务，快过年了，要忙活的事儿还真是不少。
临近午时，就见明皓笑呵呵的走了回来。
阿音，那几个人全都招了，是他们串通一气，污蔑陷害于我。
虽说那秋婆子不肯承认是她主子指使的，不过大家也不傻，一个下人怎么敢胡乱攀扯忠义侯？
现在满京城的人都在说，吏部尚书两口子不是好东西。
林婉音莞尔一笑穷寇莫追，这就够了，舌头底下压死人。
有满京城的老百姓替咱们出气呢，咱们还有什么可说的。
皇上不会因为这样一件小事罢了吏部尚书的官，但是他被罢官是迟早的事，我们只要耐心等着就够了。
阿音手里抱着雪白的公主兔，白嫩的手指轻轻把玩着兔子的长耳朵，悠闲惬意。
坐在一旁的明大义，忽闪着黑葡萄一般的大眼睛，盯着母亲手上那只小兔子。
他已经扑过去抢了好几回了，可是每次都会被母亲灵巧的躲开，始终连一根兔子毛也没能摸到。
此刻见爹爹回来了，小家伙艰难的挪动小屁股朝着老爹那边蹭。
一把抓住爹爹的大手，没有放进嘴里啃，而是朝着公主兔的方向去，嘴里还啊啊地叫着。
儿子，想要抓兔子啊，那你叫爹呀，叫一声爹，就给你抓。
明皓握住儿子的小肉手，满脸是笑。
阿音把小白兔捧到义哥儿面前，笑道儿子，叫娘，娘给你。
小家伙儿眼疾手快，迅速弃了老爹的大手，气势汹汹地一把抓在了公主兔长长的耳朵上。
他顺势往怀里一带，就把兔子抓到了自己这边，咧开小嘴嘿嘿的笑了。
嘿！
你个臭小子，手够快的呀，把兔子还给我。
阿音见他攥的太紧，下手没个轻重，赶忙掰开他的小手，解救自己心爱的公主兔。
小兔子被娘亲抢了回去，明大义有点不高兴了，小嘴一撇就要哇哇大哭，明皓赶忙把儿子抱起来玩举高高的游戏乖儿子，你娘就是咱们家的公主兔，咱们都是男人，要让着她，知不知道？
第章第章从腊月十五到正月十五是朝中休沐的日子，除了隔几日去参加一次宴请，就只剩自己家准备过年了。
赋闲在家的日子可美坏了明皓父子俩，不用起大早去上早朝了每天早上睁开眼都能看到儿子肉嘟嘟的小脸儿，香甜酣睡明皓觉得这样的日子太美了。
腊月二十二，是江瀚家请客的日子。
明天就是小年儿了他们家把日子定在了可以宴请的最后一天，也真是够晚的了。
阿音起床梳洗打扮，瞧瞧外头金灿灿的太阳，跟明皓说道别躺着了你也起吧，把儿子叫醒不能再让他睡了今日去人家做客。
我们若去的太晚了，终究不大好。
明皓却不以为然没事儿，江瀚又不是外人早点晚点无所谓让儿子睡饱了吧。
你看这小家伙睡相多好玩儿，四仰八叉的跟老子小时候一模一样。
阿音忍俊不禁瞧你这话说的好像你能记住自己这么小的时候什么样似的。
明皓侧躺着身子用手肘撑住脑袋，专注的瞧着宝贝儿子，越看越喜欢。
我当然记不住了，不过姐姐记得，她说儿子长得特别随我，跟我小时候一模一样。
阿音笑了笑没说话，这姑姑对侄子啊，还真是打心眼儿里喜欢。
跟素琴家的儿子一比，就觉得自家大侄子哪哪都好，把别人比得一个天上一个地下。
阿音梳洗好了，见明皓依旧傻乎乎地侧躺在那儿瞧着儿子。
小家伙半张着小嘴儿，呼呼的喘着气，睡的正香。
阿音抬手轻轻推了推他的小胳膊义哥儿快醒啦，咱们出去玩儿，去别人家玩儿，有好多小伙伴。
明皓舍不得吵醒儿子，拿开阿音的手，握在自己手心里摩挲让他睡吧，昨晚那么晚才睡，这会儿肯定没睡够呢。
不说这话还好，一说阿音就被他气的涨红了小脸儿你还好意思说呢，他为什么睡那么晚？
还不是因为你，人家好好的在学爬，你呢？
你教他的是爬吗？
男人坏坏地笑了起来，抬手捏了一把娇妻羞红的脸蛋儿，笑道我教他的也是正经事，不会这个，将来怎么传宗接代？
臭不要脸！
阿音甩开他的手，去暖炉旁的屏风上给义哥儿拿衣服。
小家伙似乎被身旁的声音吵到了，朝着明皓翻了个身，小手啪地一下拍了过来，不偏不倚，正拍在老爹脸上。
儿砸，你这什么意思啊，嫌爹昨晚教的不够好？
没事儿，咱们今晚接着学，哈哈哈明皓大笑起来，义哥儿这次完全清醒了。
一睁开眼，就看到爹爹灿烂的笑脸，他不明所以，就傻乎乎的跟着笑。
傻儿子，你笑啥？
等你有了一个小妹妹，你就不吃香了。
你江叔叔家也是，还不赶紧生个小丫头出来，儿媳妇一直没着落。
明皓熟练地抱起儿子，给他把了尿，就用大掌托起他的小胖腿，配合着阿音给他穿衣服。
想起何莲的遭遇，阿音叹了口气江夫人吧，人挺不错的，一个老实巴交的女人，遭了那样的罪，如今又怀不上孩子，也真是可怜。
是啊，每当想起这事儿，我也十分后怕。
幸好我家阿音聪明，不然哪有这么招人喜欢的大儿子。
其实呀，说来说去还是我幸运，娶了个好娘子，既旺夫又会生，咱们再生个小闺女儿女双全，就太好了。
明皓觉得这日子实在是太美了，以前在军中孑然一身的时候，晚上做美梦，他都梦不到这么好的日子。
明大义穿上了一套喜庆的红色小棉袄小棉裤，搭配一双虎头鞋，再戴上一顶镶了红宝石白绒毛的团锦帽，小家伙儿显得越发精神。
吃完早饭，明皓抱着孩子舍不得交给丫鬟，就把他驮在自己肩上，扶着他的两个小胳膊，在宽大的庭院里欢快地跑来跑去。
小家伙最喜欢和爹爹一起玩耍，欢快的笑声传出去很远。
刚刚走到前厅，就见陶掌柜满脸喜色地迎面走来侯爷和夫人这是要出门吗？
明日过小年，就要封市了，我今天特来向东家交账。
两个铺子这几个月的收入一共是三千一百五十七两，我把零头留下周转用，其余的三千两银票和账本都带来了。
阿音欢喜的点点头，让管家带他去账房对账交接，就美滋滋的跟着丈夫和儿子一起走出家门。
忠勇侯府和忠义侯府本就距离不远，很快就到了江瀚家中。
何莲和她的婆婆两个嫂子，都站在门口迎客，这不比不知道，一看四个女人的神态就明白了，何莲自进到京中，到各府走动，长了不少见识。
跟阿音比起来，自然拘谨很多，可是跟那三个女人一比，已经算是颇为大方的了。
他家特意把宴请的时间压到最后，估计也是想先到别人家取取经，怕失了分寸吧。
今日吏部尚书的夫人没来，听说自从偷鸡不成反蚀一把米之后，每一次参加宴会，都会被人用异样的眼神瞟来瞟去，后来实在受不住了，干脆称病不参与。
开宴之后，有些比较讲究的夫人瞥一眼那菜色，便有了几分嫌弃。
堂堂侯府，做出来的菜一点都不精致，一看就没有食欲。
众人已经尝过了各色山珍海味，今日便寥寥吃了几口，兴致缺缺，也无心聊天，很快便散了。
以明皓和江瀚的关系，他们一家自然是最后走的，何莲挽着阿音的手，亲自送她出门。
走到庭院中空旷之处，她特意摆摆手让丫鬟们离得远一点，低声说道嫂子，皇上赏赐的那三千两，你们家还有得剩吗？
阿音坦然说道早就没啦，我都买了铺子和庄子了。
我们家也没了，虽然什么都没买，可是婆婆让我把那钱平均分成四份。
大哥二哥家还好，有嫂子们管着，手上应该还有结余，可我小叔子就不行了。
自来到京城，他便不再像当初乡下一般勤劳肯干。
不干活也便罢了，关键是被京中子弟带坏了，这才几个月，便沾上了赌瘾，把分给他的几百两银子都赌光了不说，还欠了一屁股债，只好用杆子哥的俸禄去还。
可是，这一大家子还要过年，还要走亲访友。
我怎么觉得，进京之后虽收入的多了，这日子过得却比在乡下时更紧巴了。
一听这话，阿音很是吃惊，自己家里也住着三个来自明水湾的人，可是明青枝很本分，两个小姑娘既规矩又勤奋，除了多添三张嘴吃饭，阿音真没觉得有什么太大的开销，也没有给自己带来什么烦恼。
反倒是他们时常帮自己看孩子，有个头疼脑热的时候，两个小姑娘片刻不离榻前，精心伺候着，跟亲生女儿差不多。
江夫人，那你可要注意了，这官员的家眷，若仗势欺人，或者做了其他坏事，老百姓们骂的不是他本人，而是那当官的。
你让江统领好好教训他一番，可不能这样发展下去。
阿音好心提醒。
何莲摇了摇头，无奈地叹口气我根本就不敢跟他说，小叔吓唬我，若我说了，就把我扫地出门，让他哥娶个能生孩子的回来，谁让我没出息呢阿音扭头瞧瞧前后的人，都离的比较远，没有人能听清，便低声说道你要记住，你才是这侯府的女主人，你有权利也有责任管好这个家。
不想得罪他也没关系，可以想个别的法子让江统领知道啊。
我就是想问问你，有没有什么好法子？
你帮帮我吧，嫂子，除了你，我真不知道该找谁帮忙。
何莲可怜巴巴的抬头看向阿音，把全部的希望都寄托在她的身上。
阿音本不想管别人家的闲事，可是已到大门口，何莲仍旧紧紧拉着她的袖子不肯放开，看她六神无主的样子也着实可怜，阿音便拍拍她的手说道我帮你想想法子，你先别急啦，安心的过个好年。
明皓和江瀚在门口负手而立，已等候多时了，男人们自然是没有耐心的，也想不通为何女人走路如此磨蹭。
可是，当明皓从丫鬟手里抱过儿子明大义的时候，脸上的不耐全都被欣喜所代替。
满脸的笑意洋溢着幸福的光彩，把儿子高高的举起，逗得他哈哈大笑。
何莲瞧着人家父子俩欢快嬉戏的样子，满眼羡慕。
只恨自己的肚子不争气，在那次落了胎之后，便再也怀不上了。
婆婆已经下了最后通牒，到明年春暖花开之时，若再还不上，就必须给江瀚纳妾了。
回家的路上，阿音就着急地把江瀚弟弟赌钱的事儿告诉了他。
明皓眉头一皱，沉下脸来这个臭小子，别的没学会，倒把城里的坏毛病学的挺好。
不行，江瀚的弟弟等于也是老子的弟弟，我得管管他。
对这个耿直又热心的男人，阿音有点哭笑不得，不得不劝道那终究是人家的弟弟，人家可以打骂，你却不能，你只需告诉江瀚，在赌场门口见到了他弟弟，让他去查一查便知。
明皓一心逗弄儿子，并未拿这当回事你们这些城里人呀，就是太讲究了，在俺们乡下，无论村里哪个娃子不走正道，大家都可以管他打他。
小树长歪了，还不得修理修理呀。
别你们城里人，你现在也是城里人了。
不是原来在乡下的时候，有些旧习惯是要改一改的。
再说了，人家江瀚的弟弟犯了错，人家还没打呢，你先打上了，难道江瀚就不要面子吗？
好好好，听你的。
皇上都夸我家阿音足智多谋了，我怎么能不听娘子的话呢。
林婉音抿着小嘴笑笑，娇俏地推他一把。
这个年过得安乐富足，一家六口挤在暖阁里守岁。
两个小姑娘穿的明艳喜庆，吃着蜜饯糕点，和明大义一起玩耍。
明皓和姐姐明青枝聊起了以前在乡下的生活，吃不饱穿不暖的时候，姐姐为了偷两个馒头来给他，被婆婆逮住，便是一顿好打。
当时哪能想到，现在锦衣玉食的生活。
阿音站在窗前，遥望着京城天空上绚烂的烟火，心底那淡淡的纠结逐渐散开。
自那日遇见皇上之后，已经过了一个多月，并没有什么其他的事情发生，看来，区区一个曦湾花，并不能引发皇上太多的联想，是自己多虑了。
一直跟着爹爹学爬的明大义，并没有真的学会爬，只学会了撅着小屁股在那里拱。
虽然屁股拱得很带劲，但胳膊和腿却不带动的，这样怎么可能往前去。
两个小姑娘瞧着他连连使劲儿，却不动分毫的模样，笑得前仰后合，纷纷爬到暖榻上去，认真的教他往前爬。
聪慧的明大义很快掌握了要领，手脚并用，来来回回爬得飞快，到了暖榻的边沿也不知道刹住，恨不得一头撞下去。
第章第章这下三个大人可有了活儿干每人首住一边，在那儿等着接孩子。
嘻嘻闹闹的除夕夜就这样过去，明大义困的眼皮一耷拉就呼呼大睡的时候众人散去。
只余明皓夫妻俩沐浴更衣，陪着儿子躺到了大床上。
明皓心情激动睡不着把爱妻抱在怀里亲吻着她的额头阿音，去年过年的时候你是怎么过的？
还能怎么过，躲在别人家里包个饺子简单吃点儿，就上床睡了呗。
提起去年凄苦的生活，阿音眼圈一红。
去年过年的时候，我们被困在了雪山里。
没有了干粮也打不到猎物，唯有雪水能够充饥。
有的人甚至想与其这样煎熬还不如死了痛快，可我从没想过要死。
我告诉自己一定要活下去，因为我家娘子还在家里等着我回家。
说到动情之处明皓也吸了吸鼻翼鼻子有点儿酸。
我知道，你在军中是不容易的若胜仗那么容易打岂不人人都成了常胜将军？
咱们家能过上这样的好日子还是要感谢你，是你出生入死给我们挣来了这富贵安宁。
明皓抬手轻抚着娘子娇嫩的小脸，她是个懂事的好女人，办事周到有分寸。
在明水湾的时候，觉得她很是娇气，现在却一点儿都不觉得了。
或许，她本该过着荣华富贵的生活，从小便是这样的命。
阿音，做京官虽然不如在外面带兵痛快，但是眼下我也算适应了。
皇上圣明，天下和乐，四海无战事，我估计将来也不会有领兵出征的时候。
以后，每一个除夕夜，我们一家三口都会团团圆圆的。
不，不只是三口，我们说好还要再生一个女儿的。
他一边说着，一双大手就不安分起来，阿音娇笑着推开他明日还要早起呢，今晚就不能早点睡？
今晚是今年的最后一次机会了，明天，就是另一年了，那能一样吗？
今晚过了，可回不来了，快来吧温情除夕，浓情蜜意，恩爱的小夫妻，自然有说不完的悄悄话，做不完的悄悄事。
大年初一，依旧欢快热闹。
按照明水湾的习俗，是要满村转着给族里长辈拜年的。
可京城和明水湾相距甚远，是不可能回去拜年的。
在京中的乡亲唯有明玉的父亲，村里的老里正。
明皓觉得在这样一个日子里，是不论官职高低，只论族中辈分的。
这个实在的男人就跑去明玉一家寄居的亲戚那里，给里正拜年。
这下可让明磊一家赚足了面子，把亲戚惊得下巴都快掉在地上了，连连说明磊有福，有这么一尊大神撑腰，何愁捞不到一个官职。
大年初二，按照乡俗是回娘家的日子，一家三口自然就去了吏部侍郎林彦家。
林婉蓉夫妻俩也来了，单醒吾见了明皓，又怕又不敢躲，陪着大舅哥和大姐夫喝酒，拿出了拼命三郎的架势。
可是人家都没倒，他却先醉的不省人事了。
明皓见这个妹夫比原来实在了不少，回家的路上就对阿音承诺出了正月，就该安排新的官员了，到时候我便帮他说两句话，谋个八品九品的小官，还是没问题的。
明皓性格大度，不会跟单醒吾计较，见他自己主动说了出来，阿音心里就更踏实了。
一家三口，每天都是和乐幸福的日子。
正月十四，明玉来到了忠义侯府，找到阿音说嫂子，咱们去街上买些做花灯的材料吧，我想亲手做一盏花灯，明日提着去京城的街上走一走。
好啊，我也想做呢，虽然街上卖的灯各式各样的都有，却不如自己亲手做的好玩。
阿音这几日在家里也觉得有些闷了，想去街上转转，两个小姑娘就更别说了，一听可以亲手做花灯，都高兴得直拍手，连连说着好啊，好啊！
把明皓留在家里看孩子，阿音和明玉带着两个小姑娘上了街。
她们兴冲冲的买了各色彩纸丝线竹篾蜡烛以及装饰灯笼的各色小饰品。
从店里出来，正要上马车的时候，却见一队御林军急匆匆的从眼前跑过。
街上众人皆十分吃惊，张惶地互相询问发生了什么事。
却在此时，响起一阵紧凑的铜锣之声，紧接着有一个御林军的旗牌官高声喊道圣旨下，全国上下遍寻曦湾公主，若有知情者，可揭下皇榜，直接进宫面圣，必有重赏。
那旗牌官声音极为洪亮，听到阿音耳朵里简直如雷贯耳，震得她愣在原地，脑袋嗡嗡直响。
怎么会这样？
这不是真的不是真的！
阿音艰难地挪动脚步，走到告示牌前，抬眼看向高高悬挂的皇榜。
诏曰南夏刀兵又起，生灵涂炭，朕心悯之。
逆贼以曦湾公主为旗号，挥师北上。
今昭告天下，遍寻曦湾公主，有知其下落者，可揭皇榜进宫面圣，必有重赏，留活口。
阿音双手一颤，手上握着的彩纸被凛冽的寒风吹开，四散飘扬。
给萧索的冬日增添了五颜六色的明媚，而那丢纸之人，却是一脸的失魂落魄。
嫂子，你怎么啦？
明玉把手上拿着的五彩丝线交给秀秀，赶忙上前扶住阿音摇摇欲坠的身子。
没没事，林婉音有点不敢相信自己的眼睛，不知是做白日梦了，还是眼花了，就颤声跟明玉说道明玉，前面的是皇榜吗？
我眼睛迷了沙子，有些花，你帮我念一遍吧。
哦。
明玉心中十分诧异，却也没有多想，朗声把皇榜读了一遍，阿音在旁边听得清清楚楚。
南夏叛乱了吗？
为什么要叛乱？
是谁判乱？
不，这些都不重要，重要的是皇榜已下，皇上要举全国之力寻找曦湾公主，这世上没有不透风的墙，也没有能永远藏住的秘密。
只怕，自己最恐惧的那一天，马上就要到来了。
林婉音再也无心做什么灯笼了，深深的吸了几口气，尽量稳住自己的情绪，迈开脚步，径直往马车这边走。
虽然她已极力的稳住身形，让自己不至于踉跄，可苍白的脸色透露了主人的心情，关乎生死，谁又能淡定的去面对一切。
以前还好，只要不连累人，阿音觉得就是死了，也无妨。
从小锦衣玉食，后来千里逃亡，她既享受了荣华富贵，也尝过了颠沛流离，多活几年，少活几年，又有什么干系呢。
可是如今不同，她有疼爱她的丈夫，有舍不下的儿子，有一个幸福的家，她根本不敢去面对死亡。
路旁的行人都被皇榜吸引，并没有人关注阿音的表情，而她身边的明玉却诧异的很，以前不论遇到多大事，也没见过嫂子如此慌乱。
虽然她在极力的掩饰，可是那苍白到没有一滴血色的小脸儿，还是泄露了她的紧张。
莫非莫非她与那皇榜有关？
怎么见了皇榜，就吓成这样呢？
难道她认识曦湾公主？
来不及多想，明玉扶着阿音进了马车，就飞快的赶回侯府。
明玉，你先回家去吧，咱们改日再做花灯。
阿音只丢给她这样一句话，就飞快地走向后宅，步履生风，裙摆飞扬，明玉从未见她如此焦急过。
阿音此刻特别急切的想见到明皓，那个疼她宠她，巍然屹立，像大山一样让她依靠的男人。
侯爷呢？
阿音抢步进屋，却发现榻上只有明大义和根娃在玩耍，素琴和两个奶娘在看孩子。
素琴赶忙答道刚刚宫里来人，说是皇上有要事，让侯爷火速进宫，已经走了一炷香的时间了。
丈夫不在，她的倚靠不在，阿音双腿一软，差点瘫坐在地上。
素琴在她进门的那一刻起，就发现了她的异样，碍于两个奶娘在此，才没有追问。
此刻赶忙抱住她无力地身子，吩咐奶娘你们抱两个孩子去耳房玩吧。
阿音有气无力的摇摇头不，你们出去吧，我要守着儿子，守着儿子她挣扎着走过去，一把就将儿子抱在怀里，似乎下一刻就要分离一般，紧紧的抱着。
明大义并不知道发生了什么，被娘亲抱的紧了，勒的他哇地一声大哭起来。
阿音这才后知后觉得松了手，看着儿子落泪，她再也憋不住心中的苦闷，跟儿子一起无声抽噎。
明皓进门的时候，看到的就是这样一幅画面，儿子咧着小嘴哇哇大哭，娘子抱着孩子热雷滚滚。
这是怎么了，谁欺负你们了？
明皓额头一下子就见了汗，蹲到榻前，伸开长臂抱住他们母子俩。
阿音摆摆手，让素琴带着根娃出去。
她无力地趴到明皓怀里，这才敢哭出声来。
阿音，到底怎么了，发生了什么事？
明皓心中已经猜到了一点什么，可是他不敢确定。
林婉音一句话都不说，只痛痛快快都哭了一场，最后，有气无力地抽噎道明皓，不管我发生什么事，你一定不要逞英雄，保住儿子要紧，你要抚养他长大。
明皓越发觉得自己的猜测是对的，轻轻帮阿音擦了泪，柔声说道阿音，你还不肯跟我明说吗？
林婉音使劲摇摇头，眼角甩出的泪珠打湿了明皓的脸颊不，我不能说，不知者不罪。
不管你怎么猜，那也只是瞎猜的，跟我告诉你是不一样的。
你什么都不必知道，只要以后保护好儿子就行了。
若真的到了最后一步，她无路可逃，宁愿慷慨赴死，只要丈夫和儿子还能好好活着就行了。
以皇上对明皓的感情，未必会株连于他，还是有希望保命的。
明皓不想问了，还有什么不明白的。
明水湾的曦湾花，青崖寺的老僧，她的公主脾气阿音，无论发生什么事，我都是你男人，不会抛下你不管的。
我们一家三口，要生一起生，要死一起死，无论天上人间还是地府，我和儿子都陪着你。
不不要林婉音猛地推开他，直视着他的眼睛，怒气冲冲地吼道你答应我，你必须答应。
明皓上前一步，把心爱的妻子紧紧抱在怀里阿音，或许不会是你想的那么糟糕，我们先静观其变好不好？
你不想知道南夏叛乱的事情吗？
第章第章林婉音懵懵懂懂地抬起眼帘是啊南夏不存在什么有号召力的皇族，老百姓安居乐业，为什么会叛乱呢？
这次鼓动叛乱的人叫夷门释据说曾经是南夏国的国师，此人谋略尚可但带兵打仗并不行，这次南夏叛乱之所以能攻城略地是因为与他一同起兵的，还有一个叫做樊祉屹的人好像是南夏护国大将军樊茂的儿子。
明皓把自己在御书房刚刚听到的消息，毫无遗漏地告诉了阿音。
听到具体情形，阿音反而不那么莫名的害怕了，静下心来想了想缓缓说道那夷门释是个坏蛋，虽然说不上哪里不好但是总让人觉得有点鬼鬼祟祟的。
樊祉屹的确是将门虎子，他起兵反叛，或许是为了给他爹报仇吧。
明皓点点头刚刚他们也分析了南夏叛乱的原因。
叛军之中最有战斗力的便是樊祉屹当年他的父母双亲都死在独孤炎手上。
可他未必把独孤炎视作仇人，更有可能把整个大晟朝视作仇敌。
有一点阿音不明白他们怎么会打着曦湾公主的旗号呢？
莫非是找了一个假公主冒充？
明皓摇摇头他们不傻不会找一个假的来冒充的因为叛军之中有不少是南夏官员子弟其中认识公主的人必定不在少数，若是假的，肯定会被发现。
那那就没有公主什么事了呀，为什么皇上要发皇榜，全国缉拿曦湾公主呢？
林婉音委屈的扁着小嘴儿，实在是想不通。
那国师夷门释说，公主在除夕之夜托梦给他，称自己被困在大晟皇宫之中，日日遭受毒打，苦不堪言，希望国人能前来营救。
阿音气得瞪圆了漂亮的杏眼胡说八道，夷门释究竟打的什么鬼主意，放着好好的日子不过，瞎折腾什么？
明皓用手指点了点她娇俏的鼻尖男人嘛，无非是争名夺利。
他若不以此为借口，又怎么能煽动那么多南夏百姓，跟着他一起造反呢？
可问题是，皇宫之中并没有南夏公主，他们让皇上交出公主，其实，皇上根本就交不出去。
所以，才发了皇榜，在全国遍寻曦湾公主，以此证明国师的话纯属胡说八道。
林婉音垂眸想了想，小声问道那皇上的意思，若是找到了公主，要怎么处置呢？
明皓深深地看着心爱的妻子，又瞧了瞧被她抱在怀里的儿子，沉声道皇上如今虽是以仁政治天下，可当年他还是勤王的时候，我们跟着他东征西讨，曾经剿灭过北凉后商等小国，对皇族皆是杀无赦，免除后患。
林婉音紧紧地咬着唇，下意识地抱紧了儿子，却忘记了手上的力度，把儿子勒哭了。
儿子哭，她也跟着哭，心里觉得特别委屈，招谁惹谁了？
好好地过着日子，无辜受牵连，上哪说理去。
明皓心疼的不得了，伸开长臂，把心尖上的两个人一起抱在自己怀里，柔声安慰阿音不怕，有我呢，儿子也不要怕，我们一家永远都在一起。
阿音抬起婆娑的泪眼，哽咽道要不，你就把我交出去吧，这样你们父子俩起码是保住了，总比三个人担惊受怕强。
胡说，不可能。
明皓毫不犹豫的拒绝了，低头在她额头上印下一个热吻我们一家不会分开的，其实你也不必担心，皇上很快就会派兵去围剿叛贼，这个秘密，可能永远都不会被发现。
明天的上元宫宴，你还要去吗？
要不就说你病了。
林婉音静默一会儿，缓缓说道还是去吧，一天的时间，足够我调整心情了，若是不去，岂不更惹人怀疑。
一家三口都不再说什么，明皓把爱妻抱在怀里，瞧着儿子在宽大的床榻上爬来爬去。
冬日暖阳透过窗口晒进来，温馨静谧。
阿音此刻忽然明白，其实荣华富贵身份地位都不重要，一切身外之物都比不上一家团圆岁月静好。
上元佳家，又是休沐期的最后一日，皇上在宫中大宴群臣。
中午皇宫赴宴，晚上明楼观灯，是京中高官的荣耀。
明皓倒不觉得这份荣光有什么好，自从进了大殿，在座位上坐好，他的大手就在宽袍广袖的遮掩下，握着妻子的小手。
虽然她已然保持着端庄温婉的表情，可是明皓知道，她手心里都是汗。
宫女们鱼贯而入，给每一桌摆上了丰盛的菜肴。
阿音小手忽地一抖，明皓就紧张地看了过去，却见她的眼神正盯着一笼绿色的艾叶糍粑，就轻声笑了你喜欢吃这个吗？
我帮你夹。
他放开她的小手拿起筷子，却被阿音揪住了袖子谁说我爱吃了，我爱吃水晶虾饺。
明皓有点诧异你不是爱吃甜食吗，你看那绿色的小团子上面还撒着白糖呢。
阿音也没想到京中的元宵节上会见到艾叶糍粑，这是南夏人最爱的上元节美食，家家都要吃。
南夏是鱼米之乡，却不种小麦，人们很少吃面食。
不过阿音喜欢吃饺子，尤其是水晶虾饺，这个习惯是南夏人没有的。
林婉音偷眼瞧了瞧皇上，这艾叶糍粑不会是故意试探吧？
莫非他已经发现了端倪，还是因为上次跟他提过曦湾花的事情，令他有所触动，最近南夏又生叛乱，就想起跟南夏有关的东西。
皇上也在盯着那一笼艾叶糍粑，这道菜和水晶虾饺的确是他钦点的。
自昨日思绪飞回从前，就想起了那个吃饭很香的小姑娘，今天一见这两样吃食，多年前的一幕更加清晰了。
那个粉雕玉琢的女娃娃的确讨人喜欢，把一笼艾叶糍粑推到他面前，告诉他这是南夏最好吃的东西，让他多吃一点。
她自己却不吃，只守着一盘水晶虾饺吃的不亦乐乎。
她吃饺子和别人不同，既要蘸醋，还要在醋里放糖，再加一些辣椒油，这种甜辣的口味不是一般人能吃得了的。
以前一直以为她已经葬身于南夏王宫的那场大火，如今看来，或许她还活在世上。
林婉音见皇上一副若有所思的表情，就尝试着猜了一下他的心思。
可她想了几种可能，都无法确定，算了，不管他了，在他没发现自己偷看之前，赶紧吃饺子吧，反正南夏人都不喜欢吃饺子。
阿音拿过醋碟，里面已经有宫女倒好了半碟醋。
她在艾叶糍粑的蒸笼里，把撒在表面的白糖夹出来一筷子，放进醋碟搅了搅，又把剁椒鱼头表面的辣椒末夹了一筷子放进醋碟，这才痛快的吃起来。
这个吃饺子的方式是她自创的，跟南夏国没有任何关系，所以阿音吃的十分欢快，就算被皇上看见也不怕，甚至盼着他看到才好。
可她没想到的是，皇上真的看到了，就在他因为没胃口吃饭而抬眸四顾之时，刚好看到阿音朝醋碟里加糖和辣椒。
皇上心中一动，很是纳闷，怎么明皓的夫人也喜欢这么吃？
原本以为只有那小姑娘才喜欢又甜又辣的口味，没想到，明夫人也喜欢。
不对，皇上猛然想起，年前微服私访的时候，正好听到她侃侃而谈，不就是在说南夏的曦湾花么？
那小姑娘从小就是个美人胚子，按年岁算一下，十来年过去，大概就是十七八岁的模样。
正是明夫人的年纪，而且她的美貌殿中无人能及。
明皓这个傻小子，还什么都不知道吧，夹起一个艾叶糍粑给她，却被她推开了。
就见明皓把糍粑放进自己嘴里，还连连点头说好吃。
那是南夏的特产，不敢吃的人，才是心里有鬼吧。
皇上的眼神频频往右边飘，惹的左面的大臣十分诧异，探头探脑的张望，不知皇上在看谁。
太宗很快发现了异样，收回视线，不动声色的开始吃饭。
饭后，群臣谢恩告辞。
皇上回到御书房，唤出暗卫首领去查查明皓的夫人，她是从小长在林家，还是半路到的。
她与林彦之间感情如何，他们还有其他的什么兄弟姐妹，可有什么蹊跷之处。
暗卫领命而去，皇上坐在御书案前，凝眉思索。
第章第章晚上掌灯之前暗卫们收集了情报，回宫复命启禀皇上，林家大小姐林婉音并非从小长在林家据说因幼时身体孱弱，时常撞见鬼神不得不寄养到尼姑庵中，十岁那年才回家中。
但是林府的人都知道自家有一位大小姐，林婉蓉自一出生就被称呼为二小姐，并不是半路改的称呼。
他们兄妹三人感情很好，长相也有些相似，不过当属大小姐长得最好。
皇上垂眸凝思十岁是哪一年？
是壬戌年，也就是八年前。
八年前壬戌年那不就是南夏国破的第二年么。
她若真的逃了出来，第二年辗转找到林家，时间上倒也刚刚好。
看来自她一出生起南夏王就已经为女儿安排好了退路。
皇上摆摆手，暗卫首领退去。
他背着手在屋子里缓缓踱步走到房门口对外面的侍卫扬声说道去忠义侯府传明皓。
是。
侍卫领命正要转身，却听屋里又传来了一句罢了，今日先不传了，改日再说。
皇上办事一向果决，今日他的贴身侍卫却搞不懂了，不就是想叫忠义侯吗，皇上还需思虑再三？
自古帝王最担心的便是谋反，从前皇上对明皓是完全信任的，可现在不同了，他的枕边人是亡国公主，而那已亡之国却偏偏又生了叛乱。
那个女人，貌美睿智，比明皓聪明了不知多少倍，恐怕早已把他迷惑的是非不分了吧。
若真是暗藏复仇之心，就成了一个让人担忧的隐患。
一无所知的林婉音，此刻正在侯府中陪儿子玩耍。
上元佳节，三品以上的高官都可以带妻儿登上最佳观景之地明楼，去观赏最为热闹的元宵灯会。
可阿音心情复杂，不想去。
明皓便放弃了那份殊荣，陪着她和儿子在家中团聚。
只有不明真相的明青枝带着两个小姑娘去了花灯会，走在路上还纳闷儿地嘀咕你舅母从过年的时候就惦记着十五的灯会了，怎么今日反而不去了，她一向最好热闹，你们没瞧见她跟你舅舅吵架吧？
哎呀，没有，二丫被母亲逗乐了你什么时候见我舅舅跟舅母吵过架呀？
再说了，我舅舅敢惹我舅母么。
明青枝无奈的点点头这倒是，你舅舅呀，在外面威风的跟只大老虎似的，一回到家里就成了听话的小猫了。
不过这样也好，有个厉害的媳妇管着，省着他走错了路。
听说，那江家的几个男人，现在都学会了吃喝嫖赌，全学坏了。
一心崇拜林婉音的秀秀，接口道我也没觉得婶娘有多厉害呀，其实是婶娘对叔叔好，叔叔才肯听她的话呢，婶娘对我们不也特别好吗？
我们也听他的话呀。
在明青枝心里，自然觉得弟弟是最好的，不过这个弟媳确实也算不错了，她也说不出来人家什么。
人家肯收留自己娘儿俩，又好吃好喝的供着，还有什么不满足的。
三个人头一回逛京城的灯会，被那各式各样的花灯闪花了眼，连连赞叹。
明青枝给两个小姑娘各买了一盏喜欢的灯，还特意给义哥儿买了一盏兔子灯。
往回走的路上，凑巧遇到了明玉明磊，还有章太医。
秀秀欢喜地跑上前去拉住明玉姑姑，听说你快要成亲了，新郎官儿是不是也像明磊叔叔一样英俊呀？
明玉手里提着章太医刚刚送给她的一盏莲花灯，见秀秀问起，就不好意思的羞红了脸，转头看了一眼章太医，便沉默不语。
哦，笑笑顺着她的眼光看了过去，似乎明白了什么，就去扯二丫的袖子，偷偷指着章太医让她瞧。
两个小姑娘的小动作，被大人们全都看在眼里，已然订了亲，又有明磊在场，倒也不算什么尴尬事，大家笑笑也就过去了。
明玉有些纳闷儿嫂子怎么没来呢？
她不是很想逛灯会的吗，昨日本来要做灯，她突然见了皇榜，就失魂落魄的回家了。
听说今日宫中大宴群臣，她没事儿吧？
明磊今日刚刚跟表哥谈论了皇榜的事，如今要在朝中做官很难，若没有高官推荐，几乎是没有其它捷径的。
这皇榜却是一条可直达皇上面前的捷径，只是，谁又能知道那曦湾公主究竟在何方呢。
你说什么？
嫂子昨日见了皇榜失魂落魄，怎么昨日你没跟我说呢。
她好像对南夏挺了解的，我记得在明水湾的时候，她还说过曦湾花和曦湾公主的来历呢，莫非她有些线索？
明磊心中大惊，他知道林婉音不怎么待见自己，明皓也未必会给他安排官职。
可是，如果能找到曦湾公主，在皇上面前立下大功一件，就算硬着头皮去求林婉音给些线索，也是值得的。
章越泽沉声说道罢了，这里人多耳杂，莫谈国家大事，既然大家都逛完了灯会，就各自回家吧，时辰也不早了。
明玉一听这话就明白了，皇榜的事情是如今是京中的敏感话题，不该在这样杂乱的地方提起。
刚刚的确是她欠考虑了，她本以为此处没有外人，才顺口提了一句昨天的事情，还是章越泽想得周到，这种事不该乱讲的，就怕被外人听了去，曲解了自己的意思。
告别之后，各自回家。
章越泽把明玉送到家门口，轻声叮嘱皇榜的事不是小事，以后莫再提了，免得惹是生非。
京中不比明水湾，凡事都要小心。
嗯，明玉认真的点点头今日是我鲁莽了，以后一定会说话小心的。
章越泽知道明玉是个有分寸的姑娘，也没再多说什么，便告辞离开。
可回到家中之后，明磊却拉着明玉不放，让她务必把昨日发生的事情，一点一滴的说清楚。
明玉不想说，挣开他跑回自己房里。
明磊却紧紧的跟了来，说自己又不是外人，也是因为担心嫂子，才想了解清楚的。
明玉实在没法子，只得把昨日的经过一五一十的跟哥哥说了，明磊这才若有所思的离开。
明玉觉得哥哥不是坏人，不会做什么对嫂子不利的事情，也就没把这件事放在心上，继续缝制自己的嫁衣。
正月十六是新的一年中第一次早朝，当务之急便是平定南夏的叛乱。
皇上忧心忡忡地说道最近的十来年，南夏那边一直安分太平，朕也是疏忽了，并未派兵驻守，只有各府的一点府军，自然挡不住复仇的叛军。
只是，若从西方和北方调集军队来，只怕远水解不了近渴，眼下最好的法子，就是把京师周围的驻军带出去，平定南夏叛乱，这将领么众卿可有好的人选？
明皓是兵部尚书，按理说选兵派将这事应该由他安排，可是还没等他开口，邵相便出班禀报启奏皇上，兵部尚书行伍出身，有作战经验。
朝中其他大将，皆在边关镇守，眼下，这平定南夏叛乱之事，刚好可以让明尚书领兵去办。
只是，皇上的安危更为重要，谁又能说得清这是不是调虎离山计呢？
所以京师周围的两万驻军，让明尚书带走五千便可，是不会影响京城安全的。
殿中众人倒吸一口凉气，南夏号称起兵五万，估计可能没有五万那么多，但起码两三万还是有的，明皓若只带五千人去，这仗恐怕会打的很艰苦。
明皓本来是想主动请缨的，可他原计划是带走一万兵马，而今邵相先发制人，提出了五千人，若自己硬要一万，那便是置皇上的安危于不顾。
殿中一时静得鸦雀无声，江瀚皱着眉头看看邵相，又看看明皓，有心想帮自己的好兄弟，却又不知该如何开口，正在此时皇上发话了明皓，丞相说的很有道理，你领过兵，也打过很多场以少胜多的战役，给你五千人应该没问题吧？
皇上都这样说了，明皓还能说什么。
五千人对付两三万人，虽是艰苦，却也不是没有取胜的可能。
只能硬着头皮接旨臣谨遵皇上口谕，即刻点齐五千兵马，星夜赶往南夏，誓要平定叛乱。
江瀚出列皇上，听说那樊祉屹家传的枪法十分厉害，一人能顶十员猛将，明皓只带五千人的确少了些，臣愿与他一同前往，早日平息叛乱。
明皓感激地看他一眼，不愧是多年出生入死的好兄弟，到了上战场的时候，不忍心自己独自一人以身犯险。
可明皓不能答应皇上，臣一人足矣，无需江瀚同行。
江瀚，你是御林军统领，怎可随意离开京城，皇上的安危，更加重要。
你一定要守好皇宫，南夏弹丸之地，五万叛军不过是他们自己喊出来的，恐怕并没有那么多。
我先带五千人去挡住他们，如果战事实在吃力，再请求京中支援。
皇上点点头好，我雷霆军将士个个忠义勇猛，值得嘉奖。
江瀚就别去了，不过朕推举一人，你一定要带着她去。
就是你的夫人，林氏。
文武百官全都诧异的看向皇上，起初他说要推荐一人让明皓一定带着的时候，他们以为会是原雷廷军军师，现任大理寺卿的朱会飞，却万万没想到，竟是明夫人。
明皓惊得无所适从，抬头怔怔的看向皇上。
若这举荐之人是邵相或吏部尚书，他会觉得他们是寻机报复，可别人都没说什么，这句话偏偏是从皇上嘴里说出来的，莫非他已经知道了什么？
第章第章皇上我家娘子只是一介妇人，虽然读过几本书，有点小聪明并不适合去打仗明皓额头上渗出了细细的汗珠，赶忙替阿音推脱可是没等他说完，皇上就断然拒绝。
不必再说了这次出征，你必须带着她去。
现在就去点兵吧今日午时，务必出发。
皇上满脸严肃认真，没有给他半点驳回的余地。
明皓心潮澎湃，脑海中乱成一团此刻他已经不能再说什么了，只道了一声遵旨便领命而去。
出了金銮殿他先到兵部安排人去京郊兵营中点兵，自己却骑上快马回家，赶忙跟阿音商量对策。
你说皇上是不是已经知道些什么了？
要不然怎么会让你去呢即便他很欣赏你的才华知道你聪明伶俐，可这是上战场打仗呀。
明皓紧紧握住妻子的手脸色因跑得太快而有些发红。
林婉音却脸色苍白心腔之中怦怦乱跳一颗心俨然已快要跳出胸口皇上他是查到了蛛丝马迹，却还不太确定吧。
既然下了圣旨让你带我去，那便去吧，若能平息叛乱，立了功，或许还有一线生机。
若现在就抗旨不遵，那便只有死路一条了。
夫妻俩推敲了一会儿，也没能想出更好的法子，皇上也没有给他们太多商量的时间，眼下只能出发了。
阿音抱着儿子痛哭不已，前路凶险，不知还能不能活着回来。
就算活着回来了，也不知皇上会不会放过她。
今日一别，将来能不能再见到儿子都不好说了。
素琴在一旁也直抹泪，虽是痛恨皇帝昏庸，非要一个妇人上战场，嘴上却不敢说，只能安慰自己的主子夫人，放心吧，我一定会照看好世子爷的，以侯爷的本事，想必很快就能平叛归来，您就不要担心了。
明大义本来玩的好好的，可是见娘亲痛哭流涕，久久不息，便也受了感染，哇哇大哭起来，这一哭竟怎么哄都哄不好了。
时间快到了，我们走吧，你止不住哭，儿子便止不住，咱们走了，素琴会哄好他的。
明皓拿起榻上收拾好的的包袱，紧紧握住妻子的手，拉着她往外走。
阿音一步一回头，在儿子撕心裂肺的哭声中，离开侯府，骑上快马到郊外军营，领上五千兵马，便直奔南夏飞驰。
南夏共有六个州，叛军是从最南端的萋州出发。
如今不仅把南夏六州全部策反，还攻下了与之相邻的演州，如今正在攻打屿州。
屿州太守全力守城，急急的盼着援军到来。
当五千兵马飞驰而至的时候，赵太守高兴的直抹泪侯爷呀，你们总算来了，老朽已经快要顶不住了，你们若再晚来几日，只怕这屿州就落入贼人手中了。
明皓面色严肃，无意与他聊天，只吩咐道叛军究竟多少人，你带我去南城楼看看。
又转头对阿音说到你先去太守府歇歇吧，连日骑马赶路，也把你累坏了。
阿音坚定地摇摇头，紧紧揪住他袖子不，我不累，我也要去看看叛军。
明皓本不想让她去，但见她十分坚决，便点了点头，命人拿来了一套小号的盔甲给她穿上，这才带着她同去南城楼巡查。
城楼下的叛军本来正在攻城，忽然看到大批援军涌上城头，便停止攻城，转为观察敌情，看看究竟来了多少援军，领兵的又是谁。
数杆明晃晃的军旗插在了城头之上，上面都写着一个斗大的明字，樊祉屹一看就明白了，这是雷霆军的明皓来了。
跟他猜测的一模一样，皇上身边能派的只有明皓和江瀚两个人，而江瀚是御林军统领，负责保护皇宫的安全，会带兵来镇压叛军的，最有可能的便是明皓。
而且他也分析过了，明皓带来的人不会很多，自己还是有几分胜算的。
城楼之上，便是雷霆军的明将军吗？
见到屿州太守领了一个身材十分高大的金甲将军过来，樊祉屹猜想，这个人应该就是明皓了。
明皓站在城楼，居高临下，往下一瞧，果然是黑压压的一片。
以他领兵多年的经验，就这样简单的目测一下，对方也就一万人罢了，与号称的五万死士，相去甚远。
不错，在下明皓，请问阁下高姓大名？
既然对方直接问了，明皓也不打算躲藏，就爽快地承认了身份。
站在他身旁的林婉音急急地探头往下看，她身材娇小，不像明皓那样一低头就能看到。
她扒着垛口，探头往下瞧，明皓赶忙伸手揽住了她的腰，低声嘱咐小心点儿，别掉下去，注意冷箭。
阿音看见了，看见了那些穿着家乡服饰的人们，此刻手中都握着长矛大刀，也看到了城头之下横七竖八地躺着几具尸体，那几个人穿的同样是她熟悉的服装。
其中一个花白头发的老人头上中了一箭，帽子已经不知道跑到哪儿去了。
脸上被鲜血蒙住，看不清面容，可他腰上系的那条花腰带黑底蓝花，一朵粉红的曦湾花和一只蓝色的鳄鱼相隔交错。
阿音瞪大眼，仔细看清了腰带上的图案，便忍不住泪流满面。
曾经有一个御膳房的太监，特别喜欢在自己的腰带上绣蓝色的鳄鱼。
他做的艾叶糍粑最好吃，小公主想吃了，便会找他去要，还会指着他的鳄鱼腰带说你为什么只绣这些长着硬壳的动物呢？
曦湾花多好看，你怎么不绣曦湾花呢？
那太监便蹲下身子，把一个盛着糍粑的精致小玉碗交到小公主手心，笑着说道好啊，既然公主说应该绣曦湾花，那我以后就让绣娘，帮我绣上一朵花，一条鳄鱼，再一朵花，一条鳄鱼，你说好不好？
好，这样肯定比只有鳄鱼好看多了。
小公主笑嘻嘻地端着美食走了，从此以后，再见到那个太监，都会看到他的腰带上是一朵花一条鳄鱼穿插的绣法。
是他吗？
真的是他吗？
那个笑眯眯的胖太监，他怎么这么傻？
为什么要听国师的话，已经一把年纪了，在家颐养天年多好。
他就是萋州人，何必要远离家乡，死在这陌生的土地上。
明皓以为妻子是因为担心才掉的眼泪，就轻声安慰阿音别怕，以我多年的经验判断，他们也就一万人。
而且其中有不少是老百姓，并非受过训练的精兵，咱们这五千人，足够把他们杀得一个不留。
这时，城楼下的樊祉屹又开始喊话了明将军，我们并非故意谋反，也不是为了复仇，只要你们肯交出曦湾公主，让我们把她带走，便可止息刀兵，天下太平。
明皓朗声答道曦湾公主不是死于当年南夏王宫的大火了吗？
而今哪来的曦湾公主给你。
尔等若是聪明的，此刻速速归降，尚可保留性命。
我已经看明白了，你这一万叛军大多是老弱百姓，我虽只带了五千援军，可这些都是日日操练的精兵，不消一个时辰，便可把你们杀得血流成河。
樊祉屹不为所动我南夏百姓，没有一个贪生怕死之徒，为了救回公主，牺牲性命也在所不惜。
林婉音已经不哭了，只是目光深深的看着城楼下那个英挺的青年将领，心中五味杂陈。
自幼一起长大的玩伴，青梅竹马的感情，此刻她拿不准樊祉屹究竟是为了给爹娘报仇，还是真的为了救回公主。
在她犹豫着要不要开口相问的时候，却听明皓在自己耳边说道阿音，你回去休息吧，我不想再等了，此刻便开战，一举歼敌。
这些人不是咱们的对手，你放心吧，把他们全都杀了，从此以后就不会有人再提曦湾公主的事情，皇上也不必担心什么了。
不，阿音颤抖着抬眸看他，眼中看到的是自己信任的丈夫，脑海中想着的却是那惨死的故人。
城楼下的这些人都是她的父老乡亲，其中有一些应该是认得她的，虽是受了国师蛊惑，可其中毕竟有些人是真心实意的想要解救公主，才拼死前来的。
他们只是普通老百姓，本来可以过一家和乐的日子，却为了自己死于非命，如果真是就这样把他们杀了，想来今后的每一个夜晚，她都会被那血流成河的梦魇萦绕，再也过不了一天舒心的日子了。
她不能，不能眼睁睁的瞧着父老乡亲们死于非命，不能让那些关心自己的人，被自己的丈夫亲手杀死。
明皓你听我说，先不要开战，让我劝劝他们吧，或许他们肯投降的。
明皓能体谅她的心情，面对家乡父老，她自是不忍心的。
可是你有没有想过，一来你未必能劝得动，二来，你的身份就彻底暴露了。
第章第章林婉音无奈地笑笑面容凄美暴露就暴露吧，除了皇上，谁又在意一个小小的南夏公主呢。
皇上让你带我来恐怕就是要试试咱们的忠心吧。
我这身份，无论如何也是瞒不住了索性就让它发挥点作用吧。
林婉音转头看向城楼下，朝着樊祉屹高声喊道樊祉屹你当真是为公主好吗？
那就不想想，这样起兵叛乱是不是反而会带给公主杀身之祸？
城楼上突然传来一个女人的声音，这是众人万万没想到的，樊祉屹和夷门释同时盯紧城头，在明皓身边寻找声音的来源发现他身旁的垛口处站着的那个银甲小兵，似乎是说话之人。
夷门释哈哈大笑大晟朝是没人了吗？
竟派了一个女人来打仗难道威震八方的雷霆军以前便有带女人随军的习惯？
樊祉屹却没有笑，面色严肃的盯着林婉音，可是距离太远看不清面容又有头盔遮挡了额头和脸颊。
他实在无法判断对方究竟是谁？
可是这声音，的确有些像。
你是谁？
可知道公主在哪？
樊祉屹问道。
你不用管我知不知道我只问你你究竟是为了报父母之仇还是为了营救公主，你摸着自己的良心，说句真心话。
林婉音大声喊道。
樊祉屹听这声音越发觉得熟悉，不顾危险地催马上前，近距离观看我自然是为了营救公主，只要公主回来，我即刻投降。
杀害我父母的仇敌是独孤炎，如今他已经死了，我自然不会把这笔账算到别人头上。
樊祉屹，你可还记得，当年你曾经说过，长大后要成为最睿智的将军，常胜不败，而今你睿智了吗？
受人蛊惑，起兵叛乱，自己的性命不保不说，还带着父老乡亲们来送命。
曾经你说过，即便肝脑涂地，也要保护公主一辈子，可是，若公主真的被困在大晟皇宫，你起兵叛乱，究竟是保护她还是害她？
想起往事，阿音心潮澎湃，声音都有了几分颤抖。
樊祉屹难以置信的瞪大了眼，这些话都是幼时玩耍时，他与公主的私语，旁人并不知道。
他下意识地催马上前，并未观察周围安全与否，眸光牢牢的锁住城头上的银甲小兵，极力的想要看清她的面容。
后方的夷门释却急了，此次起兵，他倚仗的就是樊祉屹，若他有个三长两短，这起兵就成了一场笑话。
樊将军快回来，莫要被别人三言两语骗了，这个妖女就是明皓带来蛊惑人心的，弓箭手，快射死她。
樊祉屹猛然回头，目光凌厉的扫向全军，大吼一声谁敢射杀公主？
此话一出，叛军之中一片哗然，公主？
这个女人就是公主吗？
大晟皇帝真的让人把公主带回来了？
可是公主为什么不明说呢，为什么还不到这边来。
樊祉屹见弓箭手没动，这才放心地转回头看向阿音你真的是公主吗？
你还活着，太好了，原本我并不敢抱什么希望，只是死马当活马医，没想到，你真的还活着。
这个戒指你可还记得？
你若能说对它的来历，我便信你是曦湾公主。
他从怀里摸出一个草编的戒指，因时间太久，草已然快要断了，就被缠了一圈红绳，看上去是一个红色的戒指。
阿音远远一望，根本就看不出当年那个戒指的模样，只能看到他手上捏着一个红色的小圈，就朗声答道我不记得有这样一个红色的戒指，你若非要让我说戒指，那便只有一个草编的。
是我母后去世的那年，我一个人躲在墙角里哭。
你来了以后，说会永远陪着我，让我不再孤单，说要保护公主一辈子。
我就编了一个草的戒指给你，封你做公主的第一护卫。
樊祉屹热泪盈眶，看来这次起兵叛乱没有错，公主竟然真的没有死，而且这么快就出现在了他的面前。
他哽咽着扬声答道可我也说过，我不想当护卫，护卫是不能保护公主一辈子的。
阿音又何尝不知道，给他那个戒指的时候，二人的对话并非完全如此。
只是此刻当着这么多人的面，不能直说罢了。
那年南夏王后病逝，小公主哭肿了双眼，数日后仍不能从悲伤中走出来，总是一个人躲在宫墙的角落里，默默哭泣。
樊祉屹的父亲是护国大将军，有时他会跟着爹爹进宫，是公主为数不多的几个玩伴之一。
这一天，他找到了缩成一团的小公主，信誓旦旦的跟她说不要哭了，你以后不会孤单的，有我呢，我会永远陪着你，保护你，一辈子都不会变。
天天哭，小公主也觉得没什么意思了，可是除了哭，她不知道自己还能做什么。
见樊祉屹这样说，她就抹了抹泪，抽搭着说道那我封你做第一护卫吧，无论我去哪儿，你都跟着保护我。
樊祉屹比她大两岁，懂得事情也比她多，抬手爱怜地摸摸她发顶，柔声说道护卫是不能保护公主一辈子的，哪怕是第一护卫也不行。
因为你以后会嫁人的，等有了驸马，他就不准我接近你了。
湾湾，让我做你的驸马，好不好？
这样我才能日夜守在你身边呀！
懵懂的小公主简单想了想，觉得确实是这么回事儿，每一个公主将来都要有驸马的，只有驸马才能形影不离的陪着她。
于是她就拔了一棵双叶草，编成一个草戒指交给他好，我愿意让你做我的驸马。
可是，你不能像我父王那样纳好多妃子，我母后就是被他们气死的。
樊祉屹捧着草戒指喜笑颜开好，你放心吧，我只喜欢你一个，绝不会沾惹别的女人。
你也不可以再有别的驸马了，只要我一个给你当牛做马就行了。
那时候，他们还只是天真的孩子，以为自己可以平安长大。
却没想到，没过几年，独孤炎带着大晟的军队血洗了南夏，南夏王宫被一场大火烧成了废墟，没人知道究竟死了多少人，但是人们知道南夏王和小公主都没能逃出来，皆葬身火海。
夷门释找到樊祉屹诉说自己梦境的时候，心如死灰的青年原本是不信的，即便他说得有板有眼滴水不漏。
可是，哪怕不信，只要有一线希望，只要是跟小公主相关的，他都要去尝试，从未想过因此而丧命是否可惜。
原本，他就是想跟着她一起去的，若不是家中还有年迈的祖母，他又如何肯苟活？
眼下祖母已经去世，血气方刚的男子在无牵挂。
哪怕有一线希望，他也愿意用命去换回公主。
樊祉屹骑在马上一动不动，完全陷落自己的思绪之中。
阿音以为他还是不信，就让明皓命人搬了九面战鼓，排在城楼上。
樊祉屹，你还记不记得，那年父王寿诞之日，你我二人曾自编了一曲九鼓破阵乐，而今城楼上已经摆了九面战鼓，你敢不敢只身前来，与我同奏一曲。
林婉音真的着急了，这些过去的往事，若樊祉屹不承认，她也没有任何办法，那便只得擒贼先擒王了。
只要扣押了樊祉屹，那些叛军就不敢轻举妄动。
骑在马上的樊祉屹依旧没有出声，他静默地看着阿音，热泪盈眶。
多少个孤寂的夜晚，自己默默流泪，一边回想往事，一边思念着她。
想过要为她报仇，可独孤炎已死，他该找谁报仇呢？
找大晟的皇帝吗？
即便把皇帝杀了又如何，他心爱的小公主再也回不来了。
此刻他才明白，什么叫苍天有眼。
她竟然还活着，太好了，他飞快地思索自己该怎么办，若此刻投降了，明皓会不会放过公主？
会不会让自己把她带走？
抑或痛痛快快的打一仗，杀了明皓，抢走公主？
正在他沉思不决之际，夷门释却看出了门道。
情急之下，他亲自抽弓搭箭，瞄准了林婉音哪里来的妖女，竟敢冒充我南夏公主，受死吧。
面对飞来的箭矢，明皓手上一使力，就把阿音从自己的右边抱到了左边，箭矢穿过垛口，钉在了城楼上。
弓箭手明皓冷喝一声，举起了右手。
林婉音赶忙拉住他不，不要放箭，让樊祉屹好好想想，他会想起来的。
沉思的樊祉屹被那箭矢的破空之声惊醒，抬起头时，利箭已飞上城楼，不在他的可控范围之内。
幸好明皓把人抱到了左边，才躲开那致命的一箭。
暴怒的男人调转马头，怒目瞪着国师夷门释你疯了，竟敢射杀公主？
她是假的，是故意蛊惑你的，你别听她瞎说樊祉屹怒吼着打断他的话你清楚还是我清楚？
我与公主青梅竹马一起长大，难道我会分不出是真是假？
这场叛乱本就是你蛊惑的，如今看来，你并不是真的为了公主，而是另有不可告人的目的，你敢对公主下手，我岂能容你。
他飞马过去，手中长枪一挺，吓得夷门释拨马要逃。
可是，他的马术水平跟樊祉屹比起来，那简直是一个天上一个地下。
没等他离开，钢枪已贯穿胸口，将他挑到马下。
樊祉屹回头，挑起英挺的剑眉，朗生朝城头上喊道开城门，放我进去。
当年国宴之上，九鼓破阵乐有不少人是听过的，我愿与你合奏，让大家明白，这便是真正的曦湾公主。
第章第章南夏叛军一片哗然，只身进城的危险性太大了进了敌人的包围圈就成了人家刀俎上的鱼肉顷刻间便会丢了性命。
少将军，不能去呀就算公主是真的，可她现在被别人控制住，你要是进去了，岂不是连你也搭上了？
樊祉屹的贴身侍卫樊路心急火燎的拍马过来，想要拦住他。
众人齐声附和纷纷苦劝樊祉屹留下，他却丝毫不为所动，只沉声说道不入虎穴，焉得公主。
我若丧命城中，尔等便速速逃命去吧我若不死，就会带公主隐匿山林，你们不必枉送了性命。
樊路面色悲戚那你呢？
你就该枉送了性命吗？
樊祉屹抿唇一笑此生还能见公主一面死何足惜？
他拍马跑向城门口不顾身后此起彼伏的呼唤，到城下，毫无惧色的仰起头开城门。
明皓魁梧的身影在城头笔直而立面沉如水眸色幽深。
开城门让他进来。
他没有多说一个字，可是背在身后的双手却做了一个手势，跟随他多年的副将自然明白那是什么意思，马上暗暗发令。
守门的士兵听到明将军洪亮的号令，这才打开厚重的城门，放下吊桥，让他骑马进来。
面对叛军的时候，这是十分危险的行为，若他们趁放下吊桥之际，一拥而入，极有可能城破人亡。
城头上的弓箭手已经全部弯弓搭箭，若此刻叛军全部往前涌，就要毫不留情的射杀了。
林婉音十分紧张，以前她只觉得明皓憨厚老实，却没有见过他在战场上如此果决的一面。
她又往明皓身边靠了靠，悄悄拉住他的手臂，心里想着若是他真的要下令射杀，这样才方便拦住他。
明皓自然察觉到了她的靠近，转头给了她一个安慰的浅笑，紧紧握住她小手，安慰道别怕，我不会让你有危险的。
吊桥放下，樊祉屹单枪匹马进了城。
守城士兵们马上关上城门，升起吊桥，心里暗暗松了一口气。
明将军胆识过人，面对上万叛军竟敢开城门迎敌将，而那樊祉屹又何尝不是英雄气概，竟敢独自一人闯进龙潭虎穴。
二人在城头相见，眸光既针锋相对，又暗含欣赏。
樊祉屹只粗略看了一眼明皓，就急急地看向他身边地林婉音。
她眉目如画，暗含小时候的影子，却像一朵盛开的鲜花，脱去青涩的浮尘，展露娇嫩的美颜。
虽是十年没见，他却一眼认出了她，因为她的身影从未在他眼前消失过。
咳！
明皓沉下脸，不悦的咳了一声。
樊祉屹这才回过神来，赶忙拜倒在地拜见公主。
见到故人，昔年的一幕幕浮现在脑海，想的最多的自然不是樊祉屹，而是母后父王，还有自己的家。
林婉音热泪盈眶，哽咽道你快起来吧，已经没有公主了，你们何必这么傻，为什么要来枉送性命？
樊祉屹起身，眼睛一眨不眨的看着她，温柔笑道你说为什么呢？
自然是为了你。
明皓额上青筋暴起，胸膛起伏，握着阿音的手往前晃了一下，想让他看清眼前的情形。
你们的公主并没有被囚禁在皇宫里，她早已嫁给我为妻，我们还有一个儿子，她不想回南夏，也不需要你们救，别自己多情了。
樊祉屹如遭雷击，脸上的笑意被劈的七零八碎，怔愣地看看公主，又看看明皓，再盯着他们紧握的双手瞧了半晌，难以置信的开口你嫁人了？
可是可是你答应让我做你别说了，阿音赶忙打断他，城头之上哪是说这种话的地方这些事情一会儿慢慢说吧，祉屹，我不想看到那些无辜的人死于非命，他们一定是受了夷门释蛊惑才会叛乱的，你让他们快点散了吧。
皇上仁爱，直说要平定叛乱，并没说赶尽杀绝，所以，你赶快让他们走。
我挺好的，不需要你们救樊祉屹认真地看着她，压下心头的万般不适，艰难地点点头好，我让他们走。
他迈步向前，明皓跨了一步，挡在阿音前面，不让他有伸手抓人的机会。
樊祉屹冷笑你以为我会挟持她吗？
她是我的妻子，我自然要保护她。
明皓答的理直气壮。
樊祉屹狠狠地瞪了他一眼你不要故意激怒我，即便在你的军中，我也不怕你。
明皓面不改色我没有故意激怒你，若要开战，伤忙惨重的是你们。
如果不是阿音不忍心看家乡父老惨死，你以为我会跟你在这聊天吗？
你敢孤身进城，我欣赏你的勇气，不会故意为难你。
樊祉屹愤恨地握紧了拳，狠狠一拳捶在城头上，看着下方说道我已经亲眼看清了，确实是公主，而且她并未被囚禁在皇宫里，是夷门释满口胡言，蛊惑人心。
现在，你们马上解散回家，趁皇帝还没有追究的时候，回去好好做良民。
叛军在群龙无首的状况下，面对如此大的变故，不知怎么办才好。
几个小头领商量了一下，决定暂时后退五里，静观其变。
樊祉屹在重兵簇拥之中，被请进了太守府，明皓让阿音去客房休息，自己和他谈判。
可他只说了一句我要见公主，便一言不发，气的明皓喘着粗气去了客房，把他自己晾在前厅，派兵守住四周。
一路奔波，阿音的确累了，刚刚在城头又经历了一番惊险的殊死较量，此刻脱了盔甲，她觉得全身无力，像是大病一场一般，瘫坐在椅子上就起不来了。
明皓气呼呼地进了门，就看到爱妻两眼失神的斜倚在椅背上，楚楚可怜的神情让他一下子就心软了。
阿音，没事了，别怕。
明皓大步走过去，轻轻把她抱起，抢了她的椅子，让她坐在自己大腿上。
她依赖的人终于回来了，阿音抬手抱住他脖子，把头倚在他肩窝里抽噎明皓，我不想你被皇上责罚，也不想他们受伤，怎么办？
明皓抬手轻抚着她柔顺的长发，轻声安慰你刚才说的对，皇上直说平息叛乱，并没有赶尽杀绝。
他想要的是天下太平百姓和乐，并不是埋下仇恨，让这一方土地永不安宁。
所以，放走他们是对的，不用担心。
那你会放走樊祉屹吗？
阿音埋着头，不敢看他的脸色。
屋子里安静下来，明皓沉默不语，抱着她的手却加重了几分力道，双唇紧紧地抿着，眸中闪过几分委屈阿音，你是不是答应过他什么？
阿音听着他语气不对，就抬起头来看了看男人的表情，却是她从未见过的失落，哪怕是当初在明水湾拒绝做他娘子的时候，都不曾见他如此失落。
你怕什么呀，我都嫁给你了。
我给他戒指的时候，的确是答应答应让他保护我一辈子的，可是那时候才几岁呀，不过是小孩子过家家的玩笑话罢了，不能当真的。
明皓带着气咬了一口她的红唇可你给了他一个戒指，你都不曾给过我。
我给了你一个儿子，你还不满意呀？
阿音娇俏地撅起小嘴。
明皓深深地看着她的眼睛，温柔一笑满意，不过他垂下头，深深地吸了一口气，才鼓起勇气说道阿音，他想见你，你要见他吗？
当然要见了，我有话要跟他说，不过你别多想，可不是什么悄悄话，我只是想让他劝家乡父老都回去。
明皓重重地叹了口气，其实心里都明白，可偏偏就特别难受。
那你把戒指要回来吧，好不好？
林婉音被他气的想笑一个草编的破戒指罢了，十几年了，都快要断掉了，你别这么小气行不行？
明皓黯然垂头，声音有点颤抖我就知道会被你骂，人家跟你青梅竹马一起长大，可我没有。
人家有你亲手编的戒指，我也没有。
是不是他要带你走，你就会离开我？
你胡说什么呀，林婉音站起身来，不想在听他酸溜溜的胡言乱语，我去跟他谈谈，你要不要一起去？
我在那，你们是不是说话不方便呀？
明皓眼巴巴的瞧着她，特别希望她说几句甜言蜜语，让自己心里踏实一点。
可是她什么都没说，只说了一句随便你，就转身出门去了。
阿音心乱如麻，哪有心思听他说酸话，快步走向前厅，去见樊祉屹。
明皓心里特别不是滋味，自然不能让她一个人去，却又不想因为一句随便你就杵在一边看人家叙旧。
于是气哼哼进了隔壁房间，既为保护她，也为了听壁角，心里酸的，感觉整个太守府都是炖鱼的味道。
第章第章林婉音一进门，樊祉屹马上从太师椅上弹了起来。
公主。
他撩衣要拜阿音赶忙拦住他不要拜了世上已无南夏我也不是公主了。
再说了，小时候你也不是每次见了都拜我呀。
樊祉屹一笑年幼无知，还请公主见谅。
我都说过了，不要再叫公主了，白让人家笑话，还有可能引来杀身之祸。
好樊祉屹听话地点点头，抿了抿唇，轻声问道湾阿妹，这些年你过的可好？
隔壁房间里传来一声闷响，阿音转头扫了一眼墙壁，没有理会。
还好吧，那年南夏国破之时我从王宫的密道逃走去了大晟那里有我父王早就为我安排好的一户人家，有另一个身份，我就这样悠哉的做了几年官家小姐。
后来家中发生了一些变故我差点被响马掳走。
阿音还没说完樊祉屹就抢着问道那你没事吧？
阿音笑着摇摇头没事，是明皓救了我，后来我就跟着他回了明水湾，然后做了他的妻子，我们还有一个特别可爱的大胖儿子，叫明大义。
出来了这些天，阿音想儿子了，提起义哥儿，满脸都是柔情。
樊祉屹怔怔地瞧着她，迷失在她温柔的笑意中，失魂落魄。
隔壁的明皓从地上爬起来，暗笑着坐到椅子上，拿起茶杯喝茶。
是我错了，我一直傻乎乎的以为你已经不在世上，若知道你在大晟，我一定跋山涉水赶去保护你，如果当时救你的人是我，那孩子就应该姓樊了吧。
阿音不像他那么激动，冷静地坐下，轻声劝他这么多年过去，我们都长大了，其实我父王本就无心王位，也早就安排好了脱身之策。
当年你爹娘都死在独孤炎之手，可是现在他已经死了。
我希望你能从仇恨中走出来，好好地娶妻生子，过好日子。
我想这应该也是你父母希望看到的，城外那些无辜的百姓，你劝他们离开吧，趁现在还没有酿成大错，皇上不会追究的。
樊祉屹苦笑娶妻生子，我想娶的人已经嫁了别人，给别的男人生了儿子。
我要娶谁为妻呢？
阿音担忧地看一眼满是醋味儿的墙壁，小声道咱们好好地说说话，你别招惹他行不行？
樊祉屹眼圈儿一红，委屈的说道我招他什么了？
你忘了吗，你给我戒指的时候，曾经亲口说过让我做你的驸马咔啦！
瓷器碎裂的声响自隔壁传来，紧跟着就是一个男人沉重的脚步声，很快，明皓就出现在门口。
他阴沉着脸，眼睛里红红的，双臂下垂，左手上有血珠儿滴答到汉白玉地面上。
你疯啦！
阿音惊叫一声，快步走过去，捧起明皓的手瞧了瞧，就拉着他手腕往外走快去包扎一下。
我不去，你去把戒指要回来。
明皓站稳脚步，任由她如何拉扯，只一动不动。
你别这么小孩子气好不好？
一个草编的戒指，已经快要烂掉了。
祉屹，你快把戒指扔掉吧。
阿音无奈地夹在二人中间，十分为难。
我不。
樊祉屹满心委屈，多少年心心念念的那个人，如今活生生站在眼前，却成了别人的妻子，让他情何以堪。
原本都打算为了她终身不娶了，可是现在她竟然劝他娶妻生子，如果新娘不是她，他怎么可能去靠近。
积压多年的情绪一朝爆发，一直在隐忍的青年再也不想忍着了，从怀里摸出缠着红绳的草戒指，在明皓面前晃了晃你想要这个是吗？
我偏不给你，这辈子让你钻了空子，下辈子湾妹子一定是我的新娘，我要去佛前求七七四十九天，求来世以此为信物，成就美好姻缘。
你胡说什么，信不信我现在就杀了你，让你连佛都见不到。
明皓怒了。
我只身进城门的那一刻，早就把生死置之度外了。
你来吧，我死了，就可以早日投胎了。
我的信物，你永远都别想夺去。
他一不做二不休，索性把戒指扔进嘴里，吞了下去。
你给我吐出来。
明皓再也站不住了，扑上去撕他的嘴，二人扭打成一团。
林婉音拉拉这个，拽拽那个，怎么也劝不住。
二人都像不要命了一般，你一拳我一掌，疯狂地互殴起来。
你们打架吧，我不活了。
阿音大叫一声，一头撞向角落里粗大的柱子。
阿音。
明皓率先回头，不顾对方已经挥到脸颊的拳头，朝着柱子狂奔几步，挡在了她前面。
胸口传来一阵剧痛，明皓顾不上伸手去揉，只捧住爱妻的小脸儿细看阿音，你没事吧？
阿音抬头瞧瞧他青紫的嘴角，哽咽道你还要不要我？
要啊，当然要，我怎么会不要你呢？
明皓大口的喘着粗气，这才抬手揉了揉心口窝，轻声道你这是使了多大力气撞的，真不想活了？
不就是打个架嘛，哪个男人没打过架，又没动刀，你他说了一半，就不敢说了，只默默收紧双臂抱着她，因为他已经感受到了她在默默挣扎，不想给他抱着了。
现在是什么时候，你们还有心情打架？
皇上是不是要追究这件事，如今还不清楚呢？
也许就没几天活头儿了，你们还有什么可打的，还不快想想办法，让那些无辜的百姓别受牵连，让我们的儿子能平安长大，你干点有用的行不行？
阿音哭喊道。
阿音，我错了，对不起！
明皓垂下头，乖乖地认了错。
樊祉屹呆呆地瞧着他们夫妻吵架，其实根本就没吵起来，明皓很快就认输了，低声下气地赔不是。
若不是亲眼所见，谁能想到，这个在战场上从不认输的雷霆军将领，这么快就在妻子面前缴械投降。
能屈能伸的男人是好男人，敢于在自己女人面前认错的男人也是好男人，若是她真的嫁了自己，自己未必能做到明皓这样。
阿音，我们回去吧，你帮我包扎手好不好？
明皓再没看樊祉屹一眼，把爱妻打横抱起，自顾自地往外走。
林婉音气还没消，没答话，只重重地哼了一声。
明皓嘿嘿一笑肯哼我了，看来是没那么气了。
我跟你这种傻子置气，那我就是更傻的傻子。
阿音用娇嫩的食指指肚点了点他宽厚的额头。
你不傻，我傻，儿子随你，也聪明的很，过几天咱们回去，估计那小子就会喊爹娘了。
将来再有了小闺女也随你，漂亮又聪明，我喜欢。
明皓满脸是笑，眼前仿佛出现了一个娇嫩嫩的小姑娘，追着他叫爹爹。
阿音忍俊不禁，本来挺沉稳的一个人，怎么碰上个情敌就一点都不理智了呢？
回到客房，阿音吩咐赵太守特意派来的丫鬟凝蕊去取些涂抹的草药来，亲手帮明皓清理了伤口，上了药。
用完之后，让凝蕊收走你去前厅，给樊祉屹上点药吧，他脸上也挂彩了。
明皓挑挑眉，无声地抗议一下，没敢说话，怕惹她生气，宁可自己憋着。
阿音太累了，梳洗过后，躺在床上就合上了眼。
明皓急急忙忙地往她身边凑阿音，你今日怎么不枕着我的胳膊睡了？
你手破了，别枕了。
阿音头也没回。
那咱们换个方向睡，你枕我右臂吧。
明皓一点都不困。
我累了，不想动。
没关系，我抱你。
明皓赶忙把人抱起来转了一下位置，把枕头也倒过来，让她枕在自己胳膊上，这才心满意足地看着她睡。
林婉音很快就睡着了，面容恬静，呼吸轻盈。
明皓却睡不着，轻轻吻着她额头，低声细诉阿音，我和儿子不能没有你，你哪都不能去，不能跟着别人走，知不知道？
其实我知道你不会走，可我还是害怕，从心底里害怕，从来没有如此害怕过。
阿音，你答应我好不好？
林婉音睡的很是香甜，并未回应他的话，只有不安的男人眼睛一眨不眨地看着她。
月上中天，男人还是睡不着。
阿音翻了个身，头枕到了枕头上，空出了他粗壮的手臂。
明皓轻手轻脚的起来，穿好衣裳，到了廊檐尽头的一间空置客房，吩咐侍卫把樊祉屹带到这里来。
樊祉屹鼻青脸肿的程度比明皓更甚，毕竟个头儿上吃着亏，不动武功的情况下肯定要挨揍。
叫我来干什么？
是给我一间客房睡觉，还是接着打架？
樊祉屹揶揄道。
明皓正色道时间紧迫，为了防止奸人陷害，今晚我们就要商量好一个对策，否则，很难保住阿音。
樊祉屹见他说的是正经事，也正襟危坐，面色认真起来只要能保住公主，需要我做什么，赴汤蹈火在所不辞。
明皓点点头，直言道若不是你和阿音之间的青梅竹马让我讨厌，其实我还是蛮欣赏你的。
樊祉屹针锋相对的说道若不是你娶了她，让我憎恨，也许我也可以和你成为好朋友。
第章第章林婉音一觉醒来，发现身边空荡荡的。
心底闪过一丝不安她赶忙爬了起来站在床前揉了揉眼屋里的一切都没有变，只是少了那个让她安心的男人。
走到门口果然看到门栓已经打开，她轻轻拉开厚重的木门，一股冷风灌了进来，冻得她一哆嗦。
明皓。
阿音探头朝着灰蒙蒙的院子里望了一眼，月光不甚明亮有几个穿戴着盔甲的侍卫站在不远处。
听到她的声音，他们没敢往这边看，只有一个人迈开脚步走向廊檐的尽头。
我在这儿呢。
暗夜之中，阿音的声音很是清晰，谈完了事情，刚刚走到门口的明皓听得清清楚楚，赶忙大声回应怕她着急。
双手扶到门上他回头又跟樊祉屹说了一句那就这样吧。
好！
樊祉屹轻声应了起身相送。
看着他快步走到一排客房的另一端，把站在山门口的那个玲珑身影拥在怀中。
阿音，正月的晚上这么冷你也不穿件衣裳就出来着凉了可怎么办？
明皓用自己的大氅裹住它拥着她往里走。
刚走了两步，又回头吩咐院子里的侍卫李甲，让太守府的丫鬟去熬碗姜糖水来。
阿音赶忙拉住他我没事的，不过吹了一点冷风而已，没关系。
你就别劳动人家了，又不是在咱们自己家里。
不是在自己家里更要注意，出门在外，着急上火的，这几日我一直担心你会生病呢。
我哪有那么娇气！
夫妻俩的谈话声，随着房门关闭，被掩在了屋里，再也听不见了。
樊祉屹默默转回身，在黑暗的屋子里静静发呆。
或许这就是命吧，他又能怎么办？
阿音喝下姜糖水却睡不着了，就用指尖儿无聊的拨弄明皓的耳朵你打算怎么处置樊祉屹？
明皓苦笑那是反贼，我哪有权处置，必须带回京中，让皇上处置。
这倒也是阿音静下心来想了想，接着说道明皓，你认真的讲，皇上大概会怎么处置我？
这次谋反的事本就与你无关，你是无辜的，放心吧，皇上不会把你怎么样。
这句话，阿音觉得纯属是在安慰自己。
明皓，我是亡国公主，你是领兵的大将，这应该是帝王最忌讳的关系吧。
即便皇上信任你，恐怕也经不住奸人挑拨。
如果皇上真要处决我，你千万不要逞英雄，一定要保住自己，保住儿子，代替我抚养他长大，帮我看着他娶妻生子，一生和乐。
暗夜之中，静谧无声，只能听到明皓在呼哧呼哧的喘着粗气，许久才一字一顿地说道如果皇上要你死，我就陪你一起死。
让我撇下你不管，我做不到！
阿音的热泪夺眶而出，都说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。
在这生命攸关的时刻，自己的丈夫不离不弃，愿意同生共死，她从心底里感动。
可是，眼下并不是感动的时候。
你非要我们一家都死绝了才高兴吗？
儿子才那么小，还不会走路，不会说话呢。
我们俩要是都没了，谁管他？
更何况，你若俯首认罪，恐怕便要满门抄斩，连儿子的命都保不住，你怎么这么傻。
你一定要一口咬定不知情，这样才能从轻发落，你记住没有？
我做不到！
明皓声音沉稳，没有一丝慌乱，一丝犹豫。
阿音哭着推了他一把，摸到头顶上方用来防身的匕首，唰的一下抽了出来，架在自己脖子上明皓你若不答应，我现在就死在你面前。
你疯了，快把匕首放下。
这下明皓可吓傻了，瞪圆了双眼，看着暗夜中朦胧的身影，不敢乱动，生怕她情急之下伤了自己。
你答不答应？
阿音带着哭腔，倔强地问道。
好，我答应，我答应你还不行吗？
你快把匕首放下。
明皓额头上冷汗直冒，见到银光移动，知道匕首已离开她的脖颈，这才伸手抢了过来，插入鞘中，压在自己枕头底下。
以后不许你这么胡闹了，你知不知道这匕首有多锋利。
稍微有一点闪失，命就没了。
平时无论阿音有什么错，他也不舍得训斥她，可今日不同，吓得他心都差点飞出来。
阿音浑身像虚脱了一般，软绵绵的躺在枕头上，再也不想说一句话。
她又何尝愿意与丈夫和儿子分离，只是，大难当前，能保住一个算一个。
次日一早，樊祉屹在几个副将的陪同之下到南夏军营，遣散了众人，随后与明皓等人一同起身前往京城。
大军开拔，副将请示明皓侯爷，叛贼要不要绑了？
明皓看一眼一脸大无畏的樊祉屹说道不必了，绑住了反而不好带走，让他自己骑马，围在众将之间便可。
他既诚心归顺，自然不会逃跑。
骑马飞驰，归心似箭，又惧怕相见。
到了京郊，已是几日后的晚上。
此刻，京城已经关闭城门了，明皓就带着军队先回到军营之中，带着阿音在这里住了一晚，只等明日一早进城。
明日早朝，是杀是留，就可以见分晓了。
阿音心里紧张的很，再三叮嘱明皓，一定要以儿子为重，不能意气用事。
男人没有明确回答，只附和着嗯了一声。
这一晚，阿音睡的不踏实。
浅眠一小会儿，就会被噩梦惊醒。
黎明时分，她再也睡不着了，对明浩说道要不你偷偷派个信得过的人，把儿子送走吧。
明皓几乎一晚没睡，知道她心里害怕，在她醒来时就会抱紧她，给她安慰。
在她睡着时，会放松手臂，让她睡得舒服。
此刻他没有答应算了吧，普天之下莫非王土，如果咱们两个都丢了命，儿子一生过着逃亡的生活，也没什么意思。
反倒不如重新投胎转世，咱们还做一家人。
而且，你不必如此害怕，我有把握，皇上会饶了咱们一家人的。
林婉音自然希望他一语成谶，可心里实在没底。
两个人都睡不着了，索性起床穿衣，早早地骑上快马，到城门处等候开门。
樊祉屹自然要跟着他们一起进宫面圣，可这一次必须要绑着进去了。
他毫无怨言地伸出双手，任由他们绑了梅花死扣，缚手进宫门。
远远望见皇宫高大的朱红色宫门，林婉音深深的吸了一口气。
还没来得及紧张害怕，却见宫门处发生了争执，几名身穿金甲的御林军正在推搡一个纤瘦的姑娘。
走近一瞧，姑娘不是别人，竟是明玉。
明玉被他们推倒在地，却还不死心，仍旧挣扎着起来往宫门里面扑你们让我进去吧，我要见皇上，刚才揭了皇榜的那人是我哥。
他一个人进宫面圣是不行的，他说的不对，我要去。
守门的御林军冷着脸喝道是你哥哥也没用，谁揭了皇榜，谁就可以进门，其他人一律不准。
若非看你是个弱女子，早就把你乱棍打死了，赶紧走吧，莫再纠缠，再纠缠你就没命了。
求求你们，让我进去吧，他要到说的事情不对，是欺君之罪。
我要见皇上，我要说真正的实情。
御林军没有耐心再跟她耗了，唰的一下抽出钢刀你再敢上前一步，马上人头落地。
明皓飞身下马，一把拉住了明玉的胳膊，阻止她继续扑上去送死的动作明玉，你这是干什么？
明玉回头看到明皓和林婉音，如释重负般吐出一口气哥，嫂子，你们可算来了，快带我去见皇上吧，明磊揭了皇榜，要去皇上面前说嫂子就是被缉拿的曦湾公主。
他胡说八道，你们快带我去，我要跟皇上说，他胡说八道的。
明皓眸色渐暗，隐隐燃起了怒气。
阿音的公主身份已然是瞒不住了，但是作为家乡的故人，明磊竟丝毫不顾念同乡之情，不顾阿音当初对明玉的救命之恩，却要拿着一点点蛛丝马迹的小事，去邀功求赏，这样的老乡，真是明皓沉声说道明玉，我们不会有事的，你不必进去了，回家等消息吧。
明玉含泪看着林婉音真的不会有事吗？
阿音拍拍她肩膀，难得在这种时候，她肯拼死护着自己。
却不说能不能起到作用，这份情义，足以让她欣慰。
明玉，听你哥的话，回去吧。
你们这些御林军莫要伤她，她是章太医的未婚妻，你们送她去太医院吧。
通报过后，几人面色严肃地进了金銮殿，首先看到的便是跪在玉阶下的几个人影。
明磊跪趴在汉白玉地面上，身子在微微颤抖，他旁边还跪着一个有几分眼熟的身影，经过他身边时才看清，竟是陶掌柜。
在这两个平民前面，还跪着吏部侍郎林彦，林婉音名义上的大哥。
殿中鸦雀无声，众人的目光全都集中到明皓和林婉音身上，神情复杂。
吾皇万岁万岁万万岁，臣明皓幸不辱命，已经平定南夏叛乱，带回了反贼头领，请皇上发落。
明皓带着阿音和樊祉屹跪倒在地。
那你说说，是如何平定叛乱的？
盘龙宝座上的帝王冷冷开口。
第章第章明皓似是早就料到会有此一问，抬起头朗声答道回皇上未动一兵一卒以曦湾公主一人之力劝降了叛军。
那些叛军都是无辜百姓受夷门释蛊惑才走上歪路。
皇上点点头无辜百姓既已纳降，朕可以不追究。
不过寻找曦湾公主的皇榜早已贴出，你为何知情不报，对朕隐瞒？
皇上这话的意思便是要追究责任了，林婉音怕明皓主动揽过责任，赶忙抢答皇上明皓对此事并不知情，南夏已亡，其实早就没有什么曦湾公主了。
这些年来，我一直觉得自己就是一个大晟的子民。
皇上是仁德之君，天下百姓安康和乐，我夫君受皇上赏识重用，我亦心怀感激绝无半点反叛之心请皇上明察。
皇上看看明皓又看看林婉音，暂时没有说话，似乎陷入了回忆或犹豫之中。
吏部尚书赶忙进言皇上刚刚林彦一口咬定明夫人就是他的亲妹妹并非什么南夏公主此刻明夫人却亲口承认了自己曦湾公主的身份，可见林彦的确犯了欺君之罪。
而明皓，身为雷霆军将领，颇得皇上信任，可他却恩将仇报，窝藏朝廷钦犯。
皇上为江山社稷着想，决不能对这些犯了欺君之罪的人姑息呀。
一听这话，林婉音看着林彦的背影热泪盈眶，看来刚刚明磊揭了皇榜进殿，已经道破自己的身份，皇上自然要询问林彦，在这生死攸关之际，他竟没有保全自身，而是一口咬定林婉音是他的亲妹妹，并非南夏公主。
这个与她毫无血缘关系的大哥，让阿音十分感动。
这么多年来，大哥待自己如同亲妹，和对婉容没什么两样，在林家这些年，她没有感到任何的不适，就像在自家一样轻松自在。
林婉音赶忙解释皇上，真正的林家大小姐的确与我同岁，因从小身子孱弱，常遇鬼神，不得不送到尼姑庵寄养，只是那孩子没能长大便夭折了。
南夏亡国之后，我就去了那个尼姑庵，顶替林家大小姐的身份活下去，后来又回了林家。
对于我的身份，家兄实在不知情，他一直以为我是他的亲妹妹。
林家是无辜的，皇上，千错万错都是我一个人的错。
您若要惩处，便只朝着我一个人来，与旁人并无干系。
在她身旁的明皓沉声说道皇上，她是臣的妻子，臣愿意替她承担一切罪责。
阿音她是无辜的，她只是一个弱女子，平日里只在在家中抚养孩子，连大门都很少出。
此次南夏叛乱，与她毫无关系。
林婉音瞪大双眼看向明皓，眼泪在眼圈里打转明皓，你胡说什么？
你承担什么罪责，跟你有什么关系，你凭什么承担，我是南夏公主，你又不是。
明皓面不改色你是我的妻子，不论是打是罚，还是杀头，都该由我来替你承担。
你胡说什么呀，林婉音再也坚持不住了，情绪崩溃，哭喊着推了他一把你答应过我，不乱逞英雄，我的错就是我的错。
我死了，还有你照顾儿子，若是连你也死了，儿子怎么办？
他还那么小，还不会走路，还不会喊爹娘。
林婉音泪如雨下，如此重情重义的丈夫，让她既感动又无奈。
男人却十分平静，朝着她安慰的一笑，抬手帮她擦了一把脸上的泪怕什么？
我们的儿子自然也不是怕死的孬种，如果皇上真要定你死罪，我们一家三口便共赴黄泉。
你那么娇气，没有我和儿子保护你，黄泉路上的牛鬼蛇神不得把你吓坏了呀。
林婉音紧紧的咬着唇，哭得泪雨滂沱，再也说不出一句话来。
被绑着跪在殿上的樊祉屹默默垂下眼帘，虽然他心里十分不愿承认，可是小公主真的是找了一个有情有义的好男人。
大殿之上，文武百官皆沉默不语。
夫妻情深，誓死相随，面对人世间最真挚的情感，谁又能不动容。
江瀚出列跪倒皇上，臣愿以项上人头担保，明皓一家绝无反心，请皇上从轻发落。
朱会飞和其他几员出自雷霆军的官员，都随之拜倒皇上，臣等也愿担保。
请皇上看在明皓多年为江山社稷出生入死的份儿上，从宽发落。
邵相一看风头要变，赶忙出列参奏皇上仁爱，宽恕了数万南夏百姓，可是只要皇族遗孤尚在，就有可能让他们举起反旗。
明皓手握重兵，在军中一呼百应，若他与南夏叛军里应外合，我大晟的江山便岌岌可危了。
皇上面色严肃，看着玉阶下的一群臣子，一言不发。
众人都觉得，皇上是在进行激烈的思想斗争，不开口则已，一开口就关系着几条人命。
明皓再次开口皇上，臣愿意交出兵权，解甲归田，回老家当一个普通的猎户，只求皇上开恩，留住臣一家三口的性命。
江瀚急了，指着邵相骂道你胡说什么？
明皓跟随圣上出生入死多年，怎么可能有反心。
他若真有反心，这次去南夏不就可以里应外合了吗？
怎么会劝降南夏百姓，又抓回了叛军首领。
邵相也毫不示弱刚才有一个人证还没来得及审，就被明皓的归来打断。
你们都口口声声说，明夫人与南夏毫无往来，可你们谁又知道，近半年她曾多次派人前往南夏。
之后便有了谋反的叛军，我说的是真是假，一问那人便知。
陶浦，皇上面前，你必须如实讲，这半年明夫人可有安排人去过南夏？
众人的目光都随着他看向了跪在明磊身旁的陶掌柜，他只是一个小小的商人，万万没想到有一天会到金銮殿上面圣，自进殿之时起，就吓得哆哆嗦嗦的跪在角落里，等待皇上问话。
是，的确是派人去过南夏。
陶掌柜颤抖着答道。
此话一出，大殿中一片吸气之声，有了这样一个人证，看来明皓一家是难逃死罪了。
但是紧接着陶掌柜连连磕头，激动地说道皇上，草民在皇上面前不敢说假话，明夫人的确是派人去南夏了，前后一共去过三次，其中有两次都是小人我带着两个伙计去的。
可是，每次都是去收曦湾花的干花而已，还有南夏的胭脂水粉，并不曾接触过什么叛军。
邵相不屑的哼了一声你懂什么，人家要与叛军会面，自然是暗中进行，岂能在你眼皮子底下？
林婉音万万没想到，一个胭脂水粉的铺子，此刻竟成了谋反的证据。
她刚刚因为明皓的执着大哭，而此刻面对咄咄逼人的邵相，眼里就没有泪了。
她从袖袋中掏出帕子，擦净了脸上的泪，哽咽着说道皇上，我家的胭脂铺子，您是见过的。
不过是卖些胭脂水粉补贴家用，我也是万万没有想到，南夏会出这种事。
南夏百姓并非好战之徒，此次谋反必是有人居心不良，故意陷害。
我家受皇上恩泽，住着宽大府邸，享着高官厚禄，还有什么不满足的呢？
如果我真有心谋反，又怎会留在京城这危险之地，又怎会劝降叛军，只身回来领罪。
皇上圣明，自然能看出陷害之人漏洞百出，也能看出臣一家的忠心耿耿。
众人都偷眼看向高高的鎏金宝座，面色严肃的帝王依旧没什么表示。
明眼人都能看得出来，这谋反之事，八成与明夫人无关。
可是，面对邵相的明确态度，要不要替明皓夫妻求情，众人心中也在犹豫。
就在这短暂的沉默之际，明皓突然开口启奏皇上，这次南夏叛乱，的确有人在幕后主使。
我已将叛军首领带回，幕后主使是谁，一问便知。
众人恍然大悟，对呀，自家人在这儿你一言我一语，也仅仅是猜测，何不问问叛军首领呢。
一直沉默的皇上这才开了口，问道下跪何人，为何蛊惑众人起兵叛乱？
樊祉屹见终于轮到自己说话了，便挺直脊背，不卑不亢的说道草民樊祉屹，家父是原来的南夏护国大将军樊茂，被独孤炎所杀。
听说，去年皇上攻克京城时，杀了独孤炎，间接替草民报了杀父之仇，草民叩谢皇上。
他弯腰拜倒，以额触地。
这一谢，莫说满朝文武，甚至包括皇上本人都没有想到。
太宗诧异问道听说你是为了替父报仇，才举起反旗，如今竟在这里叩谢圣恩，你既不为报仇，为何要谋反呢？
樊祉屹直起身子，不疾不徐的说道当然是为了公主，我受夷门释蛊惑，听信了他的鬼话，以为公主被拘禁在大晟皇宫，日夜遭受严刑拷打，这才起兵谋反，只求救回公主。
我与公主青梅竹马一起长大，怎能见死不救。
皇上看看他，又看看旁边与他年龄相仿貌美如花的林婉音，心中暂时信了他的话。
既然你为救公主，又何来幕后主使之人？
回皇上，幕后主使人并未主使我，我只是被夷门释骗了，他主使的是夷门释。
此人与夷门释暗通书信，公主到屿州的前一晚，我去找夷门释，主使人飞鸽传书的密信恰巧被我看到，上面写着六个字杀公主，夺屿州，落款是一个邵字。
众人火辣辣的目光全都看了过来，邵相大惊，抬起一脚踹在樊祉屹肩头你胡说什么，老夫何曾写过什么密信。
你在两军阵前杀了夷门释，现在死无对证，就栽赃嫁祸老夫。
这分明是你为了保住你家公主，才想出来的金蝉脱壳之计。
明皓等的就是他暴怒之后的话语，认真寻找着破绽，却没想到破绽如此明显。
看来自作孽不可活，他这次是跳进黄河也洗不清了。
皇上，臣进殿之后，还没有详细禀报战场情形。
若邵相没有在军中安排密探，如何得知夷门释在两军阵前被樊祉屹所杀。
若他在军中安插眼线，居心何在？
明皓挺直脊背，扬起了头，朗声说道。
金銮殿上剑拔弩张，打一个漂亮的反攻仗，是明皓擅长的作战手法。
第章第章金殿上的气氛一下子紧张起来，众人火辣的目光全都投到邵相身上就连一直不动声色的帝王也看了过来。
邵相只觉得周身如同火烧额头上很快冒出冷汗，心中暗想这下完了可怎么才能说清呢。
皇上，臣臣只是只是道听途说罢了，听别人提起的。
对对，就刚刚上朝之前，众臣在殿外等候的时候不知是谁说了一嘴，被老臣听到了。
樊祉屹，你说看到了密信，那你拿出来呀，密信呢？
没有物证，休想污蔑老夫。
樊祉屹自然明白，他肯定会提起那并不存在的物证当即朗声答道皇上密信这么重要的东西怎么可能保留？
夷门释已经把密信烧掉了，这个物证，草民的确拿不出来。
不过自古以来想谋朝篡位之人都会囤财囤粮在军中安插自己人，已备策反之用。
这位大人有没有反心，到他家中查抄便可知道，若是暗藏万贯家财，而且说不清来路，那便是最好的物证。
这话说的狠呀，文武百官心里都在暗暗发凉。
以万贯家财为证据，邵相就更是无可辩驳了，他本是前朝旧臣，一直身居高位，为人贪婪狠厉，家中自然富可敌国。
若皇上真要下旨抄家，必然会抄出来金银财宝无数，自然就坐实了他谋反的罪名。
邵相一倒，恐怕国库就要被充满了吧。
此刻，邵相是否真的谋反已经不重要了，重要的是皇上的态度。
众人都心中惴惴，静等着皇上发话。
果然，高高在上的帝王沉声开口邵相一直兢兢业业为国事操劳，朕全然不信你这污蔑之语。
不过，为了证明邵相的清白，还需到府中查一查，也好让满朝文武心服口服。
来人，即刻带邵相到大理寺坐坐，朱会飞负责审理此案。
江瀚，你速带御林军去丞相府，清点家财，看看有没有违禁物品。
是。
江瀚领命大步离开，走过明皓身边的时候，挑唇朝他一笑。
皇上的心意，大家已经全然明白了。
命朱会飞审案，江瀚查抄，他们全都是雷霆军出身，跟明皓是过命的交情，就算是邵相真的没什么，恐怕也会被这二人搞出点儿什么东西来，更何况邵相本身就存在不少问题。
邵相不傻，皇上嘴上说的客气，让他到大理寺坐坐，其实哪是坐坐这么简单。
江瀚都带御林军去抄家了，此事再无回还的余地，他双腿一软，如烂泥一般瘫坐在地上，被两名带刀侍卫生拖硬拽出去。
陶掌柜俯下瑟瑟发抖的身子，突然开了口皇上，草民不敢欺瞒皇上，昨晚有人到草民家中，以全家性命要挟，如果今天草民不一口咬死，明夫人派我们去南夏勾结叛军，就要了我一家老小的性命。
可是，草民虽然胆小，却不敢在皇上面前说谎，没有勾结叛军，就是没有勾结，草民没有按那人的说法做，不知一会儿回到家中，会不会被人杀害。
草民是奉公守法的良善百姓，求皇上做主，皇上救命啊！
这一番话像一记重锤，结结实实的锤在文武百官心上。
行了，又追加一个人证，邵相更加逃不脱谋反的罪名了。
皇上也很是生气京城之中，天子脚下，竟有这等事。
你放心，没人敢动你的家人，敢在朕眼皮子底下滥杀无辜，这还了得？
明磊跪在一旁，亲眼看见朝堂上的明枪暗箭，已经吓得他浑身是汗，中衣都湿透了。
此刻他也看清了形势，赶忙趴在地上磕头皇上，草民也是无辜的，草民也是受人胁迫才来检举曦湾公主之事。
明皓不屑的轻嗤一声，显然并不认同他的话，陶掌柜虽是被迫来到金殿之上，承认了阿音曾派他去南夏的事情，但是他并未胡乱攀扯，只说明去买曦湾花的实情。
明磊却不一样了，他是真正的检举了阿音的身份，虽然这身份已然是瞒不住了，但是他这等做法，确实令人心寒。
皇上懒得搭理这个不知名的小人物，只定定地看着林婉音，默默叹了口气明夫人，你可还记得，你曾经拜过一个义父？
阿音懵懂的抬起头，看一眼高高在上的帝王，不明白他为什么会突然有此一问。
只得如实答道回皇上的话，我小的时候，有一次家中来了一个客人，我父亲确实说让我拜他为义父，磕了三个头，吃了一顿饭，那人就走了，再也没出现过。
当时我年纪尚小，就只见过这一次，如今，已经忘了那人是谁，也不记得长什么模样了。
皇上抬眼望向大殿之外，眸色幽深，似是陷入了回忆之中，缓缓开启金口，幽幽说道当年，朕遭人追杀，被南夏王所救，相谈甚欢，遂与他八拜之交。
他本是个痴迷佛法醉心书画之人，无意天下之争，当年他与朕约定，若朕一统北方之后，带兵来到南夏，他便拱手献城，免去厮杀。
金殿上响起几声低低的窃窃私语，众人都没有想到，皇上与南夏王还有这样的交情。
林婉音听着身边的人都在低声议论八拜之交，心中忽然升腾起希望的火焰，莫非他便是鎏金宝座上的皇帝接着说道当时朕答应了他两件事，一是要让南夏百姓安康和乐，二是替他照顾唯一的女儿，也就是当时只有六七岁的曦湾公主。
可是，朕食言了。
在朕带领雷霆军攻打西戎之时，冒王为夺军功，竟让独孤炎带兵偷袭南夏，致使南夏血流成河。
朕带人赶到时，南夏王宫已经成了一片火海，朕愧对结盟兄弟呀！
一直静静聆听的樊祉屹突然接口说道皇上，当年南夏王的确叮嘱我父亲，偌大晟军队前来，便献城投降。
勤王是明主，可真心辅佐，可是，那日来的并非勤王，而是冒王，而且，独孤炎在城楼下杀了我身怀六甲的母亲。
为此，父亲才带兵血战到底，其实这本是一场不该发生的战事。
是啊，想起当时的惨状，皇上面容悲戚，十分难过。
南夏是鱼米之乡，一直富足安稳，若南夏军队做好打仗的准备，一心抵抗，冒王也不可能一举攻破。
南夏王本是做好献城的准备，并没有安排重兵把守，这才让无辜的南夏百姓血流成河，偌大的王宫烧成了一片废墟，年幼的小公主也没能救出来。
太宗收回悠悠思绪，低头看向林婉音，动情的说道孩子，你当时磕过三个头，拜过的义父就是朕。
朕答应你父王的两个心愿，第一个没能做到，因冒王偷袭，让众多无辜的南夏百姓惨死。
朕答应他的第二个心愿，便是帮他好好照顾唯一的小女儿。
无论如何，这第二个心愿朕一定要做到。
只要朕活着一日，绝不会让人动你分毫，便是朕过世之后，朕的子孙也要佑你平安。
传朕旨意，封明皓夫人林氏为至尊公主，享公主岁俸，赐免死金牌。
以后，不论国宴家宴，至尊公主尊位皆在朕的亲生女儿之上，封明皓为护国公，世袭罔替。
明皓转头与爱妻对视一眼，紧紧悬着的两颗心，这才轻松落地，携手拜倒谢恩。
退朝之后，樊祉屹被皇上叫去了御书房问话，文武百官纷纷恭贺护国公和至尊公主。
明磊匍匐在地下，腿都跪麻了，起不来，也不敢起，任由百官踢来踢去，随意作践。
虚惊一场，因祸得福，林婉音并不想在这里受人恭贺，只想赶快回家去抱抱儿子。
夫妻俩出了宫门，就见章太医和明玉正站在门口等候。
一见他们出来，明玉赶忙走上前来拉住阿音嫂子，你们没事儿吧？
没事，虚惊一场罢了。
毕竟是一场生死攸关的较量，虽是已经尘埃落地，可林婉音的声音，还是有些颤抖。
明皓瞥了一眼笑呵呵的章太医，揶揄道我明家的姑娘都是好样的，这姑爷嘛终究是外人，似乎一点儿都不担心呀！
章越泽上前捶了他一拳，笑骂道我担心个屁，邵相已经被架出去了，江瀚带着人去抄家，这不明摆着的事儿么。
皇上是不是非但没罚，反而赏你了？
从后面跟上前来的林彦说道岂止是赏，忠义侯已经变成了护国公，我林家大小姐如今也成了至尊公主，可喜可贺呀！
林婉音见大哥来了，眼圈一红大哥林彦笑着点点头不用说了，我都明白，说多了就见外了。
以前，你是我的好妹妹，以后你是公主啦，我还真不敢再高攀了。
瞧你说的，以后你也是我大哥呀！
阿音展颜一笑。
第章第章林彦也温柔一笑是咱们永远都是一家人有件事你们还不知道。
昨晚，不止是有人去找陶掌柜，也有人找到了婉容夫妻。
这一次妹夫还真没有服软没有受那些人胁迫到金殿上作伪证。
以后呀我们也不要再揭人家的短儿了他能做到这样，也算不错。
明皓也跟着乐了没想到那个怂包倒也算英勇了一次不枉我一番苦心，打算开了春儿给他安排个官职呢。
明磊佝偻着腰，讪讪的走了出来，明玉一瞧见他立刻瞪大了眼，冲上去就是狠狠的一巴掌扇在他脸上我以后再也没有你这个大哥了我苦苦求你你一点都听不进去你对得起你的名字吗？
你对得起爷爷对你光明行事磊落做人的期盼吗？
明磊知道自己此刻说什么都是多余的，低垂着头，任由妹妹打骂，一句话也不敢说。
明皓冷冷的扫了他一眼原本我打算给你和单醒吾一起推荐的，可如今你居心不良，谋害我妻我岂能容你？
明磊吓得扑通一下跪在明皓脚边双手抓住他的袍角苦苦哀求碾子哥咱们是一个村子里长大的，同宗同族，看在我们都姓明的份儿上，你就饶我这一回吧，我的确是被人蛊惑才犯了错的。
明皓嫌弃的一甩袍子，一脚踢开他你是否受人蛊惑我不管，可你前去揭发阿音身份的时候，怎么不想想我们同宗同族，从小一起长大的情分？
你放心吧，我不会亲手去杀咱们明水湾的人。
明磊这才松了一口气，从地上爬起来，满脸后悔的垂手侍立。
明皓和阿音一起上马，陪她回家，临行之际又回头看了一眼明磊我虽不会亲手杀你，但是，若朱会飞和江瀚查案查到你身上，我也绝不会搭救你。
一听这话，刚刚爬起来的明磊双腿一软，又瘫坐在地上。
江瀚脾气火爆，刚才在金殿上已经把自己臭骂一顿，如今他奉旨查抄相府，查找与此案相关联的人，即便自己没有谋反，恐怕也难逃一死了。
阿音没心思搭理那些不相干的人，只想赶快回家，看看朝思暮想的儿子。
谁知进府之后，却并未看到儿子的身影，连素琴也不见了。
询问了奶娘才知道，竟是素琴担心有人对世子不力，偷偷把他带出府去藏了起来。
还告诉他们不必寻找，若侯爷和夫人回来，他们自然很快就带世子归来。
既然如此，阿音就没有着急上火，而是沐浴更衣，静候儿子归来。
果然，她刚刚换好一套新衣裳，头发还没有在暖炉旁烤干的时候。
素琴就抱着世子回来了夫人您可算回来了，我都快急死了。
阿音把头发一甩，急急的奔过去，接过儿子抱到榻上一坐，就再也舍不得撒手了。
明大义数日没见到母亲，这两天正哭闹的厉害，此刻忽然闻到娘亲的味道，就抱着她的脖子，踢腾着两条小胖腿儿，撒着欢儿的扑腾，嘴里还不停的啊啊大叫。
隔壁房里传来哗哗的水声，许是明皓听到儿子的声音，便从浴桶里出来了。
阿音气哼哼地瞪一眼浴房的方向，让素琴出去。
她就抱着儿子走到屏风后面，把那扇相邻的门关上，上了门闩，不许明皓过来。
明皓简单擦洗一下，穿上中衣，就急吼吼地盼着和妻儿团聚。
可是走到门边一拉门，却发现打不开，便拍门喊道阿音，快开门呀，怎么把我关到外面了。
关的就是你，你根本就不顾及儿子的生死，还看他干什么？
以后你就当没有这个儿子吧，你自己去耳房睡，别跟我们一起睡。
明皓知道她还在为刚才的事情生气，无奈的叹了口气，柔声哄道阿音，这么多天没见儿子了，我也想的难受，你快让我看看他吧，给我抱一下，行不行？
林婉音只重重地哼了一声，抱着儿子回到床上，不再搭理他。
明皓一下一下的敲着房门，苦苦哀求，却始终得不到原谅。
没办法，他只得从耳房绕出去，想从正房门口进入，谁知正房也被上了门闩，不仅如此，连所有的窗户都关严了。
你快走吧，我今日已是铁了心，无论如何你也进不来。
阿音气呼呼的说道。
明皓趴在窗子上可怜巴巴的喊着儿子儿子，爹好可怜呀，外面特别冷，你快把你娘哄高兴了，让她来给爹开门吧。
为了表示自己真的快冻的不行了，他还连着打了两个喷嚏。
阿音眉头一皱，叮嘱义哥儿不要乱爬，就走过去打开了窗见。
见他真的只穿了白色的中衣，就恼恨的瞪了他一眼洗完澡干嘛不穿衣裳，大冷天的找病是吧？
哎！
儿子明皓突然大喊一声，示意她去看床上的义哥儿，见爹娘都在窗口说话，也想爬过去凑凑热闹，眼见着就爬到床边，快要掉到床底下去了。
阿音赶忙往回跑，一把接住掉落的儿子，轻轻拍了两下肉嘟嘟的屁股你傻呀，不知道掉下去会摔吗？
跟你爹一个德性，一根筋。
明皓双手撑着窗棂，轻松一跃便跳入房中，搓搓微凉的手，嘿嘿直笑我们父子俩就是一根筋，已经碰上了，你就凑和着吧。
男人一把抢过儿子，高高的举了起来嘿嘿，儿子想爹了没？
快叫爹，叫爹，爹滴明大义最喜欢玩儿举高高的游戏了，一边哈哈地乐着，一边学着父亲的声音，大叫了一声。
明皓有力的手臂把儿子举在头顶，突然之间停住了，脸上又惊又喜，怔怔地看着儿子好一会儿，又哄道再叫一声，再叫一声滴明大义也十分配合地又喊了一嗓子，虽然声音与爹并不是很像，但是明皓可不管那些，他自然而然的就认为儿子是在叫他了。
狂喜的男人简直不知道说什么才好，把儿子紧紧搂在怀里，献宝一般跑到娘子身边阿音，儿子跟我叫爹了，叫爹了。
阿音也听到了，最初很是高兴，可是当明皓抱着儿子过来显摆的时候，她心里就不是滋味儿了，撅起小嘴儿重重地哼了一声十月怀胎的是我，把屎把尿的是我，喂奶看孩子的还是我，凭什么先叫爹呀？
要叫也应该先叫娘。
哎呀，这个事就不好说了，其实先叫谁还不都一样明皓嘴上这么说的，其实心里得意的不得了，嘴角乐的都快咧到耳朵后头去了。
可是当他把儿子放到床上，转头看向妻子的时候，却忽然发现林婉音低垂着头，竟在吧嗒吧嗒的掉眼泪。
男人一下子慌了神儿，凑到爱妻身边，伸手把她抱在怀里不就是叫了一声爹嘛，其实也不大像的，按理说确实应该先叫娘，以后我天天让他叫娘，不许叫爹了。
你别哭啊，不是儿子不想叫，主要是娘这个音太拗口了，小孩子不容易他绞尽脑汁的安慰小心眼儿的妻子，阿音却并不想听，只扑到他怀里大哭起来，一边哭一边数落他你都答应我不逞英雄的，刚刚在金殿上却偏要与我同生共死，你现在看见儿子后悔了没？
要是咱们俩都死了，儿子怎么办呀。
明皓知道她这是在后怕，就收紧双臂，牢牢的抱着她，轻轻拍了拍阿音后背，像哄孩子一般哄道不怕不怕，我知道皇上不会要了咱们一家三口的命。
阿音却不信他的鬼话，攥着小拳头，结实的锤在他胸口你知道什么呀？
要不是樊祉屹一口咬定邵相谋反，而皇上又刚好又有除了他的心，咱们一家三口，还不知是什么样的命运呢。
就算皇上有心偏袒，可煽动谋反是大罪，如果邵相一党一口咬定我与谋反有关，咱们就是跳进黄河也洗不清。
唉！
明皓无奈的叹了口气在你心里呀，你男人就只是一个打猎的糙汉子。
你宁肯认为樊祉屹急中生智，也不认为是我提前布好的局吗？
樊祉屹远离朝堂，身居南夏崇山峻岭之间，他怎会了解朝中邵相，又怎会明白皇上的心态。
阿音猛地抬起头来，难以置信的看向自己的丈夫你的意思是，你已经提前跟樊祉屹沟通好了？
那是自然，明皓骄傲的挺了挺胸膛，顺手捞起吭哧吭哧爬过来的胖儿子，得意的说道你忘了那天晚上你半夜醒过来，我没在你身边吗。
当时我就是把樊祉屹叫到了靠近门口的那一间客房，早就商量好了对策。
怎么样？
老子这头脑，配不配给你做驸马？
阿音的确没想到，明皓这个大老粗，还能办这种运筹帷幄的事。
看看他一脸傲娇，卖乖求赏的表情，阿音拉下了脸这么说，刚才在金殿上，你要与我同生共死的话都是演戏的？
当然不是，如果皇上真要砍了你的头，我是肯定要和你一起死的。
这话我绝对敢发誓，若有半点虚情假意，就让我行了，行了，我信你，别在这堵咒发誓了。
好不容易一家三口平安无事，你还在这儿招惹那些鬼神干什么。
明皓又嘿嘿地笑了起来，一手抱着爱妻，一手抱着儿子，满心欢喜。
正在此时，院子里传来素琴的声音侯爷夫人，工部来人了，说咱们府上的牌匾要换了。
问新牌匾上的字，刻国公府，还是公主府？
第章第章国公府还是公主府？
阿音转头看看大床上滚成一团的父子俩沉醉于天伦之乐根本就没人在意门口的牌子挂什么。
阿音不得不走过去推一把明皓你说话呀，人家工部的人还等着呢。
来，儿子爹在这边儿呢。
位高权重的男人在家里却没有一点儿官架子又朝着儿子的方向打了一个滚儿，才无所谓的说道公主官儿大你说了算。
阿音忍俊不禁什么叫公主官儿大呀？
公主不过是个爵位，哪有你手握实权的国公爷厉害？
以明皓大大咧咧的性子，牌匾上写什么他并不在乎，阿音垂眸想了想，扬声对外面说道跟他们说刻护国公府吧。
是。
素琴应声退下院子里恢复了安静。
此刻外人眼中高高在上的护国公，正跪爬在床上，给儿子当大马骑。
瞧着他们父子俩玩儿得欢，阿音嫉妒的哼了一声，儿子越来越重了，她举不起来也扛不上只能眼巴巴的瞧着他爹跟儿子玩各种游戏。
以后咱们家就叫护国公府了你满不满意？
阿音拍了一巴掌大马的屁股。
满意当然满意啦，我家娘子这么给我面子。
其实明皓从心底里是希望刻护国公府的，只不过，阿音原本就是公主，流落民间多年，如今又得了公主的尊位，若是她想在牌扁上刻公主府，明皓自然不会反对。
大马忽然抬起头来，在娘子娇俏的小脸儿上偷袭了一口。
明大义看爹爹十分欢喜的模样，也学着他的样子，在娘亲脸上亲了一口。
亲完之后，没等别人说什么，小家伙自顾自的哈哈大笑，拍着身下的大马，让他快点儿爬。
瞧着儿子憨态可掬的模样，阿音也笑了起来，揶揄道你别臭美了，刻国公府才不是为了你的面子呢，我是为儿子着想。
护国公的爵位是世袭罔替的，将来儿子也会成为护国公，但公主的爵位不能世袭。
再说了，公主府给人的感觉好像家里阴盛阳衰似的。
我可不希望儿子将来女里女气的，一定要做个顶天立地的男子汉才好。
明皓哈哈大笑我家阿音说的都对，而且，你们文人不都喜欢咬文嚼字吗？
护国公府，既要护国，又要护公主，对不对？
阿音被他这胡搅蛮缠的本领逗乐了虽说这国公二字不是这么来的，不过你这么解释嘛，倒是勉强也说得过去。
而且呀，谁上了牌匾，谁就是一家之主。
我可不想当个养家的辛苦人儿，我还是做个被人保护的小娘子更好些。
明皓把骑在背上的儿子拎过来，放在自己身边，开怀大笑好，我来养家，我来保护你和儿子。
你呢，就做个娇里娇气的小娘子，我们就最喜欢了。
来儿子，上啊，亲她明皓魁武的身子往前一扑，恶虎扑食一般，把阿音按倒在床上，捧住阿音的小脸儿，就是一顿乱啃。
明大义也不甘示弱，翻山越岭般从父亲身上爬过去，就要去争抢着亲娘亲的脸。
可是，爹爹脸大，把娘亲的小脸儿整个挡住了，小家伙没处下嘴，就转战雪白的脖颈，亲了几口，忽然觉得有点饿了，就去拉扯阿音的衣裳，想吃奶。
阿音腹背受敌，已应接不暇，明大义吸几口没吸出来，就不乐意了。
用力咬了一口，想咬出点汁水来。
阿音疼得尖叫一声，仓皇之间，差点儿咬破明皓的嘴唇。
他赶忙抬起头来，紧张的问道怎么了？
我亲疼你了？
不是，是儿子，他咬我。
明皓回头一瞧，这才发现，儿子已经十分主动地去找粮食吃了你这孩子，不好好吃奶，怎么咬人呢？
林婉音挣扎着坐了起来，把儿子抱到怀里，想好好的弥补一下这些日子的亏欠，可是无论义哥儿怎么使劲儿吸，都吸不出来。
明皓在一旁看着妻子疼得呲牙咧嘴，仍在坚持的模样，终于忍不住了。
一把抱过儿子，心疼的问道是不是孩子大了就没奶了？
没有就算了吧，反正家里也有奶娘，让奶娘喂也是一样的。
阿音委屈的撅着小嘴，满脸不乐意人家还没喂够呢，怎么就回奶了呢？
就是因为这些天长途奔波，担惊受怕，儿子又不在身边，不知怎的就没了。
要不就吃点药吧，太医院里有没有擅长这方面的大夫呢？
明皓对女人的这些事儿自然不懂，吃过午饭，就命人拿着自己的名帖去了太医院，很快，一位擅长此道的老大夫赶给阿音号脉。
公主是因心火郁结，脾胃失调所致的回奶，此症可以治愈。
不过，需要服用一个月的药物进行调理。
只是，世子爷就快十个月了，等调理好了，也就差不多该断奶了。
既然府上也有奶娘，老臣觉得，公主就不必遭这个罪了，而且回奶也有回奶的好处，按照民间的说法，这样可以更快的怀上第二胎。
一听太医这话，明皓双眼就亮了，连连点头对对，我家公主啊，最怕吃苦药了。
那就别吃了，让奶娘喂世子也是一样的。
送走太医，明皓回房就把撅着小嘴的娇妻抱在怀里，柔声安慰把嘴撅这么高，是想让我亲吗？
算了吧，别难过了，儿子都这么大了，就该让他早点断奶，不然怎么能长成男子汉呢？
我知道，你没喂够，咱们可以再生一个嘛。
早点生个小闺女，漂漂亮亮的，多好！
顺着他的思路去想，阿音眼前便出现了一个软糯可爱的小女娃，不像儿子这般粗壮，绵绵柔柔的，特别讨人喜欢。
好，不喂就不喂，也该让他学着吃正经饭了。
阿音抬手搂住明皓的脖子，娇声说道夫君，我想要个女儿，你给我一个呗！
这些日子去南夏平叛，夫妻俩都紧紧的绷着一根弦，根本就没有时间谈情说爱，更别说是敦伦缠绵。
此刻，爱妻主动邀宠，明皓心里美滋滋的，马上腾起了一团烈焰，就势往下一压。
就把这些日子积攒的热情，全都给了她。
此后，便一发不可收拾。
夫妻俩再也没有什么忧心事，都想早点生个小闺女，夜夜欢爱到月色阑珊，骨软筋麻。
邵相的案子逐渐尘埃落定，在他家中不仅搜出了万贯家财，还有很多宫中御用之物。
虽然邵相解释说，这是前朝皇帝所赐，可是墙倒众人推的时候，他再想重新站起来，已然是不可能了。
最终，以谋反罪论处，株连九族。
江瀚的确没有忘记明磊，特意把他抓了去。
不过他并非邵氏族人，不在诛九族之列。
最终，给他判了流放二十年。
人生能有几个二十年，当他再回乡的时候，就四十多岁了。
大好的青春年华，因一念之差，葬送在边关贫瘠之地。
好在，那章太医并没有因此瞧不起明玉，他们的婚礼如期举行。
婚后不久，明玉就有了身孕，十月怀胎之后生下一个大胖儿子，她在章家的地位，得以巩固。
明皓夫妻一直盼着怀上第二胎，可是不管他们多么努力，天道似乎不酬勤了。
两年之后，却还没怀上，阿音索性不再惦记这事儿。
儿子四岁了，明年就到了开蒙的年纪，既然家里没有别的孩子，就一门心思的教儿子读书识字，这样才能给皇太孙做一个合格的伴读。
春日迟迟，暖阳微风，熏得美人如醉。
林婉音躺在后花园的躺椅上，正在闭着眼睛听儿子背三字经。
子不教，父之过教不严，师之惰明大义背着小手，摇头晃脑的在那里大声背诵着。
却忽然瞥见躺椅上，母亲手上的戒尺掉到了地上，看样子是真的睡熟了。
小家伙抬手捂嘴坏笑，朝旁边的丫鬟婆子们做了个噤声的手势，一扯笔直站着的根娃，两个孩子撒腿就跑。
最近几日，娘亲特别爱睡觉。
睡着以后，没一个时辰醒不过来，只要丫鬟婆子们不告状，他们就可以放心的去玩一会儿了。
刚刚被叫到娘亲这里来背书的时候，两个孩子正在荷塘边挖蚯蚓呢，好不容易找到一个蚯蚓窝，还没等挖出来，就被拎过来背书了。
他一边背一边惦记着自己那些蚯蚓，是不是趁这个时候，已经跑到别的地方建了一个新窝了？
哎呦！
闷头狂奔的明大义忽然一头撞在别人身上，正要转头接着跑，却忽然发现那人脚上穿的鞋子并不是家里下人穿的样式，而是爹的官靴。
爹，你回来啦！
明大义亮晶晶的双眸看向自己最崇拜的父亲。
明皓大手一伸，就把儿子举了起来跑这么快，是不是又干什么坏事了，你娘又拿着戒尺追你了吧？
被爹爹举过头顶，明大义手舞足蹈的在空中飞了一圈，才欢笑着说道没有，我娘在后花园睡着了，我正要去荷塘边挖蚯蚓呢。
明皓眉头一皱，隐隐有些担心你娘这几天是不是特别爱睡觉？
嗯，还特别爱晒太阳，一晒太阳就睡觉。
明大义小大人一般认真的点头答道。
那你给娘亲盖被子了没？
明皓抱着儿子朝后花园走。
虎头虎脑的小家伙垂下眼皮，挠了挠头，闷声说没有。
下次看到娘亲睡觉，一定要帮她盖被子，咱们俩是家里的男子汉，要像照顾你的公主兔一样照顾你娘，知道了吗？
知道了！
好，乖儿子这么懂事，一会儿爹爹教你练箭。
好啊好啊，明大义笑得直拍小手我最喜欢练箭了，我要射荷塘里的花鸭子。
阿音已经教过他几次，荷塘里面的叫鸳鸯，可是鸳鸯两个字太拗口，明大义不喜欢说，就喜欢跟它们叫花鸭子。
第章第章一进后花园的门明皓就给儿子比了一个噤声的手势让他不要吵醒阿音，义哥儿也十分乖巧地学着爹爹的模样，比了一个相同的手势还捂着小嘴偷偷的乐。
远远的就瞧见凉亭边的兰花丛中，放着一个宽大的躺椅，阿音怕晒黑，特意挑了一个好位置，肩膀以上都在凉亭的阴影之中，肩膀以下沐浴在暖暖的阳光里。
明皓走到近前轻轻放下儿子，脱下外袍给她盖在身上，伸手探了探她的额头。
抱着毯子回来的小丫鬟在一旁停住脚步，国公爷已经把外袍给公主盖上，这个毯子似乎是没用了吧。
明大义却记牢了爹爹的话娘亲睡觉的时候要给她盖上被子，于是他从小丫鬟手里拿过柔软的毛毯，跑过去给娘亲盖在身上。
小家伙学着爹爹的模样很小心的帮娘亲盖好毯子，本来一切顺顺利利的，可是毯子盖到腰上的时候，忽然发现娘亲胳膊上落了一只蝴蝶。
明大义双眸一亮下意识地一把抓了过去蝴蝶没抓到却把娘亲抓醒了。
儿子，咱们做男人的，不能为了个鸟呀蝶呀，就做伤害娘亲的事儿，知不知道？
明皓板着一张老学究的脸，循循善诱的教导儿子。
办了坏事的明大义见娘亲缓缓睁开了眼，便偷偷扫了一眼地上的戒尺，重重地点了点头我错了，不该打扰娘亲睡觉。
从小家伙懊恼的表情上完全可以看出，这句话绝对是真心的，好不容易等到娘亲睡了，可以跑出去偷偷玩一会儿，他是真的不想吵醒她。
阿音缓缓抬起眼帘，却还是懒得动，瞧一眼高大魁梧的丈夫，懒洋洋说道你回来了！
嗯，到屋里去睡吧，天气虽是暖和了，可还是有些风的。
今天就别让大义背书了，我教他练箭。
明皓弯下高大的身子，抱起自己的女人，安安稳稳地往回走。
被那么多丫鬟婆子瞧着，阿音稍微有点儿不好意思。
可是满身困倦，她又不想自己走路，就在他怀里扭了扭身子，哼哼唧唧了两声，最终还是把头偎在他肩上，默许了被他抱着回房的姿势。
阿音，这几日你是不是身体不太舒服？
叫太医过来瞧瞧吧。
明皓有些担心。
不用了，春困罢了，哪有什么病啊，你不要骗我喝苦汤药。
明皓被她逗得扑哧一乐谁骗你喝苦汤药了？
瞧你说的，好像你喝了那苦汤药，我能沾多大便宜似的。
阿音，还是瞧瞧吧，瞧瞧我心里就踏实了。
若是真没什么毛病，你便是天天睡，白天睡了晚上睡也没关系。
阿音偎在他肩上没有说话，被他抱回屋里，很快又睡着了。
明皓拉着儿子的小手，带他去了练武场。
却也没忘吩咐下人拿着自己的名帖去太医院，请章太医来。
章越泽到达护国公府的时候，明大义正拉开小小的弓弦，瞄准靶子，准备发射。
被他说话的声音吸引了目光，小家伙转过身去，刚好一箭射在了章太医鞋尖前面。
哎呀，我说明大义呀，你们家就是这么欢迎客人的吗？
章越泽一瞧这个虎头虎脑的胖小子就想笑，自家儿子也一岁多了，走路已经很稳了，也会叫爹娘，只是还不能像明大义这样拉弓射箭。
明大义迈开小腿儿飞快地跑过去，捡起地上的箭杆，忽闪着无辜的大眼睛，跟章越泽解释叔叔，我的箭没有尖儿，射不到你的，没有箭尖儿。
章越泽瞧了瞧那特制的小箭，点头笑道哦，叔叔明白了，你爹真抠门儿，连箭尖儿都不给你弄上。
明大义最崇拜的人就是爹爹，如今被人说抠门儿，他可不乐意才不是呢，我娘说，爹爹最大度了。
章越泽哈哈大笑对呀，在你娘眼里，你爹什么都好，你就不行了。
你娘是不是只喜欢你爹，不喜欢你呀？
明皓大步上前，一把将章太医揪了过来离开军中几年，也不知你这箭术荒废了没，来来，咱们比比箭。
呸！
我才不跟你比呢，你想让我给你当陪衬，让你儿子更仰慕你，对吧？
老子不陪你玩儿，要比咱们就比医术。
章越泽才不傻呢，比箭，江瀚都赢不了，别说自己了。
不敢比就老实点，少在这挑拨离间。
走，去给我家阿音好好诊脉，这几日，她总是没精神，还特别嗜睡，瞧着病病歪歪的，又看不出来到底是哪儿的毛病。
明皓扔了手上的兵器，用搭在架子上的湿棉巾擦擦手，带着章太医朝客厅走。
章越泽边走边笑是不是你着急想要个小闺女，把人家折腾的一点精神都没有，反倒来难为我们这些大夫。
明皓笑骂道滚一边儿去，老子是疼媳妇儿，又不是折磨媳妇，怎么可能不管不顾地折腾？
老子都是极力控制着呢，快去诊脉，少找借口，诊不出来，就是你医术差。
二人笑骂着进了厅堂，明皓让丫鬟去把阿音请出来。
林婉音饱饱的睡了一觉，出来的时候面色红润，双眸精亮。
章越泽一看她这面相，就觉得明皓又小题大做了，这红光满面的模样，怎么可能有病？
既然来了，终究是要号脉的，章越泽把两根手指搭在阿音手腕上，明皓紧张的关注着章太医的表情，就见他一会儿皱眉一会儿抿嘴，看向自己的眼神颇有愤恨之意，便终于忍不住了，着急的问道怎样？
我家娘子没事吧？
章太医号准了脉，收回手来，煞有介事的说道怎么能没事儿呢？
事儿大了，而且都是由你造成的。
嫂子啊，说实话，你可能快要失宠了。
林婉音纳闷儿的眨了眨眼，没等她开口，一旁的明皓就急了你小子胡说啥呢？
自打你家有了儿子，越发的不如从前懂事儿了，回头非让我外甥好好治治你不可。
你快说，我家娘子到底怎么了？
章太医端起茶盅，不紧不慢地喝了一口，咂舌品品滋味儿，摇头晃脑的说道人人都说护国公把公主捧在手心里，我看未必如此，那是因为你家没有一个更年轻漂亮的女子出现，一旦有了，你绝对喜新厌旧你给我滚，少在老子面前胡说。
你这医术到底还行不行了，能不能瞧病？
不能瞧病赶紧给老子滚，换个能看病的人来。
不等他把话说完，明皓已经憋不住了，蹭的一下从椅子上蹿起来，铁腕一伸，抓住了章越泽的胳膊。
章越泽疼得倒吸一口凉气放手放手，胳膊要断了你这没良心的，我说的都是实话，嫂子这脉象，分明是怀上了一个又漂亮又温柔的小闺女，你以后还不得喜新厌旧？
明皓呆愣愣的地松了手，一时没有反应过来，反倒是阿音激动地站了起来你的意思是，有喜啦？
章越泽可以厚着脸皮跟明皓开玩笑，却不好意思跟公主太过分，欠身行礼，笑呵呵的说道恭喜公主，而且如你们所愿，这回呀，应该是个小闺女。
以前我对妇科这一块不太精通，自打我家明玉怀孕之后，我每日给她号脉。
如今，已经可以通过脉象来判断孩子是男是女，不敢说十成准，大概有七八成的把握吧。
明皓这才反应过来，张开双臂，激动的就想马上抱媳妇儿，忽然又想起她肚子里怀了一个小宝贝，走到近前却没敢抱，讪讪地搓了搓手，嘿嘿直笑哎呀！
哎呀呀！
咱们家终于要有个小闺女了，我盼了这么久，都不敢想了。
没想到这不想以后，反而有了，这真是太让人惊喜了。
是啊，阿音也高兴的不得了我以前也一直左盼右盼的没盼来，现在不惦记这事儿了，反而就有了。
章越泽在一旁哈哈大笑明皓，我说你说的没错吧？
这都是你干的好事，以后，你家明大义都得往后排了，你肯定喜新厌旧。
明皓满足的大笑起来，声音洪亮，透出心底里万分的喜悦废话，不是老子干的还行？
我家儿子不会跟他小妹妹争宠的。
阿音，你也真是的，都生过一个了，也该有点经验了是不？
怎么就没发现呢？
害我提心吊胆好几天了，总觉得你最近饭量忽大忽小，又特别嗜睡，有些不正常，还以为你病了呢。
林婉音一听这话就不乐意了，娇俏的一撅小嘴你说什么呢？
还怨我，那个时候你领兵去西戎打仗，我一个人在家担惊受怕的，哪还记得住什么经验呀。
只记得吃不上喝不上，还不舒服，哼！
小娘子又生气了，转身就往后宅走，把两个大男人晾在了前厅。
好在章太医已经习惯了他们家的风格，背起药箱摆摆手走了，没用明皓相送。
明皓赶忙乐颠颠地跑去后宅，使出浑身解数，哄娘子开心。
上次她怀孕的时候，他不在家里。
这一回，一定要细心呵护，慢慢感受孩子从小到大的成长。
第章第章来再吃一口。
自从知道阿音怀孕明皓挂在嘴边的就是这句话。
总觉得怀义哥儿时没吃好，亏了身子，才导致最近几年都没怀上。
这一次好不容易怀上了明皓打算使出全身的力气伺候好自家娇娘子。
阿音有些哭笑不得我已经饱了，你也不能撑死我吧？
你饱了，可是孩子还没饱呀，替咱家小闺女吃一口。
老人们都说吃鱼聪明，我帮你摘净了刺，吃一口吧。
明皓夹起白净的鱼肉送到阿音嘴边。
自她怀孕之后一家三口的膳食从六个菜变成了十个菜，好像肚子里的小娃娃能吃下四个菜似的。
面对丈夫的热情，林婉音不忍拒绝，只得张开小嘴把鱼肉吃了下去。
明皓马上高兴地眉开眼笑我家公主真乖，以后没等他把话说完阿音忽然捂住嘴，起身疾走，到了院子里的梧桐树下就干呕起来。
明皓赶忙追了出去见她这副模样，懊恼的很都怨我，下次可不能强塞你吃了，你乐意吃多少就吃多少。
可是到了下顿饭的时候阿音吃的并不多却还是吐了。
这一下明皓可就慌了神儿，饭也吃不下了，眉头拧成一个大疙瘩，看着阿音的肚子直叹气这可怎么办呀？
你想吃什么，吃什么能不吐呢？
阿音摆出一副过来人的模样笑话他这有什么呀，不就是孕吐嘛，当初怀着义哥儿的时候，吐的比这还厉害呢，有的时候胃都吐空了，嘴里都是苦的。
明皓却笑不出来，握着妻子的小手反复摩挲，总觉得比原来瘦些了。
阿音，真是辛苦你了，一个人硬撑着把儿子生下来。
以前总觉得你娇气，其实你不但不娇气，还特别特别能吃苦。
说到动情处，明皓竟有点哽咽。
自己离开家的那一年，阿音是怎么撑过来的呀，那时他并不知道怀孕这么辛苦，要不然，肯定不会在那个时候跟她圆房。
不过还好，老天爷给了一个弥补的机会，这次可以在身边陪着她，好好照顾她。
吃过饭，阿音要检查儿子功课，明皓就自告奋勇地拿起了戒尺，满脸认真地要听明大义背诵三字经。
明大义背着小手，笔直地站在爹娘面前，这还是头一次两个人一起检查功课，小小的心肝突突直跳。
人之初，性本善。
性相近开头，明皓听的津津有味，这些句子还是阿音教过自己的呢，儿子背的一字不差，他便连连点头。
可是到了后来，虽努力绷着严肃的表情，可是空洞的眼神出卖了他，已经听不出对错了呀。
曰西风，曰雅颂。
号四诗，当讽咏。
诗既亡，四书作。
寓褒贬，别善恶明大义还在摇头晃脑的背着，既不停顿，也不挠头回想。
明皓佩服的连连点头，儿子简直是天才，比自己强多了。
停，你把刚才那一句再重复一遍。
阿音歪在榻上闭目养神，却还是听出了错误。
明大义乖乖地重复一遍曰东风，曰雅颂。
号四书，当讽咏。
诗既亡，春秋作。
寓褒贬，别善恶。
林婉音被儿子气乐了行啊你，明大义，还会自己编词了。
每一遍都不一样，亏你还能背的十分流利，一不留神就被你蒙混过关了。
明大义忽闪着晶亮的大眼睛看向娘亲，一脸无辜的问道不对吗？
你说呢？
曰国风，曰雅颂。
号四诗，当讽咏。
诗既亡，春秋作。
寓褒贬，别善恶。
你每一次都不对，一会儿东风，一会儿西风，四书还能出来两回，行了，挨打吧。
阿音考较功课的时候从不跟他嬉皮笑脸。
明大义认命地垂下小脑袋，伸出白嫩的小手给爹爹打。
明皓拉过儿子的小手揉了揉，舍不得打，就回头跟阿音商量儿子背了这么多，挺不容易的，这次就别打了，明日背不过这一段再打。
不可以，你这么纵容他，会把他惯坏的，快打一下。
阿音睁圆了杏眼监督他。
明皓跟儿子对视一眼，互相从对方的眼里看出了无奈。
儿子，你娘是为了你好，那就打一下吧。
他手上的戒尺高高举起，轻轻落在儿子手心里，刚一沾到皮肤就抬了起来，连点声音都没有。
紧绷着小嘴的明大义，忽然就笑了。
爹爹那么有力气，他以为爹爹打的肯定特别疼，没想到一点都不疼，跟没打一样。
小家伙嘿嘿直笑，惹恼了认真的娘亲。
明皓，你不能这样，该打的时候就要打，不能纵容，我要听到声音。
阿音有点生气了。
好吧，儿子，你咬牙撑住啊。
明皓这回真的用劲了，啪地一声响，紧接着就是明大义嘹亮的哭声。
看来是真打疼了，明皓赶忙扔了戒尺，拉过儿子的小手瞧。
真的打红了呀，红肿肿的一片，看着就心疼。
阿音在一旁也急了你怎么打的，不知道控制些力道么，儿子的小手都快被你打断了。
义哥儿快过来，娘亲给吹吹。
明大义抹着眼泪跑到娘亲的芙蓉榻边，举着红肿的小手给她瞧，嘴里还哽咽着说道爹爹坏。
明皓委屈的真想大哭一场，明明不是自己要打的，怎么就变成母子俩一块讨伐的人了呢？
瞧着人家娘俩亲昵的模样，明皓只能伸手摸着阿音的肚子闺女呀，你快点出来吧，你得给爹撑腰啊，他们都欺负我。
阿音忍俊不禁地瞧他一眼算了吧，不用你检查功课了，还不如让秀秀和阿雅检查呢。
对呀，明皓一拍大腿我怎么把她们俩给忘了，来人，去把两位小姐叫来。
不大一会儿，南雅和明秀笑吟吟地进了上房。
论长相，南雅比秀秀更好看，毕竟有明皓和明青枝的底子摆着呢。
不过，秀秀五官小巧精致，眉眼温柔，别有一番讨人喜欢的韵味。
二丫，过来。
明皓大咧咧地朝外甥女招手。
阿音马上纠正他跟你说了多少回了，叫阿雅。
南雅走到舅母身边，把明大义抱到腿上，手腕一转，变戏法一般变出一个小荷包，在小家伙眼前晃呀晃。
就是啊，舅舅，人家都长大了，小时候的名字就不要叫了。
我舅母取得名字多好啊，以雅以南，以龠不僭，多有诗意。
明皓一听这些头就大，摆摆手道行啦行啦，你们都是踩着你舅母的脚印走的。
她说的话既有道理有好听，我说的话就没人听了。
不过这一次，我说话你们可得记着，你舅母怀孕之后吐的很厉害，需要静养，你们俩要负责义哥儿的功课，还要帮舅母管理家务，不能贪玩了，记住了？
两个姑娘齐刷刷的点点头记住了，我们肯定不偷懒。
阿音看着两个花骨朵一般的大姑娘，满心欢喜。
悉心教导她们几年，明年都要及笄了，全都知书达理貌美如花，在这高官巨贾云集的京城，肯定能找个好婆家。
明皓，她们俩明年就及笄了，也该找婆家了，我会带着她们多去各府走动走动，你的部下里面若是有人品相貌都不错的青年才俊，也要跟我说，可以带回家里来，咱们偷偷地瞧瞧。
明皓瞧着两个小丫头，诧异地吸了口气及笄了么？
我怎么觉得她们才十来岁呢。
阿音被他逗的噗嗤一笑十来岁那是在明水湾的时候，你也不想想，义哥儿都多大了，我嫁给你都多少年了。
明皓垂眸一想，不得不感叹是啊，这一晃，咱们都老夫老妻了。
不过这样也好，日子越久，孩子越多，我心里越踏实。
如果那个樊祉屹能成个家，我心里就更踏实了。
谈到婚事，两个姑娘都小脸绯红，垂眸不语，可是听明皓提起了樊祉屹，她们俩就没绷住，偷偷笑了起来。
明皓把脸一板笑什么笑？
老子说的不对吗，你们这个年纪懂什么，以后成了家才知道老子的优点。
小姑娘们怕他，阿音可不怕，轻笑着哼了一声，打趣道就你厉害，谁不知道护国公是个好男人啊！
那些世家命妇们都问我，怎么打着灯笼把你从山沟沟里扒拉出来的。
你还不放心人家樊祉屹，人家招你惹你了，总是看人家不顺眼。
说起樊祉屹，明皓坐都坐不住了，站起高大的身子，背着手在屋里踱来踱去老子是看他不顺眼吗？
其实就是看他太顺眼了，这才看不惯的。
你说他要是有点吃喝嫖赌的坏毛病，或者是酸文假醋的迂秀才，老子不就不担心了么。
也不知道他去没去佛前求上七七四十九天，不行，老子得想个办法破破。
到南夏平叛的时候，樊祉屹吞下戒指说要去佛前求七七四十九天，求来世与阿音的一世夫妻情缘。
阿音对这事不甚在意，也不信真的能求来这种缘分。
明皓却担心的不得了，每当想起此事就是满面愁容。
阿音知道他在乎，也乐得看他为了莫须有的下辈子上愁，可她却没想到，明皓为这事执拗地惦记了一辈子，直到寿终正寝合葬的那一天，都没能释怀。
还乐颠颠地寻来一个破解的法子，握着她的手，陪她一起走向长长久久。
第章第章自怀孕之后林婉音便有些懒散也想趁此机会锻炼一下两个小姑娘。
若是能妥妥的管理好偌大的护国公府，无论嫁去谁家，都能独当一面了。
刚刚把管理中馈的职权放到两个姑娘手中，忠勇侯府的帖子就送了来。
阿音一瞧就笑了考验你们的时候到了，忠勇侯府的太夫人要过寿了，你们看看准备什么寿礼合适，还要安排好车辆时辰，该带的东西带上这回我可是万事不操心了，你们看着安排吧。
两个姑娘认真的点点头，互相用力握了握手，一边鼓励着对方，一边商量着该备什么贺礼。
以江瀚和明皓的关系哪怕这次寿宴上有什么疏漏之处，也不会被江家人怪罪。
正因如此，阿音才放心让两个姑娘拿这件事儿练手。
二人研究了一下午把以前礼尚往来的礼单册子翻了好几遍，拟出来一份不轻不重，又能体现情谊深厚的礼单，拿来请阿音过目。
阿音一瞧就笑了连连点头你们俩还真是聪明丫头一学就会。
这单子上有吃的也有玩的，既贵气又不过分奢华，甚合我意！
得到夸奖的两个姑娘长长的呼出一口气，两颗心这才算踏实下来，就陪着明大义去后花园背书。
你们看着他背吧，我想散散步。
五月底的天气，一点儿都不冷了，阿音换上了轻便的夏装，能看出小腹微微有些隆起了。
南雅手里拿着一本三字经，正在教明大义学新的一段，小家伙见娘亲走远了，就不想学了，反正两个姐姐也舍不得打他。
姐姐，我们去挖蚯蚓吧，蚯蚓可好玩儿了，可以拿去钓鱼。
两个姑娘对他的爱好有些哭笑不得，秀秀灵机一动，笑着说道义哥儿，我们来比赛好不好？
你背的书，秀姐姐也没背过，让阿雅姐姐一起教咱们吧。
咱们两个一起学，看谁先能背过，要是你比我背的快，咱们就去挖蚯蚓。
明秀抬眼朝着南雅眨了一下，南雅马上会意，朝着明大义夸张的摇了摇头秀秀，那你可要输了，咱们家义哥儿最聪明了，整个护国公府也没有比他更聪明的人呀。
你要跟他一起背书，那你肯定背不过。
小家伙儿傻乎乎的，最喜欢被人夸了。
一听表姐这么说，立刻就信了。
骄傲地扬起小脸儿，看向明秀秀姐姐，阿雅姐姐说了，你肯定要输的，那你就得陪我去挖蚯蚓了。
明秀摆出一脸害怕的表情哎呀，那可怎么办？
要不然咱们别比了吧，反正也没有拉钩。
明大义瞧她要反悔，赶忙拉住秀姐姐的手，用自己短短的小拇指勾住她的，使劲儿摇了几摇拉钩上吊，一百年不许变，好了，我们来比赛背书吧。
小家伙认认真真的背过双手，挺直脊背，满眼放着亮光，一丝不苟的看向南雅，等着她教。
南雅使劲儿憋着笑，朗声念道三传者，有公羊，有左氏，有谷梁。
明大义和明秀并排坐在小板凳上，一丝不苟的齐声读了几遍。
然后，明秀煞有介事的挠挠头义哥儿，三传者，有什么来着？
明大义咧开小嘴哈哈大笑三传者，有公羊，刚学的你就忘啦？
哎呀，姐姐不如你聪明嘛，你在说说后面两句是什么？
有左氏，有谷梁。
我连起来给你背一遍，三传者，有公羊，有左室，有谷梁。
明秀惊喜的鼓起了掌义哥儿，你太厉害了，你真聪明，来来，你再教我一遍。
阿音散步回来的时候，正见到儿子大声背诵新学的句子，令她着实有些诧异。
原本以为自己走了，这两个小姑娘肯定制不住他，却没想到，比自己亲自教授的时候学的更快。
这两个姑娘虽然不是她亲生，却也由她亲自抚养了这好几年，在心里对她们的感情，一点儿都不比亲生的差。
如今，见她们才貌气质俱佳，阿音很是欣慰。
两个小姑娘用讲故事的方式，给他讲解了这四句的意思。
孩子自然不能完全理解，一知半解，能够背诵也就行了。
到母亲面前朗声背诵，并简单解释之后，明大义就跑过去拉住明秀的手姐姐，我们说好要一起去挖蚯蚓的。
明秀抬眸看向林婉音婶娘，我们刚才拉过勾的，如果义哥儿比我背的快，我就陪他去挖蚯蚓。
现在他的功课已经完成了，就让他玩一会儿吧。
阿音自然不是那迂腐的老学究，见她们这寓教于乐的法子好，义哥儿学的快，便含笑点头，允许他们去荷塘边玩一会儿。
三个孩子离开了，林婉音在亭子里坐了一会儿，便觉得无趣，就追随着他们的脚步，也去了荷塘边，坐在大柳树下的秋千上，看着三个孩子蹲在地上挖蚯蚓。
两个小姑娘都是自幼长在乡下的，对知了虫子之类的东西都很熟悉，也不害怕。
只是，自从进了京城，阿音便告诉她们，要做一个精通琴棋书画的大家闺秀。
所以，她们已经好几年没有玩儿过挖蚯蚓这种游戏了。
今天难得可以和明大义一起找回童年的感觉，两个小姑娘也不在乎泥土弄脏了裙子和纤纤玉手，用小铲子挖，用手指捏碎土磕垃，玩得不亦乐乎。
明大义手上的小铲子掘了一铲土，用力的往下按铲子柄，也没能把土挖出来。
小家伙儿心里暗暗觉得这一铲子肯定会有很多蚯蚓，于是压上全身的力气，去按铲子。
哗啦！
，义哥儿用力过猛，一铲子土唰的一下扬了起来。
明大义也因惯力倾倒了身子，肩膀撞在了泥土地上。
飞起的一条蚯蚓落在了明秀袖子上，她见明大义摔疼了，咧着嘴好像要哭，就捏起袖子上的蚯蚓说道好哇，义哥儿，你敢用蚯蚓打我，我现在就给你打回去。
还记得我们冬天的时候打雪仗吗？
你现在是不是要打蚯蚓仗？
明大义低头一瞧，那条蚯蚓飞了过来，落在自己腿上，打了一个滚儿，又掉落在地下，似乎是怕被眼前的孩子抓住，那条蚯蚓急急惶惶的想要爬走。
往哪跑？
明大义忘记了肩膀的疼痛，爬过去抓起蚯蚓，就扔回明秀身上它是你的，还给你！
才不是呢，它是你的，给你给你！
明秀抓起蚯蚓，追着明大义跑，一大一小两个孩子，在花园里开心的哈哈大笑。
南雅也不挖了，只看着他们追逐打闹。
明皓正沿着花间小径大步走来，距离很远的时候，就听到了儿子爽朗的笑声。
男人嘴角一翘，满心欢喜，脚步走得更快了。
明秀跑了两圈就跑不动了，扶着一棵丁香树娇喘连连，明大义见她不追了，就转回头去哈哈大笑，眼角的余光忽然瞧见在柳树下悠然荡秋千的母亲。
小家伙眼珠一转，有了一个坏主意。
爹爹说，娘亲肚子里有小妹妹了，不让他碰娘亲的肚子，怕把小妹妹碰坏了。
小妹妹那么娇气，会不会怕蚯蚓啊？
明大义从地上捡起两条蚯蚓，飞快的跑到娘亲身边，不由分说就把右手里正在蠕动的蚯蚓，扔在了娘亲的裙子上娘，让蚯蚓跟妹妹玩。
阿音低头一瞧见一个缓缓蠕动的肉虫子就在自己腿上爬，吓得她花容失色，尖叫一声，赶忙抖了抖衣服，起身就跑。
这一下可把周围的丫鬟们都吓坏了，夫人怀着身孕，这么个跑法，万一给摔着了，谁能担待得起？
几个丫鬟从不同的方位包抄过去，想护住主母，别让她摔倒。
阿音自然知道自己不能跑太快，一手捂着肚子，一手提着裙子，跑了几步，就慢慢站住脚步，回头看着儿子，气呼呼的说道明大义，你怎么这么坏呢？
你要挖蚯蚓就自己去挖，妹妹不喜欢玩蚯蚓，以后不许在我面前乱扔虫子。
明大义纳闷地忽闪着大眼睛，不明白母亲为什么突然就发火了，不就是一条蚯蚓么？
他低头瞧瞧左手里还捏着的那一条蚯蚓，想跟母亲解释一下，就举着它往前走娘，蚯蚓很好玩的，可以拿来抓鱼，妹妹为什么不喜欢呢？
她要是不喜欢蚯蚓，那我也不喜欢她。
见儿子一步步走过来，阿音连连后退，瞪着明大义说道你别过来，别过来！
正在阿音犹豫着要不要提起裙子继续跑的时候，腰上一热，一只结实有力的大手揽住了她阿音，怎么了？
一听到丈夫的声音，林婉音重重地吐出一口气，紧绷的一根弦，这才松懈下来。
顾不得有丫鬟和孩子在场，转头就抱住了明皓粗壮有力的胳膊，撒娇道明皓，你儿子欺负我。
明皓疑惑的看看妻子，又看看举着蚯蚓撅着小嘴儿的儿子，扑哧一下乐了明大义，不许欺负我家娘子知不知道？
不然，你的小屁股会挨揍的，你娘最怕这些小虫子一类的东西，不许你拿这些吓唬她。
第章第章明大义无辜的眨巴眨巴大眼睛把手上的蚯蚓举得更高了蚯蚓很好玩的不可怕，娘亲为什么要怕蚯蚓呢？
爹爹也怕蚯蚓吗？
明皓哈哈大笑爹当然不怕蚯蚓了，咱们男人都是天不怕地不怕的。
可你娘怕呀咱们得保护她对不对？
不能欺负娘亲。
被冤枉的明大义气呼呼的扔了手上的小蚯蚓，拍拍泥土说道我没有欺负娘亲，我是想拿蚯蚓给妹妹玩儿。
明皓看儿子委屈的皱巴着小脸儿，只得耐心的解释妹妹是小姑娘，小姑娘喜欢花裙子，不喜欢会爬的虫子。
明大义不满的哼了一声把蚯蚓扔到小径旁边的草丛里。
明秀和南雅都追了过来，每人牵住明大义一只小手，哄他回去玩儿姐姐喜欢蚯蚓，我们继续挖吧，挖好了就去钓鱼好多鱼在荷塘里探头呢，他们在等你去抓呢义哥儿，不信咱们去瞧瞧！
明大义成功的被转移了注意力迈开小短腿儿，飞快的跑向荷塘，去看那些等着被他抓的鱼。
儿子已经走了，咳惊魂未定的林婉音还是不敢松开明皓的手臂偎在他身边满是依赖的说道我要回去沐浴这套衣裳我也不要了。
明皓自是百依百顺好，咱们回去沐浴，衣裳也不要了，走吧。
他握住阿音有点儿发凉的小手，想拉着她往回走，可他的娇娘子却站着没动，娇声说道人家腿都吓软了，怎么走路啊？
明皓开怀大笑，明明刚才跑的飞快，这会儿见到丈夫就走不了路了。
不过，这样被她依赖的感觉，他很喜欢。
明皓弯下高大的身子，把她打横抱起，笑着说的怨我，我怎么想的如此不周到呢？
林婉音抱着他的脖子，欢快的笑了起来。
悦耳的笑声传到身后，两个即将及笄的大姑娘，同时转回头来瞧着宠妻的男人，和受宠的女人。
吃过晚饭，闲着没事儿，明秀就来到了南雅的房间，跟她闲聊阿雅，婶娘要给咱们找婆家了，你想找个什么样的男人啊？
南雅小脸一红，把手上的绢花扔到明秀身上瞧你，真不知道害臊，都大姑娘了，还好意思说这种话题？
这不是没别人嘛，就咱们俩。
咱们偷偷的说悄悄话，怕什么？
明秀嘿嘿直笑。
到了这个年纪，哪个姑娘不憧憬自己的婚姻呢，南雅自然也偷偷想过好多次了。
舅母想让咱们嫁进钟鸣鼎食之家，过优渥的日子，这本是好事。
可是我娘说，咱们本来就是乡下丫头，不过是刚刚在城里住了几年，识几个字罢了，跟真正的大家闺秀是不一样的。
她担心我嫁进大家族会受欺负，说找个小门小户的，能吃饱饭就挺好的，最好没有婆婆。
南雅的奶奶是个极为事儿多的婆婆，明青枝被欺负了这么多年，因此不希望自己的闺女，也承受自己受过的苦。
一个乡下的恶婆婆尚且十分难以对付，更别说是京城大户人家的老太太了。
在明青枝看来，那些夫人们都挑剔讲究的很。
虽是锦衣玉食，那种日子却并不舒心，说不定人家还会嫌弃南雅有自己这样一个不体面的娘亲，就不想让她高嫁。
明秀的奶奶活着的时候是个慈眉善目的老太太，一点儿都不厉害。
即便明大柱家只有这一个闺女，老太太也没有因此对儿媳妇冷嘲热讽，反倒是经常叮嘱她多吃些好的，养好了身子，赶紧再怀上一个，因此明秀对恶毒婆婆没什么太深的印象。
只诓着我说，那你呢？
你来问我，自己反倒不说。
南雅笑着推了她一把。
明秀歪着头，从自己的神思中回过神儿来，笑嘻嘻说道我怎么不说呢？
这不是还没来得及嘛，我跟你说呀，我都没想什么家族啊，婆婆啊这些，我想的就是男人南雅捂着小嘴，咯咯的乐了起来原来你天天偷偷想男人啊。
去你的，明秀也推了她一把，小脸儿绯红谁天天想男人了，我是想，要嫁个什么样的男人。
我觉得，家世相貌其实都不是很重要，重要的是这男人脾气要好，而且要重情重义。
就像叔叔对婶娘这样，平时过日子特别疼媳妇儿，到关键的时候，即便面对杀头的危险，也不会抛妻弃子，我就想找有叔叔这样品格的男人。
你呀，就是完完全全的受了舅母的影响，觉得她说的都对，她做的都好。
明秀可听不得别人说阿音的半句不好，马上挺直了脊背，说道本来就是嘛，婶娘就是什么都好。
在明水湾的时候，其实，我娘也没有帮婶娘多少忙，反倒是叔叔分给我家肉吃，婶娘还给我绣帕子。
后来爹娘在瘟疫中都没了命，临终前娘让明玉姑姑带我来找婶娘。
那会儿，我特别担心婶娘不会收留我，毕竟我们是从闹瘟疫的地方过来的，一不小心就会染上。
就算被收留，原本我娘也只是想让我当一个小丫鬟，能有口饭吃，可没想到能当这国公府里的小姐，还能嫁到一户好人家，我这一辈子真不知道该怎么报答婶娘的恩情。
明秀和南雅不一样，毕竟明皓是南雅的亲舅舅，又有母亲在身边。
明青枝作为长姐，对明皓有抚养之恩，如今在弟弟家吃住也不算什么。
南雅作为表小姐，享受国公府小姐的待遇，也是应该的。
可明秀知道，其实自己什么都不是，是婶娘心善，收留了自己，还让她享受着尊贵的小姐生活。
做人最该知恩图报，如今快要嫁人了，她并不祈求攀上什么高枝，只希望嫁一个脾气好的男人，自己过的舒心，也不给婶娘惹麻烦，若是婚后能做些买卖赚钱就更好了，可以报答婶娘一二。
两个姑娘忙忙碌碌的料理着国公府内外的事情，好在有阿音从旁指点，很快就做的顺手了。
明秀对几个铺子的生意甚感兴趣，时常去铺子里转转，还要跟陶掌柜讨些生意经。
转眼就到了忠勇侯府太夫人寿宴的日子，前几年，这等热闹的场合，阿音并不曾带两个姑娘出席，觉得她们琴棋书画都还没有学好，待人接物也不够稳妥，怕给世家夫人们留下不好的印象，将来难以扭转。
如今两个姑娘年岁大些，容貌气质俱佳，言谈举止端庄大方，也到了找婆家的年纪，阿音特意让她们打扮的漂漂亮亮的，带着她们出门。
巳时前后，忠勇侯府门口人头攒动，前来贺寿的达官显贵们鱼贯而入，纷纷道着恭喜。
护国公一家五口来了，男人高大魁梧，既挺拔又颇有几分威严，手上牵着的儿子虎头虎脑的，活泼好动，特别讨人喜欢。
走在他身边的是美貌娇妻，尊位天下无双的至尊公主。
双十年华的女人，正是华彩绽放的年纪，恍若夏季盛开的粉荷，娇嫩水灵，明艳动人。
她身旁跟着的两个姑娘也吸引了不少目光，论美貌，这两个姑娘比不上林婉音。
可她们风格与之不同，娇羞的小姑娘是未曾绽放的花骨朵。
两个孩子模样也不差，身上衣裳明艳，脸上略施薄粉，头上的装饰既不华贵也不粗鄙，皆是钟灵毓秀的模样。
站在门口迎客的江瀚一瞧见明大义，就冲上前来，一把抱在怀里义哥儿，喊干爹，干爹给糖吃。
明大义抵触地推拒着他的胸膛，想挣开他的怀抱，回到爹爹身边不，才不叫呢，你不是爹爹。
干爹，就是另一个爹，懂不懂？
以前干爹在战场上可是救过你爹的，没有干爹，哪有你爹，没有你爹哪有你，快叫干爹。
明大义被他这绕口令说晕了头，转身就往明皓怀里扑，脆生生喊道爹爹救我！
明皓哈哈大笑，把儿子抱回怀里，对江瀚说道义哥儿太大了，你现在让他叫干爹，他不肯听话的。
不过没关系，我们家老二马上就要出生了，要想让他叫干爹，你得从小培养，以后让老二认你吧。
江瀚扫了一眼林婉音微微鼓起的肚子，酸酸的说了一句行啊你，挺能干呀！
明皓十分得意的晃了晃头当然啦，那必须的。
周围几人被他们逗得哈哈大笑，刚刚下马的樊祉屹被笑声吸引了目光。
他大步走上前来，眼神从明皓和明大义身上扫过，就落在了阿音的俏脸上。
拜见公主！
第章第章林婉音转头一瞧微微笑道咱们都是来给老人家拜寿的不必多礼了。
自从那年樊祉屹跟着明皓和阿音回了京城，并在金銮殿上巧妙的表达了自己并无反心之后，被皇上叫到御书房一番推心置腹的长谈。
皇上既为笼络人才，也为了做给天下人看，想让那些亡国之臣都知道，当今圣上是个宽宏大度的人，不计前嫌，重用人才。
于是樊祉屹不但没有以谋反罪被诛，反而留在京城为官。
当时只是封了七品的京兆府别将，可他的能力的确出类拔萃，而今已经成了五品的御史中丞。
明皓一看他来了，不禁暗暗咂舌这小子究竟是凑巧碰上的，还是早就在旮旯里等着，只等在此处装作偶遇跟阿音套近乎的。
不管他是蓄意而为，还是机缘巧合，明皓抱着明大义上前几步，挡在他和林婉音中间尴尬的咳了一声说道樊御史小心些我家娘子如今又有了身孕，千万不能被碰着。
走走，阿音，快去后宅吧，你们两个丫头千万要守好了。
樊祉屹瞧着明皓防贼一般的模样，气的想笑。
却没有因此走开，反倒是追着他们的脚步进了门，紧走几步，挡在阿音面前。
过几日就是公主寿辰了，我却至今没有收到帖子，不知是公主遗忘了还是除了阿音，他是身在京中的唯一一个南夏人，他并未做过什么出格的事情。
不相信公主会这么狠心，连个帖子都舍不得给他。
估计是明皓小心眼儿，故意在中途苛扣了。
寿宴过后，恐怕还会在公主面前颠倒黑白，说自己没把这件事儿放在心上，连她的寿宴都不来参加。
阿音见樊祉屹面容冷峻，猜到他可能误会了，赶忙解释不是的，我今年本就不打算过寿。
一则年纪尚轻，不值得过寿二来，因为我怀孕了，也没有那么大精力去招待客人。
所以不止你没有收到帖子，所有人都没有收到。
樊祉屹这才释怀，了然的点了点头，唇角一挑，露出一抹清雅的笑意既然如此，那我就不上门叨扰了。
不过，我前些日子回了一趟南夏，给公主带回了一样寿礼。
过两天，我便遣人给您送去。
明皓有些不耐烦了，樊祉屹这人怎么总是阴魂不散呢？
明知道不招人待见，还偏偏要往阿音面前凑，你说你要揍他一顿吧，也找不到什么合适的借口，他也没什么过分的举动，挑不出错来。
行啦，我家阿音不过寿，你也不用送什么寿礼了，自己留着吧。
你没瞧见她挺着大肚子累吗？
非要让她在这站着说话，累坏了，你是不心疼，可我心疼呢。
走，阿音，快去后宅坐着吧。
明皓寒了脸色，揽着娇妻，牵着儿子，送他们到垂花门处，又一再叮嘱两个小姑娘照顾好孕妇。
这才转回头，狠狠的瞪了樊祉屹一眼，气哼哼的走向正厅。
南雅扯扯明秀的袖子，偷偷的回头看，抿着小嘴儿不敢乐。
原来这个人就是和舅母青梅竹马一起长大的樊祉屹呀，是舅舅一直忌惮的那个人。
难怪舅舅一直不能释怀，这樊祉屹还真是相貌英俊，身姿挺拔，气质卓然如松，不卑不亢。
他依旧背着手站在原处，目送林婉音往里走。
阿音领着明大义已经转过影壁墙，走上抄手游廊，樊祉屹看的也不过是那照壁前面的太湖石而已。
南雅悄悄在明秀耳边说道这个男人好英俊啊，通身的气派更是清雅卓然，难怪舅舅不放心。
明秀回头只扫了一眼，就转回头来，不悦的说道你瞧他做什么，他最讨厌了，干嘛盯着婶娘一直看。
南雅不肯苟同我觉得他挺好的呀，人家也没对舅母做什么，不过是念着儿时的情谊罢了。
听说当年在金殿上，他不顾个人生死，一口咬定邵相谋反，这才救下舅舅和舅母，我觉得舅舅不该对人家这样。
明秀对樊祉屹不感兴趣，紧走几步追上林婉音，亲密的扶着她手臂往前走。
一进后宅，忠勇侯夫人何莲率先迎了上来，和江瀚一样，直接走向明大义义哥儿来啦，快到屋里坐，婶婶给你准备了好多好吃的，去看看喜不喜欢。
自当年在老家折损了腹中的胎儿，何莲就再也没怀上，在婆婆的催促之下，不得不给江瀚纳了一个妾室。
就是婆婆的娘家表侄女，江瀚的远房表妹。
容貌虽是不如何莲好看，可人家肚子争气，进门才几个月就怀上了，如今也挺着大肚子站在门口迎客。
何莲看到阿音微微隆起的肚子，眸光有些怔愣嫂子，你这是又怀上了？
是啊，阿音抬手抚了抚肚子，笑着说道章太医说，这回是个小闺女呢！
挺着大肚子的妾室黄芬见众人纷纷口称公主，向着一位贵夫人行礼，便厚着脸皮走了过来黄氏拜见公主，原来您就是明嫂子呀！
林婉音抬头一瞧，竟不识得此人，便用疑惑的目光看向何莲，等着她介绍。
何莲脸上一红，垂下眼帘，闷声说道这是侯爷的小妾黄氏，是我婆婆的娘家人。
江瀚纳了一个小妾的事儿，她已经听说了，对此阿音并没感到意外。
可令她意外的是，如此重大的场合，竟然让一个怀孕的妾室在人前晃悠，这岂不是打主母的脸吗？
别人家的家事她不想过多置喙，只微微点了点头，领着两个姑娘往里走。
何莲这才注意到两个端庄大方的小姑娘，连连惊叹这就是你们府里养的那两位小姐呀，真好看，一瞧就是懂事的。
两个姑娘在刚才何莲走过来的时候，便已屈膝行礼，此刻见人家夸赞自己，便再次行礼道谢多谢侯夫人夸奖。
何莲瞧着两个孩子越看越喜欢，就把阿音拉到一旁，小声问道嫂子养出来的姑娘，肯定是既大方又懂事的，我家小叔子还没成亲呢，不知道你能否考虑一下？
林婉音抬手扶额，悄悄的皱了皱眉，心中暗想就你家那混世魔王，谁敢招惹呀？
江四一进京城就把吃喝嫖赌学全了，后来经明皓提点，江瀚在赌场门口把弟弟抓住，狠狠揍了一顿，扔进刑部大牢，做了一个小小的牢头。
这家伙不思进取，在牢头的位置上混的风生水起，以苛扣罪犯家属送来的的吃喝为荣，得了一点小便宜就沾沾自喜。
这样的人，阿音怎么可能看得上。
她用眼角的余光扫了一眼站在太夫人身边，颇为得意的小妾黄氏，能体会到何莲的委屈和危机。
她想找个明事理的姑娘来做弟妹，站在自己这边儿当帮手，这本没什么错。
只是，阿音决不会让自己家的孩子进火坑。
这种事儿不好拒绝的太直白，虽然是她小叔的人品不行，可是若直接说了，打的还是何莲的脸。
阿音便温暖笑道这不合适呀，差着辈儿呢。
这两个孩子，一个是侄女，一个是外甥女，咱们家国公爷跟你家侯爷是过命的铁哥们儿，若是江兄弟成了我们家晚辈的姑爷，明皓以后见了江瀚，该怎么称呼呢？
何莲一想，确实是这么回事儿。
四弟跟明皓叫惯了明大哥，这要是以后让他改成舅舅或叔叔，的确挺别扭的。
见阿音不同意，也就放弃了自己的想法我那小叔子，也的确不争气，配不上你家的姑娘，算了吧，就当我没说。
看着何莲落寞的神色，阿音便回想起当年在明水湾的时候，她和江瀚骑一匹马前来串门的场景。
那时他们新婚燕尔，正是如胶似漆的时候，自己给了她一套衣裳，就把她欢喜的眉开眼笑好久。
一个单纯善良的女子，本不该经历这些坎坷，阿音有些于心不忍，便多说了一句那个小妾有些张扬，你莫纵着她，不然，以后她便会骑到你头上。
何莲鼻子一酸，紧紧咬住嘴唇，才没让自己落下泪来，哽咽道嫂子，真心疼惜我的，也就只有你了。
莫说以后，如今，她就已经欺到我头上了。
今日的寿宴，她本不该出来，可是婆婆想让大家知道侯爷有后了，便故意拿她出来显摆。
其实，也怪我自己，这肚子不争气。
阿音气的挑了挑眉，终究没好意思说的太深，只宽慰了几句就走进了花厅之中。
和她料想的一样，南雅和明秀给各家夫人留下了很好的印象。
家中有年轻儿郎的夫人，和阿音聊天的时候，就会有意无意的把话题扯到两个姑娘身上。
回到家中，林婉音拉着明皓兴冲冲的给他说，今日都有谁家谁家的夫人，打听两个小姑娘了，让明皓也去打听一下，他们家中的公子如何。
免得某日人家登门提亲了，自己不知该应还是该拒。
你呀，省省心吧，照顾好自己的身子，比什么都强。
明皓把温热的大手放在阿音隆起的小腹上，默默感受着女儿的存在，心中十分欢喜我会去打听的，你就安心养胎吧。
过两日便是你的寿辰了，咱们虽是不大操办，可在咱们自己家里还是要小办一下的，想要什么寿礼呀？
樊祉屹那家伙都备好了寿礼，自己作为丈夫，自然不能落后。
明皓对于讨女人欢喜这事儿，实在摸不到什么法门，只能求阿音赐教。
我生辰那日，刚好赶上你休沐，咱们去庄子上逛逛吧，好久没去了。
咱们去看看姐姐，带义哥儿和两个姑娘放纸鸢。
我要是走累了，你可得抱着我走，不许你喊累！
明皓朗声大笑，把心爱的妻子楼在怀中放心吧，别说抱一天，就是抱一辈子也不累。
你就是我的公主兔，真想天天把你抱在手心上。
第章第章自从明皓说了那一句你就是我的公主兔阿音每次抱着小兔子的时候都会拿自己跟兔子比较一下，究竟哪里像呢？
手心里的公主兔，特别乖巧长长的兔耳朵垂下来，眯着一双红宝石般的眼睛，静静地享受着温暖的阳光。
细细的绒毛白的透亮，软绵绵的，手感极好。
阿音把公主兔抱在怀里，轻轻的笑了或许明皓把她抱在怀里的时候，也是这样的感觉吧。
明日就是去庄子上放纸鸢的日子了，两个小姑娘带着明大义围坐在八仙桌旁，亲自动手做纸鸢。
南雅很快做完了，就跟舅母告假有十来天没看见我娘了上次见她的时候，她说想吃齐云斋的果脯了，我去给她买些吧。
阿音自然点头应允去吧多买几样，需要花多少钱，就去账房支银子。
南雅让丫鬟收好纸鸢，笑着说道不用了舅母这两个月的月例银子我一点儿都没动呢买些果脯足够了。
以后要花大钱的时候，再去账房支吧。
南雅离开后花园，回房换了一套衣裳，在荷包里塞满碎银子，这才带着丫鬟往外走。
出了垂花门，绕过前厅，走在宽大的庭院之中，就见大门口起了争执。
谁敢在国公府门前放肆？
南雅纳闷儿的走上前去，见门口的侍卫正在阻拦一个相貌英俊的公子。
定睛一瞧，不是别人，正是舅舅最不待见的樊祉屹。
樊大人，您真的不能进去。
我家国公爷说了，他不在家的时候，谢绝一切外男来访。
守门侍卫堵住门口，不让樊祉屹进门。
南雅用帕子掩住小嘴偷笑，舅舅还真好意思说，哪是谢绝一切外男，分明就是谢绝樊祉屹一个人的。
樊祉屹目前担任的是言官，御史台的官员大多唇舌似箭，能说会道，武力上却很弱。
可樊祉屹不同，他本就是武将出身，家传的功夫练得十分扎实，区区两个侍卫岂是他的对手。
南雅本是悄悄的站在一旁看热闹，却没想到，一眨眼的功夫，两个侍卫就被放倒在地。
她甚至没有看清樊祉屹怎么出手的，就见他如闲庭信步一般从侍卫身上迈过，走进庭院。
从袖袋之中掏出一个精致的雕花盒子，高举过肩，沉声说道这是公主的寿礼，对公主来说十分重要，尔等若有足够的胆子，只管来拦我。
我自然知道进入别人家中的礼节，你们根本不必担心，本官不会无理的闯进后宅，我只在前厅，等着你们去向公主通报。
他边说边走，腿长步子大，话音落时，已走到正厅的台阶处。
南雅垂眸想了想，这事儿不怨樊祉屹，人家本就是南夏旧臣，来给公主送个寿礼而已，舅舅偏偏像防贼一样防着人家。
这京中官员，哪怕是比樊祉屹官职低微的，来到家中送寿礼，至少也要请到前厅喝杯茶。
樊祉屹这人也挺有趣，遭到无理拒绝，既没有气的扭头就走，也没有不服不忿的去找明皓理论。
而是坚定的按照自己的想法办事，坚决要把事情办成，这一点，让南雅很佩服。
小姑娘饶有兴味地走上前去，喊住了他樊大人，不知你想送给公主的是什么寿礼，可否由我转交？
樊祉屹自幼习武，眼观六路，耳听八方，早已发现身后有人跟了上来。
只是那脚步轻飘，并不像门口拦截的侍卫，正在他心中诧异之时，就听到了这样一个甜甜软软的声音。
少女的声音不大，却清脆悦耳，像一粒小石子投入心湖，荡起的层层涟漪之中，都是小时候公主甜美的模样。
樊祉屹深深的吸了一口气，敛了敛心神，面色严肃的转过头去你是我想起来了，那天在忠勇侯府见过你，听说公主抚养了两个小姑娘，你便是其中一个吧？
南雅点了点头，痛快的自报家门我叫南雅，是护国公的外甥女，这几年的确是由舅母抚养教导。
我舅舅不在家，舅母怀着身孕不见外男，如果你这寿礼真是舅母喜欢的东西，我倒乐意代为转交。
樊祉屹眸色深深的看着南雅，目光灼灼，眼睛一眨不眨。
心里在默默的思量，这个小姑娘究竟会不会把自己的寿礼交给公主？
她是明皓的外甥女，是不是也被明皓叮嘱过，故意截断他的公主的一切联系？
其实自己和明皓之间也没有什么仇怨，只不过那家伙醋劲儿大，特别容易被嫉妒冲昏头脑。
即便自己和公主之间，除了青梅竹马的回忆，再也没有其他的，明皓仍旧不放心。
其实樊祉屹想过把东西交给明皓，跟他说明来由，让他转交，估计他也会妥善的办好此事。
但是，自己心底终究还是有一点小私心的，就是希望能借此机会见公主一面，哪怕没有什么非分之想，可他就是希望能看到她，哪怕只是远远的看一眼，心里也会特别满足。
南雅垂眸等着不见回话，就抬头看了过去，却忽的一下陷入了深邃的眸光之中。
她从未这样近距离的与一个男人对视过，而且是一个如此英俊气质卓然成熟稳重的男人。
南雅忽然觉得自己的心跳漏了一拍，有点儿喘不过气来，手心里也沁出了一点儿薄汗。
她已经待不下去了，局促的捏捏帕子，低声道你不愿意就算了，我走了。
等等，我哪说不愿意了。
樊祉屹大步上前，拦住她的去路。
心慌意乱的南雅却没有发现，这个男人已经转到了自己前面。
她继续快步往前走，却猛的撞到别人身上。
啊南雅抬起慌乱的眸子，看向依旧沉静如水的男人。
红着小脸儿，呼吸急促，却不知说什么好。
樊祉屹疑惑的皱了皱眉，刚才他认真的看了看这个姑娘的表情，最终凭感觉判断，这是一个憨厚老实的姑娘，不会让自己的一番苦心白费。
可是当他追过来，要把寿礼交给她的时候，却发现这姑娘有些紧张，表情很不自然，莫非她在说谎？
虽是这姑娘的表现，前后有些矛盾，不过樊祉屹最终还是决定相信自己的第一感觉。
就把精致的紫檀木盒子，捧到她面前这寿礼并不贵重，但是对公主来说意义非凡，这里面盛的是曦湾花的种子，却不是普通的花种。
你跟公主说，这是从东南角的宫墙残垣下采下来的，来自仅剩的一株纯白色曦湾花。
你一说她就会明白，因为那是先王后亲手培育出来的，在南夏王宫大火之后，已是仅存的一株了。
南雅听到这花种与舅母已故的母亲有关，便十分虔诚的双手捧过盒子，认真的点了点头你放心吧，我一定亲手交给舅母。
瞧着眼前的少女，樊祉屹心中很不是滋味。
罢了，时光匆匆如流水，岂能重做少年郎？
不给公主惹麻烦，远远的看着她平安喜乐才是最好的。
那便多谢姑娘了。
樊祉屹拱手行礼，说服自己放弃见公主一面的初衷。
他怕自己停留的久了，便舍不得离开，会再次执拗的等待公主召见。
就赶忙转身疾走，衣摆猎猎生风。
南雅瞧着他挺拔如竹的背影远去，心中暗暗慨叹如此优秀的男人竟孑然一身，十几年痴心不改，又不为了自己的私心，去破坏别人的幸福，这样的男人，可敬可佩！
后花园中，明大义拿着一根狼毫笔，正在纸上画老虎，一边把虎头涂成黑漆漆的一团，一边嘿嘿坏笑着，跟娘亲说娘，我要做一只最厉害的纸鸢，把他们的纸鸢都吃掉。
我的儿呀，你要做厉害的纸鸢，娘不反对。
可你这老虎画的，还不如一只猫好看，而且它也飞不到天上去呀，不如你画只老鹰吧，老鹰厉害，能抓别的鸟。
阿音手上抚着兔子，轻松的跟儿子聊着天。
明大义年纪虽小，却也听爹爹说过，老虎是没有翅膀的，不会飞。
只是，他刚刚只想着老虎厉害，却忘记了会不会飞这件事儿。
被娘亲一提醒，小家伙可犯了愁那怎么办呀？
我不会画老鹰。
林婉音和明秀都被他纠结的哀愁逗得哈哈大笑，这话说的，好像他会画老虎似的。
义哥儿，姐姐帮你画老鹰吧，你帮姐姐绑竹篾好不好？
明秀画好了自己的丹顶鹤，放到一旁。
拿过一张白纸，帮明大义画老鹰。
明大义高兴的拍起了小手好啊好啊，秀姐姐帮我画老鹰。
看我的老鹰，把你的大鸟吃掉。
明秀抬笔蘸墨认真的勾画起来，嘴里却不服气的说道那就得看谁的纸鸢飞得高了，你要是能比我跑的快呢，或许，你的老鹰会比我的丹顶鹤厉害，不过义哥儿你个子小，要想把纸鸢放高可不容易啊。
秀秀知道，明大义这孩子最怕激将法，百试百灵。
果然，这一下就调动了小家伙的积极性，挺起不甚伟岸的胸膛，用小手啪啪拍着说道放心吧，我肯定赢。
明秀抿着小嘴儿偷笑，对小孩子的豪言壮语完全不信，却没想到，明日会是一个特殊的日子，没有被明大义的纸鸢吃掉，却被别人吃掉了。
第章第章南雅捧着紫檀木盒子来到后花园亲手交给林婉音舅母这是樊大人刚刚送来的寿礼，说是曦湾花的种子。
他说南夏王宫大火之后，仅剩了一株白色的曦湾花这便是那棵花上的种子。
林婉音怔愣的站了起来，眸光完全被那个盒子吸引，伸出颤抖的芊芊玉手接过来，打开上面的红铜扭，看到了里面的花种。
快，你们去荷塘的那一面不不那个背风的角落更好。
去那里开一片花圃出来，地要深挖，土要细碎，一定要松软，我要种花。
阿音高兴的眼中含泪赶忙吩咐丫鬟婆子们去整理一块花圃出来。
她要让母亲精心培育的白色曦湾花，在这里生根发芽，茁壮成长。
步入花丛之中就像回到娘亲的怀抱。
明秀有点儿担心的抬眸看了婶娘一眼，不过是一些花的种子罢了，婶娘为何如此激动？
难道只因为是那个樊大人送来的？
若是让叔叔知道了，又会怎么样呢？
明秀担心的同时就有些讨厌樊祉屹了。
在忠勇侯府的时候婶娘已经明确的跟他说过了今年不过寿。
他干嘛还要巴巴的送些寿礼来，还偏偏要挑叔叔不在家的时候，这个男人，真是讨厌！
明秀一心一意的盼着叔叔和婶娘好，在心里默默痛恨樊祉屹，却不敢说出来。
哄着义哥儿做好了纸鸢，就去假山后面看阿音种花。
二人刚刚走过荷塘上的九曲连桥，就见明皓挺拔的身姿由远及近，大步走来。
爹明大义欢喜的跑上前去，张开小手，扑进明皓怀里。
乖儿子，今天是不是又挖蚯蚓了？
明皓大手一伸，有力的双臂举起明大义，把他安放在自己的肩头，叠罗汉一般驮着他。
你娘呢？
明大义坐的高看的远，抬起小手一指前边儿，脆声说道娘在那边种花呢。
明皓脚步一转，迈开长腿，就走向了那一片新开垦的花圃。
本是闲庭信步一般走着，在看到爱妻的时候，却赶忙把儿子放了下来，腾腾的几大步就走到了阿音身旁你怎么了？
怎么在这蹲着呢？
是不是不舒服？
阿音白净的手指正碾着黑色的土块儿，细碎的泥土从她指缝中滑落，落在紫檀木雕花盒子旁边。
阿音担心不能一下子种活，没敢把盒子里的花种全部用上。
只用了大概三成的量，心中暗暗盘算着，若是这次不能发芽，就等到来年春天，再拿出一半的种子来播种。
听到丈夫的声音，她蓦地抬起头来，眸中闪动的泪光被明皓看个正着。
他赶忙蹲下身子，轻轻的把她圈在怀里，紧张问道怎么哭了，是不是肚子疼，快起来。
林婉音却并没着急起身，而是小心翼翼的把紫檀木盒子收好，扣上红铜纽扣，才扶着明皓的肩膀站起身子，缓缓的往回走。
我肚子没事儿，你不用担心。
这是曦湾花的种子，我刚刚种了一点，想起一些以前的旧事，有些感慨罢了，无妨！
阿音不想让丈夫担心，便主动给他解释。
明皓心中一动，不再担心她的身体，反而有点儿担心别的了阿音，这是哪来的种子？
樊祉屹送来的。
她并未多想，只是随口答道。
果然！
果然是他送来的寿礼，难怪刚刚进门的时候，守门侍卫说樊祉屹闯进了家门，给了表小姐一个盒子就走了。
这个阴魂不散的家伙，别的地方都好，可偏偏就忘不了小时候那点事。
明皓依旧温柔地扶着妻子往回走，心里却一下子被醋意填满，恨不得把樊祉屹胖揍一顿才解气。
阿音只沉浸在对母亲的思念中，并没有注意他的表情。
回到卧房，阿音把紫檀木盒子放在了梳妆台上，怔怔地望着它出神。
明皓在一旁蔫蔫地站着，看着她神游天外，全然不顾及自己的感受。
南夏王宫应该是种满曦湾花的吧，或许小时候她和樊祉屹每日在花丛之中玩耍，读书。
他会摘下一朵花给她戴在头上吗？
会拉着她的小手跟她许下一世的诺言吗？
想到这些，明皓觉得自己头都快要炸了，特别想问个明白，却又不敢开口。
他忽然想起阿音初到明水湾的时候，她瞧不上自己，想嫁个文武双全的男人，会不会就是樊祉屹呢？
娘，我好饿，我要吃饭。
明大义走过去，抱住了娘亲的大腿。
好，乖儿子，咱们吃饭，你妹妹也饿了，她也在肚子里叫唤呢。
阿音抬手轻抚肚子，温婉一笑。
看着妻子甜美的笑脸，明皓一下子就释怀了。
当初圆房的时候，是她主动提出来的，以阿音的性子，若是她不喜欢的男人，就算把刀架在她脖子上，也不能逼着她主动圆房。
那是因为爱，因为爱他，阿音才乐意给自己生儿子的。
如果女儿也马上就要出生了，何必还要焦虑呢？
来人，快去传膳，夫人和世子都饿了，快点。
明皓兴冲冲地走到门口，大声吩咐下人。
他含笑回身，笑容却凝固在了嘴角。
阿音双手捧着紫檀木盒子，走向花厅的佛龛，把盒子摆放在香炉前，双手合十，十分虔诚地拜了三拜。
这是什么意思？
在佛前供奉七七四十九天，祈求来世么？
明皓不想把自己爱妻的每一个动作都跟樊祉屹联系起来，可是他管不住自己的心，下意识的就这么想了。
即便他很想改变自己的心思，却怎么都扳不过来，心里憋屈的只想哭。
丫鬟端过来一盆清水放在长春凳上，阿音亲手帮儿子挽起袖子，洗净小手。
明皓默默走到佛龛前，抬手抚上那个紫檀木盒子，极力控制着想把它狠狠摔进角落里的冲动。
如果他那么做了，阿音肯定会生气，会伤心。
他一向舍不得她生气，更何况她现在怀着身孕。
他极力控制住自己的情绪，怕一时冲动做下后悔的事情。
可是要让他就像没事人一样也不可能，他可以容忍他们青梅竹马的过去，却无法容忍他们共同在佛前祈求来生。
他想象不出如果下辈子没有阿音，自己的生活会怎么样。
只知道若是现在没有了阿音，自己一天都活不下去。
明皓抬起千钧重的手臂，颤抖着离开了那个能点燃他的盒子。
阿音那么好，怎么能惹她哭呢？
小丫鬟们鱼贯而入，摆上了丰盛的晚饭，林婉音和明大义都饿了，招呼了他一声，就拿起筷子吃饭。
明皓缓缓走向餐桌，拿起筷子有一搭没一搭地吃了几口，却觉得味同嚼蜡。
你怎么不吃呢？
阿音发现了异样，转头看向他。
明皓叹了口气，有点委屈地看一眼心尖上的女人，哑声道今日公文比较多，看了一日，有些头晕眼花，吃不下。
你们先吃吧，我出去走走，一会儿回来再吃。
明皓肚子里憋着一团烈焰，却舍不得朝她发火，只能焚烧着自己，默默承受。
他缓步走进庭院，沿着青石板路去后花园，想去湖心亭吹一吹夏夜的凉风，也许能吹熄燥火。
路过明兰小筑的时候，明皓无意中听到了两个小姑娘的谈话。
天气热，她们嫌屋里闷，就把饭桌摆在了院子里，院门也敞着，从外面经过自然能听到他们清脆的声音。
那个樊祉屹真讨厌，送什么寿礼呀，婶娘缺他那点寿礼吗？
真是的。
明秀还是气呼呼的。
明皓脚步一顿，静静听完，心里痛快了不少。
就是，真讨厌，缺你呀，老来凑什么凑？
南雅紧跟着说道你别这么说，人家也是一片好心。
他的寿礼并不贵重，可是对舅母来说却是很重要的。
明皓轻轻哼了一声，心里暗道臭丫头，胳膊肘往外拐。
重要个屁，对你舅母来说，最重要的就是我和义哥儿。
明秀也不认可，气的放下筷子说道阿雅，你怎么向着外人呢，不就是一包花种么，有什么重要的？
明明是义哥儿和叔叔，对婶娘来说最重要。
明皓暗暗点头这侄女，没白养，得给她找个好婆家。
南雅见她急眼了，无奈的叹了口气哎呀！
你怎么就不明白呢，我说的重要和你说的不一样。
听说曦湾花原本没有白色的，那些花的种子是南夏先王后，也就是舅母的娘亲亲自培育的。
这是从东南角的宫墙残垣下采下来的，来自仅剩的一株纯白色曦湾花。
在南夏王宫大火之后，已是仅存的一株了。
明秀眨眨眼，犹疑着问道你的意思是说，樊大人给婶娘送来的，相当于是她母亲的遗物。
婶娘是因为想念娘亲，才含着泪把花籽种下？
对呀，人家樊大人不是坏心，是你想歪了。
南雅说道。
明皓怔愣地挑了挑斜飞入鬓的剑眉，原来是这样。
好险，好险，幸亏刚刚自己控制住情绪，没有被醋意冲昏头脑。
如果刚才乱发火了，那现在岂不是要后悔死。
飞醋一时爽，后边是坟场呀！
他高大的身子一转，快步往回走，嘴角不可抑止的高高翘起。
今晚，一定要好好哄媳妇开心。
第章第章京城西郊的锦绣山风景优美泉水甘甜。
山上植满各种果树山脚下是肥沃的良田。
这里并没有村庄坐落，整座山都是皇家园林，只不过在靠近山脚的地方皇上划了几块庄园出来，赏给有功之臣，百亩桂园就是皇上赏赐给义女至尊公主的。
这一片硕大的庄园，在锦绣山东麓，位置极好。
园中有数不清的桂花树，如今是夏天只是绿树成荫罢了，可是秋风一起，百亩桂花绽放，香飘四野，美不胜收。
正因如此去年秋天，明青枝第一次来这里的时候，就喜欢上了这个地方硬是要留在这里居住，隔三差五才回一趟国公府。
见他们来了，明青枝喜滋滋的迎了上来弟妹呀，你现在怀着身子要吃些新鲜的蔬果快来尝尝我种的小菜瓜特别脆，特别水灵。
她身上穿着藕荷色的细纹斜襟褂子，灰色粗布长裙，用一块布巾包住了头，和普通农妇的打扮没什么区别。
若有不知情的人见了，绝不会想到这是国公爷的姐姐。
府里的蔬菜都是由这片庄子上供给的，每日天刚蒙蒙亮，就会有小厮采摘新鲜的蔬果装车，在早膳前送到国公府，阿音喜欢早膳的时候和一碗鸡汤，飘在上面的葱花都是最鲜嫩的。
虽是平时并不缺新鲜瓜果，不过她却很少体验采摘的乐趣，见明青枝兴致勃勃，阿音也来了精神，跟着大姑姐兴冲冲地往菜地里走，也不嫌弃金缕鞋上沾了泥土。
你小心些，走慢点，谁还敢跟公主抢一个小菜瓜？
明皓扶着阿音的胳膊，轻声提醒。
林婉音粲齿一笑自然没有人敢跟我抢，也不瞧瞧我身边的男人是谁，还不把他们揍成猪头。
哈哈哈明皓欢喜大笑，满足地挺了挺胸膛，一扫昨日心中阴霾，全心全意地为媳妇效劳。
昨晚回房之后，他本想好好地哄媳妇高兴，可是阿音十分困倦，早早地躺下休息，让他满腔热情无用武之地。
就憋足了劲等着今日到庄子上散心，一定要做好媳妇的跟班，让她开开心心的。
南雅十来天没见母亲了，见到明青枝，娘儿俩自然欢欢喜喜地凑在一起。
明大义到了这么宽敞的地方，可真是撒了欢，高举着自己的纸鸢，拼命往前跑，一边跑一边朝后面的秀秀大喊秀姐姐，快来呀，我的老鹰要飞起来啦！
明秀望了一眼走向菜地的几个人，再看看向草甸子上奔跑的明大义，就赶忙追了上去。
别人都有其他的事情要做，今日自己的差事就是哄孩子了。
这样也好，没有大人在身边，可以敞开了玩。
义哥儿，你得放线，把线放出来才能飞，小甘，小甜，你们快去给世子帮忙。
小甘松了手，明秀拉着自己的纸鸢跑了起来，绣着百花穿蝶的裙摆翻飞，像一朵会行走的花，在碧绿的草甸子上旋转飞扬。
明大义在两个丫鬟的帮助下终于放起了自己的老鹰，美的他连连大叫看，快看，我的老鹰飞起来了，我要去吃你的大鸟。
明秀不服气的挑衅你来呀，来呀，我的丹顶鹤飞的可快了，你追不上。
才不是呢，我爹说了，我是男子汉，身体倍儿棒，怎么可能追不上一个小姑娘？
明大义朝着明秀的方向跑过去，明秀不然不肯俯首就擒，也欢快地跑动起来，边跑边笑。
山坡上的百年古松下，站着一大一小两个人，大的是一个十八九岁的青年，小的是一个和明大义个头儿差不多的男孩子，在他们身后站着一整排金甲带刀侍卫。
小男孩眼巴巴地望着山脚下那一片开阔的草甸子，眸光追逐着欢快奔跑的明大义，委屈地说道我也想去放纸鸢，为什么别的孩子可以玩耍，我却只能学打猎。
来郊外也没什么意思，一点都不好玩。
他身边的侍卫刘瑞默默叹了口气，无奈地说道因为您是皇长孙呀，将来是要做大事的，从小就需要勤学苦练，和别的孩子不一样。
那我不要做皇长孙了，我就做个别的孩子吧。
刘瑞吓得赶忙蹲下身子，双手扶住皇长孙肩头，平视着他的眼睛，认真的说道殿下，千万不要这么说了，皇上对您寄予厚望，若是让他听到这句话，肯定会很伤心的。
李勉旭扁扁嘴想哭，却又咬着唇忍住了，可怜巴巴的问道那我就今天玩一次行不行，那个孩子是谁？
我想跟他去玩。
刘瑞站起身来，为难的望了一眼来时的方向。
太子和太子妃还在明华小筑喝茶，估计一时半会儿不会跟过来。
他知道山脚下的那片庄子，是皇上赏给至尊公主的，他猜度着那个跟皇长孙年纪相仿的孩子，应该是护国公世子明大义，是被皇上钦点为皇长孙伴读的孩子。
去跟他玩一会儿，应该也是可以的吧。
周全起见，自然是要派人去向太子爷汇报。
明大义跑得十分欢快，并不知道自己此刻的欢乐被别人羡慕着。
他跑到了明秀前面，故意用自己的老鹰去撞她的丹顶鹤。
第一次没有撞到，第二次他转了个圈，围着人家跑，真的就把他的纸鸢撞飞到树上。
当然，自己的老鹰也不再威风，惨兮兮的挂在树下。
这一下小男孩可傻了眼，懊恼的抓了抓头，说道怎么都挂在树上了呀？
这可怎么办？
明秀也走了过来，仰头看看挂在树上的纸鸢，伸手拽了拽绳，也没能拽下来。
转头望望四周，发现侍卫们都留在了庄子门口，并没有跟进来。
两个小丫鬟年纪都不大，瞧着也不像会爬树的样子。
明秀只得自告奋勇的说道我来爬树取纸鸢吧，你们两个蹲在树下帮我一把。
两个小丫鬟听话地蹲在树下，明秀敛起繁复的罗裙，踩着他们的肩膀往上爬。
这棵桂花树并不算高，明秀自幼在明水湾长大，也是经常爬树上房的，在她看来，这点小事不算什么。
有旁边的几棵柏树挡着，不用担心菜地里的婶娘看到自己爬树的模样，只要一会儿叮嘱好明大义别说漏嘴就行了。
明秀好不容易爬到树杈上，稳住身形，不敢往旁边的细枝上踩了。
她只能一手握住一枝略粗的树枝，倾斜身子，努力地去够卡在树杈上的纸鸢。
明大义抬着头，眼睛一眨不眨地看着明秀姐姐靠近纸鸢，终于，纤细的手指碰到了。
好啊，好啊，姐姐拿到纸鸢了。
明大义拍着小手欢呼起来，却把树上的明秀吓了一跳，转过头急急地说道别出声，别，啊手上一滑，她没能控制住身子，头朝下跌了下去。
完了，这下完了。
明秀吓得闭上了眼，脑海中浮现的都是头破血流的模样。
可就在此时，一阵疾风掠过，她预想中的疼痛并没有出现，只觉得身子向上一飘，便稳稳地停住不动了。
可是双脚并没有着地呀，为什么没有摔疼呢？
明秀诧异地睁开眼，却万万没想到，正对上一双看着自己面庞的漆黑眸子。
二人怔怔地对视了一眼，明秀才移开陷入他眸光中的眼神，去看这个英挺的青年。
他的相貌算不上美男子，但是五官清朗，面容隐隐有刚毅之风，身姿挺拔，走在人群里绝对是出类拔萃的。
姑娘先站稳吧。
刘瑞端详了她片刻，弯腰把她双脚放在地上，毕竟这么多人瞧着呢，也不好一直抱着人家。
明秀这才后知后觉的发现，自己一直被一个男人抱在怀里，不是抱孩子那样的抱，而是像叔叔抱着婶娘一样打横抱起，原来被男人抱着是这样的感觉啊明秀脸一红，这才明白自己为什么没有摔疼，原来是被人接住了，没有落到地上。
这不是最重要的，关键是自己在人家怀里还很享受的样子，没有反应过来，竟然是人家提出来让自己站到地上的。
这也太丢人了吧？
！
明秀一张小脸儿羞的通红通红的，赶忙垂着头施礼道谢，拉起明大义逃命似的转身就走义哥儿，走吧。
明大义也被刚才的一幕吓傻了，看到秀姐姐从树上掉下来，他吓得不知怎么办才好。
见一个侍卫抱住了姐姐，这才想起自己应该去接住姐姐的。
不过，他并没有往深里想，自己能不能接得住。
姐姐，纸鸢，纸鸢啊明大义伸着小手指向树上的纸鸢，正玩的带劲呢，他可不舍得就这样离开。
刘瑞听她叫了一声义哥儿，就知道这肯定是护国公世子了，抬头看一眼桂花树，朗声问道世子要树上的纸鸢吗？
我帮你拿。
他纵身跃起，伸手轻松的一摘，就把纸鸢拿了下来，递给明大义。
那行云流水的动作，把明家的几个人都看呆了。
明大义挣开明秀的手，欢喜地跑过去接住，瞧了瞧竟完好无损，小家伙儿欢喜地笑了起来大哥哥你真厉害，我也想要一个这么厉害的侍卫。
明秀这才反应过来，看一眼刘瑞和站在他身边的皇长孙，还有后面跟着的一排带刀侍卫，红着脸问道你是谁？
怎么会在桂园里？
刘瑞忍俊不禁地看向明秀，那眼神似乎在说你终于想起问问我们是谁了。
第章第章我是东宫侍卫刘瑞这位是皇长孙殿下。
刘瑞朗声说道。
看到那一排金甲带刀侍卫的时候明秀心里就猜到了，这位小公子可能是一个大人物。
桂园紧挨着皇家园林，看着小公子的年纪和义哥儿差不多，若说是皇长孙那便应该是真的了。
明秀赶忙拉过明大义，带着他拜倒在地拜见殿下，我们不知殿下驾到，请您恕罪！
李勉旭无奈的撅起小嘴儿，看了他们一眼。
为什么总是这样？
他远远瞧着的时候别人玩儿的可欢了，可是当他一走近，旁人便都十分紧张的又跪又拜，再也不能舒心的玩耍。
你们快起来吧，我不想让你们拜我只想和你们一起玩儿。
皇长孙童言无忌。
面对这个身份尊贵的孩子，明秀自然不敢让明大义和他一起玩耍，万一犯了什么错可就是承担不起的大罪。
明大义只是个四岁的孩子，心里并不明白皇长孙与自己有什么不同，见有一个同龄的孩子想和自己一起玩儿，他高兴的跑过去拉住人家的手好啊好啊我们一起放纸鸢吧我的老鹰可厉害了你怕不怕？
我是皇长孙，我自然什么都不怕的，不过我要老鹰，你要丹顶鹤。
李勉旭刚刚站在山坡上看着他们放纸鸢的时候，就觉得那只老鹰很厉害。
他已经羡慕了一会儿了，此刻终于有机会亲手放纸鸢，他自然要那只老鹰。
这一下明大义可就不乐意了那只老鹰本来就是我的，你凭什么要，你不讲理，我不和你玩儿了。
义哥儿，不许对殿下无礼，殿下要你的老鹰，你就该双手奉上，臣明皓见过殿下。
就在明秀急的鼻尖儿见汗，不知该不该让明大义和皇长孙一起玩儿的时候，身后忽然传来明皓爽朗的声音，这一下可解了她的燃眉之急。
刘瑞上前拜见护国公并说明缘由，明秀赶忙问道叔叔，我正要带义哥儿过去找您呢，您就过来了，太好了，我不知道该不该让义哥儿陪殿下玩耍？
明皓点点头，刚刚在菜地里，看到这边忽然出现了一排金甲侍卫，他就猜到是皇家来人了。
怕明秀没见过这样的场面，不知如何是好，便大步赶来解围，让南雅扶着舅母慢慢地往这边走。
殿下想放纸鸢，那便一起玩一会儿吧，义哥儿明年就要进东宫做伴读了，提前在一起玩耍一天，也不是什么坏事。
明皓每天早晨都会与太子殿下见面，知道那是一个通情达理的人，不必担心自己的儿子因为一点小事得罪皇长孙，而遭到打击报复。
两个孩子可以在一起玩耍了，可是他们却为了那只老鹰的纸鸢，争执不下。
明大义迫于父亲的压力，不得不把老鹰让给了皇长孙，可是心里不情不愿，满脸的悲愤，委屈的能滴出水来。
明秀把明大义拉到一旁，弯下身子，在他耳边小声说了一句什么。
孩子抿着小嘴儿想了想，认真的点了点头，便咧开小嘴儿一笑，跑过来拿起丹顶鹤的纸鸢，不跟皇长孙争老鹰了。
刘瑞眉头一动，好奇的看向明秀。
自己虽在御林军比武中胜出，十分幸运的做了皇长孙的贴身侍卫，可是保护安全好说，哄孩子却很难呀。
他特别想知道明秀是怎么哄好明大义的，看来这哄孩子也有诀窍啊。
明秀见婶娘缓步走了过来，赶忙迎上去扶她，却被眼尖的阿音一眼看出脸上未退的红晕。
明秀，你怎么脸红了？
林婉音纳闷的问道。
明秀本来以为自己可以糊弄过去，没想到一眼就被婶娘看穿了，吓得她心里噗通一跳，下意识地看向刘瑞，却又忽然意识到不该向他求救，赶忙垂头掩饰，恨不得找个草缝钻进去。
刘瑞身为皇长孙的贴身侍卫，自然是眼观六路耳听八方，有人看向自己，他岂能不知，就收回追随着皇长孙的眸光，转头看了过去，刚好与明秀对视一眼。
林婉音顺着明秀的目光看了过去，自然发现了那个年轻英挺的小伙子，再转头看看明秀愈发红润的脸色，似乎明白了什么。
刘瑞原本想等公主走近了行礼，却没想到她未至近前，就先看向自己，赶忙紧走几步上前行礼东宫侍卫刘瑞拜见公主。
哦你叫刘瑞呀，是哪家的孩子呀？
林婉音饶有兴味地想打听一下。
回禀公主，我祖父是工部刘侍郎，我在家中排行老五，您叫我刘五便可。
刘瑞神情恭敬，言谈爽利。
明皓在一旁笑呵呵补充道这个孩子不错，我听江瀚说过，御林军比武你是头名吧，因为精神伶俐被皇上钦点为皇长孙的贴身侍卫，年纪轻轻就得此重任，将来前途无量啊。
刘瑞赶忙行礼国公爷谬赞，在下愧不敢当。
林婉音特意观察着他，见他并未沾沾自喜，依旧是恭敬谦虚的模样，心里暗暗赞许。
众人正说着话，太子和太子妃也漫步至此，看着皇长孙和明大义跑的十分欢快，二人也很是欢喜。
见礼寒暄过后，太子妃由衷说道你家世子还真是和皇长孙投缘啊，旭儿在东宫里从没有撒着欢儿的玩过，明年开蒙就好了，他身边也有几个伴儿了。
太子殿下更为爽快其实也不必非要等到明年，旭儿想要找玩伴的时候，可以把世子接到东宫里来呀。
再说了，如今天下太平，京城中又是三步一岗五步一哨，即便是旭儿出宫去趟护国公府也不是不可以。
儿子小小年纪便有了这等造化，林婉音心中暗喜，含笑看向两个小家伙儿，抬手下意识地抚上肚子。
太子妃看了看她的动作，便好奇问道公主莫非有喜了？
阿音幸福一笑是啊，三个月了，章太医说是个小丫头。
哎呦！
太子妃十分惊喜你又怀上了呀，那本宫可得沾沾喜气，也要凑个儿女双全。
林婉音不好意思地笑笑太子妃说笑了，我是沾了您的福，义哥儿快要进东宫做伴读了，我这才怀上一个小的，可见东宫福气多，泽被众人呢。
大家都是聪明人，都挑着吉利话说，这谈话自然欢喜热闹。
两个孩子跑的满头大汗，玩儿的十分尽兴。
纸鸢搅在一起扯烂了，他们才依依不舍地收了手。
出来的时间不短了，太子一家要回去，刘瑞自然紧紧跟上。
经过明秀身边时，他顿住脚步，轻声问道刚才你是怎么哄好世子的？
明秀没想到他会突然和自己说话，一时有些怔愣地看着他，木讷说道我只是说他用丹顶鹤的纸鸢，我就陪他去挖蚯蚓，世子最喜欢挖蚯蚓了。
刘瑞点点头，看着明秀一笑，由衷赞叹你真聪明！
刚刚走过去的皇长孙蹭地一下回过头来你们说什么，挖蚯蚓？
蚯蚓是什么，好玩吗？
刚刚跟他道别的明大义哈哈大笑你连蚯蚓都不知道呀，那是一种虫子，能用来抓鱼的，可好玩了，你也来我家挖蚯蚓吧。
好哇好哇！
一直憋在东宫的皇长孙高兴极了，原来外面的天下有好多好玩的东西呀。
两个小伙伴就这样约定了他们认为有趣的事情，全然不顾身边的大人们怎么想。
最开心的还是皇长孙，终于有一个不怕他，可以和他一起玩耍的朋友了。
回到国公府，明皓赶忙让丫鬟打来洗脚水，亲自蹲下身子，抚摸着阿音白嫩的小脚，帮她洗脚。
今日走的路不少，脚酸了吧？
阿音故意把两只脚一别，溅起的水花落在了明皓脸上你是因为今日是我生辰才给我洗脚的，还是因为我怀孕了给我洗脚？
明皓也不恼，抬起袖子擦一把脸上的水花，憨厚笑道算是因为怀孕吧。
哼！
阿音撅起小嘴，朝他撇了撇。
没怀孕的时候，你都是直接沐浴的，很少单独洗脚，我想给你洗，也没有机会呀。
如今你这身子不方便每日沐浴了，刚好给我个机会，好好伺候娘子。
明皓并不觉得男人给女人洗脚就低人一等，他特别喜欢摸阿音的小脚，只不过，摸着摸着心思就不纯了。
阿音，上回你怀孕的时候我去打仗，没在你身边，回到家的那一天你就生了，如今能每天看着你的肚子长一点，真好！
明皓想掩饰一下自己不纯洁的心思，特意站起身，抻平了袍子。
林婉音憋着笑，拉着明皓手腕让他坐在自己身边，抬起柔软的双臂圈住他脖子，娇声问道那你是不是想找别的女人解决一下那什么呀？
竟然被她看到了！
明皓不好意思地涨红了脸，像个受气小媳妇一般说道我哪有？
我一点都没那么想，我就是想要你，除了你，谁都不要。
你放心吧，我能等，不就十个月吗，这也就剩半年了，我肯定等着你，相信我好不好？
男人老实巴交的不禁逗，阿音噗嗤一下就笑了我量你也没那个胆子，你要是敢乱采野花，我就带着闺女离开家唔！
阿音话没说完，就被明皓急急地吻住双唇，狠狠地长长地亲了一口，才柔声道不许胡说，我会生气的。
第章第章晚饭是一大家人在一起吃的明秀和南雅捧着亲手做好的寿礼逐一拜寿。
南雅精心缝制了一个软枕，阿音的肚子渐渐大了，为了让她垫在腰后倚着不至于腰酸。
软枕用淡蓝色的蜀锦做成，上面绣了盛开的牡丹花，里面填充的棉花也并非普通的棉絮，而是选用的苏州最好的蚕丝棉。
那还是过年的时候宫里赏赐下来的贡品，阿音给每个姑娘分了一点，南雅一直没舍得用如今拿来给舅母做了软枕，既柔软又有弹性，倚上去特别舒服。
明秀奉上的是一套自己亲手做成的头面，纯银打造，上面用宝石镶嵌了极为精美的图案。
既博取了众家首饰的长处又有所创新，别具一格，不入俗套。
你们这两个姑娘可真是有心了为了这件寿礼，准备了好长时间吧？
这两个姑娘已经养在自己身边多年，如今都长得明艳动人，懂事大方阿音越看越喜欢。
南雅笑着说道舅母我这个软枕还好一共用了一个月的时间就做成了。
明秀那一套头面呀，可是足足做了半年了，从过年之后我就见她敲敲打打，雕雕刻刻的，还把手弄破了好几回。
我真不知道这丫头这么有心，从半年前就开始，给舅母准备寿礼了。
阿音很是感动，自己的女儿还没有出生，在她心里拿这两个姑娘当自己亲生女儿的。
尤其是明秀，她娘亲已逝，比不得南雅还有一个为她操心的人。
拉过明秀的小手看了看，阿音发现手指肚上确实还残留着两道浅浅的疤痕，便嗔怪道瞧你，咱们家又不是买不起首饰，何必受这么大的苦累。
还好这伤疤不深，过上一年半载，就瞧不见了，这要是留下大伤，可怎么找婆家呦！
以前婶娘也提过给她们找婆家的事儿，两个姑娘只是害羞，却没有旁的想法，而今再被提起婆家之时，明秀脑海中竟然浮现出刘瑞的身影。
明秀被自己突如其来的想法吓了一跳，怎么能这样呢？
才见了人家一面而已，不行，不可以不可以。
林婉音好奇的瞧着明秀，只见她小脸一会儿红一会儿白，不知在胡思乱想些什么，却又忽然摇起头来，默默叹了口气。
秀秀，你想什么呢？
啊？
明秀猛然惊醒，红着脸支吾道没，没想什么。
阿音冰雪聪明，回想了一下自己刚刚说过的话，便猜到了几分，微微咳了一声说道今天见到的那个小伙子好像不错，这里也没有外人，你不妨跟我们说说，今日离开之前，他怎么单单跟你说了一句悄悄话？
究竟说的什么呀？
明秀一向佩服婶娘聪明厉害，今日才知道，正因为婶娘太厉害了，所以自己是不可能躲过去了。
便红着脸紧张的回答其实也没说什么，他不过是问我怎么哄好世子的，想来他一个大男人平时要哄孩子，挺上愁的吧。
林婉音点点头，自己一手养大的孩子，她知道秀秀不会撒谎。
而她与那刘瑞初次见面，估计那人也不敢说什么过分的话，若真是问问她怎么哄孩子的，倒也有情可原。
毕竟，做皇长孙的贴身侍卫可不是一件容易的事。
秀秀，我瞧着那孩子不错，跟你也挺投缘，你若不讨厌他，不如咱们就找个机会，见见他的家人。
这女人嫁的好不好啊，一是看男人怎么样，二要看婆婆妯娌怎么样。
刘瑞说了，他在家排行老五，嫁进这样的人家有好处也有坏处。
阿雅你也一起听着，将来你们若是嫁进某户大家族做长房长媳，那就要管理中馈，继承更多的家业，也要承担更多的责任。
长媳在家庭中的地位是很高的，尤其是高门大宅，越是大户人家，越重视嫡庶之分，长幼之序。
两个姑娘认真的听着，南雅捧了一杯茶过来，让阿音润润喉咙接着说。
不过呢，豪门大宅对长媳的要求也是很高的，若长媳的出身才貌，比不上下边的妯娌们，往往就会出现管理混乱，各自为政的局面。
这自然是婆婆们不想看到的，若是嫁一个在家里排行较小的孩子，会轻松一些，管理家事的责任小了，但同时权力也小了，凡事要服从长嫂的安排，家中的财政大权更是连碰都别想碰。
倒可以空出些时间来用自己的体己钱，去做些买卖，若是有本事的，也能挣下一座小金库呢。
南雅没什么想法，明秀踊跃的说道婶娘，我不想当人家的长房长媳，我从小就是在村子里长大的，没那么大本事，也比不上别人。
不过，我对做生意很感兴趣，你看我做的这些首饰了吧，实话实说，我也不完全是为了给婶娘拜寿才做的。
咱们家的胭脂铺子生意那么好，旁边再开一个首饰铺子，肯定也能赚大钱。
我问过陶掌柜，他说京中的首饰铺子已经不少了，名气大的有那么几个，豪门大族的人都会去那几个铺子里买。
一个新铺子要想立足，就要有创新之处，所以我才自己动手做了这些首饰。
我就希望以后自己开店铺，多挣些体己钱，这样我也方便孝敬婶娘呀！
明皓正在一旁跟义哥儿玩耍，听了这话便哈哈大笑行啦，不用说啦，你就是看上刘瑞了，赶明儿我去问问，看他定亲了没。
哎呀，不是啊，叔叔，您怎么能这样呢？
我是实话实说罢了，跟他有什么关系！
明秀窘迫得满脸通红，不知该怎么解释才好，好在旁边的南雅跟感情好，见她已乱了方寸，便挺身而出，替她解围舅舅，我们都给舅母送生辰礼啦，就你没送。
嘿，你这胳膊肘朝外拐的小丫头，舅舅亲还是舅母亲呀？
就知道揭我的短儿。
明皓把明大义放到一旁，从书房里端出一个蒙着黑丝绒布的盒子。
南雅和明秀都调皮的凑了过去，争着想一睹为快，可是她们并没有真的去扯开那绒布，因为大家心里都明白，要让寿星第一眼瞧见那特意准备的礼物。
明皓把盒子摆在八仙桌上，煞有介事的说道我的生辰礼和你们不一样，你们那些都是小孩子的玩意儿，我这个高端的很。
前些日子，去别人家喝酒的时候，刚好看到台上有人变戏法儿，变得十分精妙。
我就特意学了学，今日让你们也开开眼。
一看明皓要表演变戏法，三个孩子都开心的拍起手来好啊好啊，快点变吧！
阿音根本不信明皓这种大大咧咧的直肠子男人，能学会变一个惊妙的戏法，见他一本正经的模样，便觉得十分好笑，抿着小嘴儿，等着看他出丑。
只见明皓左手划了一大圈，右手划了一大圈，摆足了气势之后，哗啦一下扯开绒布，说了一声飞。
众人瞪圆眼睛瞧着，却见盒子里什么都没飞出来，明皓低头一瞧，捡起一只一动不动的鸽子叹了口气说道你这家伙，也太不给面子了，不就是在盒子里呆的久了点儿嘛，竟然睡着了。
明大义带头哈哈大笑，在一个四岁的小男娃看来，父亲这戏法变得格外有趣，指着鸽子乐得直跺脚哈哈哈，睡着了，鸽子也会睡觉啊。
这只鸽子不好玩，咱不玩儿了，变个别的吧。
明皓见他们几个人都笑了起来，感觉自己这一次已经成功了，就把灌了蒙汗药的鸽子扔给旁边的丫鬟，重新蒙上黑丝绒布。
看好了啊，这回给你们变一条活蹦乱跳的鱼出来。
他继续像个神棍一般在那儿呼风唤雨，做足了气势，这才猛的一扯绒布，大喊一声蹦出来！
阿音手里轻抚着毛茸茸的公主兔，微笑着看他耍宝。
果然，盒子里又是什么东西都没出来，然后就见明皓从里面取了一根长长的鱼刺天哪！
义哥儿，你养的这只鸽子是属猫的吗，怎么把鱼给吃掉了？
义哥儿再次哈哈大笑，十分自豪的扬起小脸儿我的鸽子厉害！
两个姑娘已经看透了这里边的门道，没有被明皓逗笑，却被明大义一脸认真的表情逗笑了。
这个小家伙，还真是给他爹捧场呢。
明皓重新把黑丝绒布盖上，问明大义儿子，这回我给你变个娘亲出来好不好？
明大义呼闪呼闪黑葡萄一般的眼睛，忽然起身，跑到阿音身边，抱住了娘亲的腿不，你不要把我娘亲变走。
明皓看着自己心爱的妻子，柔声说道当然不会变走了，咱们家哪能没有你娘，我是要给你再变一个娘亲出来。
第章第章不要我不要我只要这一个娘亲。
明大义搂紧了阿音的腿，把头倚在她膝盖上，生怕娘亲跑了似的。
阿音缓缓抬手温柔的摸摸儿子的头，心中特别欢喜。
家境优渥，地位尊崇，她的生活的确是什么都不缺。
她知道，明皓这是在故意哄自己开心，便抬起头来配合的说道那你变吧我倒要瞧瞧，你怎么变一个大活人出来。
明大义紧紧抱住娘亲的腿，十分紧张的看向爹爹，见他又把黑布一扯，却从里面拿出了一个木头雕刻的小人儿。
阿音这是当年你怀着义哥儿的时候，我在西戎的雪山上雕刻的。
没你模样好看，怕你嫌丑一直没有拿出来。
那时离家千里远，惦记着你，却没办法回家。
有一天晚上，我做了一个梦梦见你怀孕了。
一个人在家里没吃没喝的也挑不了水砍不了柴。
我梦见你熬了一碗打胎药，想把孩子打掉离开家。
我吓醒了以后，就在雪堆里刨出来一块老树根，借着月色雕了一个怀孕的你。
每天晚上没有人的时候，我都会跟你说话，求你不要打掉孩子，不要离开家想起当年的往事，明皓眼中含了热泪，抱起儿子，让他坐在自己腿上，紧挨在阿音身边，把那个雕得一点儿都不像的大肚子孕妇交到她手上。
阿音吸吸鼻子，缓缓吐出了一口气，说道我虽然娇气，那也是你在家的时候，你若不在家，我就不娇气了。
义哥儿都这么大了，还说这些艰难的往事做什么。
明皓看看自家水嫩的如花美眷，又看看她手上那个雕工粗糙的大肚子孕妇，感慨道我喜欢时常想想以前的事，提醒自己不要忘本。
你们两个丫头也是，虽然咱们现在从小山沟，搬到京城住了几年，不过你们也别忘了，咱们跟那些世家大族终究是不一样的。
本本分分的过好咱们的小日子就行，人生本就不易，能有现在这样安稳的生活，就是享福啊！
两个姑娘连连点头，明秀说道是，婶娘也跟我们说过，岁月静好，不忘初心，日子才会越过越好。
明皓无奈的望了一眼房顶，长叹一声同样的话，从你婶娘嘴里说出来就是好听，你们也都记得牢。
我怎么就这么笨呢，学了这么久也没记住几句。
阿音笑看着他说道好听的话，你就不用说了，留着给我们说吧，你多办点漂亮事儿就行。
你把差使干好了，我们才能衣食无忧，岁月静好啊。
再比如那刘瑞的祖父父亲哥哥们如何，就得你去打听打听了。
明皓赶忙拍着胸脯保证行，放心吧，这事儿包在我身上。
阿音怕他问得太直白，又赶忙嘱咐这八字还没一撇呢，女方家里不能先把意思漏出去，只能旁敲侧击地问一问。
天色已晚，明秀见长辈又谈起了自己的婚事，对象还是那个让她脸红心跳的男人，赶忙起身告辞，和南雅一起回住处。
二人住在两个院子，一前一后，而今天南雅却没让她回去，拉着她进了自己屋里，摒退丫鬟，悄声问道你真想嫁给那个侍卫？
明秀不好意思的说道我才见了人家一面，哪有什么想嫁不想嫁的，而且，还不知道人家有没有定亲呢。
不过，说句心里话，阿雅，咱俩一起长大，我也不怕你笑话。
我只问你，你有过见到一个男人，心里扑通扑通跳个不停的时候吗？
简直都压不住了，快要从嘴里蹦出来了。
心跳的这么快的时候，我没有过，不过若要回想特殊时刻，南雅马上想到了那次遇到樊祉屹的时候，心跳并没有特别快，反而是慢的过分，甚至漏掉了两拍，也暂时忘记了周遭的一切。
不过什么？
你说这算喜欢吗？
明秀第一次遇上心跳过快的情况，暂时无法断定自己的感情。
南雅也没有经验，没办法帮她判断。
她不知道怎样算喜欢一个男人，可是她知道，当忽然之间心灵受了那么一下碰撞之后，脑海中便会时不时的浮现出那个人的身影。
即便知道不应该，可他总会控制不住的冒出来。
没什么，我不过是觉得，那侍卫人不错，年纪也相当。
能从众多的御林军中脱颖而出，成为皇长孙贴身侍卫的，将来肯定前途无量。
咱们俩住在这护国公府里，表面上看身份很高，其实，咱们都不是正经八百的小姐。
真正的豪门大族，想来是会嫌弃咱们的吧，他的祖父是个四品的侍郎，想来父亲的官职应该更低。
嫁入这样的家庭，倒也适合咱们的身份，既是官宦之家，又非豪门大族，进府之后没人敢欺负咱们。
你那么喜欢做生意，刚好可以去施展自己的才华。
明秀畅想了一下将来的日子，便抿着小嘴儿偷笑，那个刘瑞确实不讨厌，若能嫁他也不错。
不过，就是不知道人家能不能瞧得上自己。
回到自己的卧房躺下，明秀辗转反侧却睡不着。
她知道，若婶娘了解了自己的心意，就一定会促成此事，可是她不想让婶娘操心，只希望这件事能水到渠成，就盼着刘瑞能来提亲才好。
可是，眼下她并不知道对方是怎么想的。
进了七月，天气愈发热了，阿音的肚子也长大了几分，白天就在上房内休息，或是在旁边的书房教明大义读书写字。
屋里放着几樽青铜冰鉴，每隔一个时辰就有小丫鬟去地窖里取冰来填充。
日子过得清凉舒适，悠闲惬意。
在一个天气闷热的午后，明大义迎来了他第一个进府造访的朋友皇长孙。
阿音正在午睡，刘瑞就告诉守门的侍卫不要去打扰公主休息，只让人带着世子到后花园便可。
很快，明秀就带着义哥儿来到荷塘边的赏雨厅中。
见到刘瑞，还没说话就脸红了，赶忙给皇长孙行礼，借此垂头掩饰自己的脸色。
李勉旭对这些礼节并不在意，只轻快地走上前拉起明大义的手你说挖蚯蚓最好玩，我一直记着呢，今天天气热，不用念书了，我就央求父亲让我来了，咱们快去挖吧，我在你家待不了很久的。
好，我带你去挖。
两个小伙伴手牵手到了荷塘边，找了一处树荫，每人手执一只小铁铲，卖力地挖了起来。
刘瑞把东宫侍卫安排到五丈开外，让他们面朝外警戒，给里面被包围起来的人足够的聊天空间。
明秀垂眸瞧着两个挖蚯蚓的孩子，不敢转头看刘瑞。
表面淡定，其实心里已经乱成一团，努力稳住自己的心情，想探探他的口风。
因为叔叔已经打听清楚了，他是刘家三房次子，并未定亲，家中也都是老实本分的人。
除了大伯家的长兄靠举荐为官，家里就只有他靠自己的能力做东宫侍卫了。
明秀觉得这样的家庭特别适合自己，他人也好，只是不知他心里是怎么想的。
明姑娘，你好像很喜欢孩子，每次都是见你哄孩子，却不见另一位小姐带着义哥儿。
刘瑞语气平静。
明秀内心却很不平静，这是什么意思，他是想见南雅吗？
南雅平时带义哥儿的时候也不少，不过今日是凑巧明秀有点编不下去了，今日的确是他们三人在一起的，只是在听说来的人是刘瑞之后，南雅特意笑嘻嘻地把自己推了出来，她留在闺房之中没来凑热闹。
这哪里是凑巧，根本就是有意撮合。
刘瑞见她并未居功，还替小姐妹开脱，心里对她的印象更好了，就笑着说道我的意思是你很聪明，很会哄孩子，我就不行，有时候好像哄的方向不对，怎么都哄不好。
有了话题，明秀就没那么尴尬了，甜甜一笑说道其实也不难，你按照小孩子的想法去想就行了，看他喜欢什么，想要什么，就转着圈的朝他想要的方向说就可以了呀。
如果你整天跟他说这个不行，那个不要，他肯定会反感的，如果你告诉他怎样做就会得到自己想要的，他不就高兴了嘛。
刘瑞认真地想了想她的话，连连点头你说的有道理，在下受教了。
以前总是按照皇上和太子殿下的教诲去传达给皇长孙殿下，可是他只是一个四岁的孩子，很多事情理解不了。
就该按你说的办，用孩子的思维去想，这样就容易说通他了。
明姑娘，你真聪明，谢谢你！
明秀鼓起勇气笑着转头看他一眼不用谢，我也不够聪明，只是看孩子看的多些罢了。
其实，我也有一件事情想问你刘瑞转过身来正视着她，爽朗笑道什么事，你问吧。
姐姐，我们挖到好多蚯蚓，咱们去钓鱼吧。
明大义和皇长孙拎着小木桶走了过来。
好，去钓鱼。
明秀快步走出树荫，带着两个孩子去荷塘边。
刘瑞脸上划过一丝失落，来不及多说，赶忙快步跟了上去。
第章第章两个小男娃抬着小木桶来到荷塘边刘瑞在旁边的树上折了两根树枝明秀帮他们栓上棉线做了简易的钓竿，用绣花针弯了一个鱼钩，穿上蚯蚓让两个小家伙坐在岸边的石头上，静享钓鱼的乐趣。
刘瑞还惦记着刚才的话题，安顿好了两个小男娃，就追问明秀你想问我什么，问吧。
明大义飞快地转过小脑袋，做了一个噤声的手势小声道别说话，会把鱼吓跑的。
皇长孙没钓过鱼，不过他觉得明大义作为一个有经验的钓鱼老手，说的话很有道理，赶忙回头看了刘瑞一眼用眼神叮嘱他闭上嘴。
两个小家伙十分认真，刘瑞只得乖乖闭嘴，望一眼不远处的树荫有心想叫明秀去那边说话，可他不敢冒这个险，毕竟两个孩子年岁太小，单独留他们在荷塘边是一件很危险的事情。
只盼着他们对钓鱼的热情能早点儿结束他们就可以继续刚才的话题了。
许是老天爷听到了刘瑞暗中祈祷也有可能是河塘里的鱼太多这两天天热没人喂，一个个都饿极了，抢着来咬鱼钩。
很快，明大义手上的树枝一抖，他惊喜的站了起来，双手紧紧攥住树枝往上一挑，喊道钓到鱼了。
明秀就站在他身旁不远的地方，见他起杆就走过去帮忙，谁知小家伙钓到的这条鱼跟以前的金鱼不同，竟是一条硕大的草鱼。
明大义拽出水面之后，那家伙似乎预料到自己的危险，使劲儿打了个挺儿，挣回到鱼塘里，还把兴高采烈的明大义拉的朝前一歪，直直的向水面扑去。
明秀担心孩子落水，赶忙张开双臂抱住了他，把他往岸上一推，却没想到自己脚下一滑，身子一转，脸朝下栽向水面。
救明秀只来得及说了一个字，小腹上就落了一只温热的大手，紧跟着，一股稳稳的力量在眨眼之间就把她带离岸边三步开外，扶着她站在地上。
明秀娇喘微微，首先看了一眼明大义和皇长孙的方向，两个孩子也被眼前迅速发生的一幕惊住了，大眼瞪小眼儿的看着这边。
明秀再看自己脚下，已离开水边几步远。
刘瑞抽回手去，把双手背到身后，诚挚地道歉对不起，情急之下多有冒犯，请姑娘见谅！
明秀下意识的看了一眼尚有余温的小腹，红着脸说道何谈冒犯，我理当答谢公子的救命之恩才是。
见她没有生气，刘瑞这才轻松的一笑姑娘言重了，谈什么救命之恩呢？
这荷塘边，想来水也不深，就算掉下去，也不会有性命之忧，只是只是会弄湿衣裳罢了。
刘瑞突然有点儿后悔，刚刚不该这么急着救她，其实倒不如让她落水，之后自己再去救把她从荷塘里抱出来，二人身上都湿漉漉的，他便有足够的借口去向护国公提亲了。
这个清秀明朗的小姑娘，自那日站在山坡上看到她放纸鸢时欢快的脚步纯净的笑容，他便已沉溺其中，无法自拔了，只是近三年一直在御林军中，他已经学会了喜怒不形于色，即便心里再怎么中意，也不会猴急的表现出来。
不过，经过他暗暗的观察分析，发现明秀并不讨厌自己，似乎还有那么一点点意思，虽然心里觉得不该高攀人家，可是既然已经动了心，终究要试一试才甘心的。
明姑娘，最近两次冒犯，按理说，我应该对你负责任的。
只是，你是国公府的千金小姐，我只是普通官宦人家的三房次子，不敢贸然提出。
本来只是想负责任而已，姑娘若不在意，便罢了，切莫以为在下刻意高攀。
明秀认真的听着他的话，忽闪着一双大眼睛，偷偷看向他严肃的面容。
他说这样的话，算是悄悄试探自己的心意吗？
还是仅仅客气一下，真的只是想负责任而已？
明秀忽然想起，婶娘曾经说过，当初她和叔叔成亲，怀上义哥儿。
是因为叔叔就要出征了，她想给他留个后。
婶娘那么温婉娇羞的人，还曾有如此泼辣大胆的时候，自己更没必要扭捏了。
林婉音是明秀心中神一般的存在，在秀秀眼中，婶娘所做的一切都是对的，她说的每一句话都是值得背诵下来的金科玉律。
既然婶娘都如此主动过，那么，当自己遇到应该把握的机会时，自然也不能退缩，不就是厚着脸皮表个态嘛，自己本就是一个乡下普通的小丫头，没必要像那些真正的大家闺秀一般脸皮薄。
刘公子的意思只是要负个责任吗？
如果你很讨厌我，便不必勉强，因为我本来也不是什么根正苗红的千金小姐，我家和国公爷家是邻居，爹娘在瘟疫中双双故去。
叔叔和婶娘心地好，收留了我，让我在这府中过着大小姐的生活。
其实，我也不过是个乡野小丫头罢了，蒙婶娘之恩学了些琴棋书画，勉强上得了台面。
若说我高攀，其实是我高攀了。
二人只顾着自己说话，被大鱼叼走了鱼竿的明大义不乐意了还要钓鱼呢，姐姐，你能不能帮我再做个鱼竿。
这一下刚好给了刘瑞思考的时间，他一边在心里默默咀嚼着明秀的话，一边跑过去折了一根粗细适中的树枝，重新绑上棉线，弯了绣花针，帮他穿好蚯蚓，让他和皇长孙安心的钓鱼。
回到明秀身旁，低声说道我怎么会讨厌你呢，你性子好，人也聪慧漂亮。
我从上次见到你的时候，就就觉得你特别好，只是，不敢多想。
明秀红着小脸儿转过身去，怕自己翘起的嘴角被他看到。
没想到，这亲事如此顺利，既得到了叔叔婶娘的支持，又得到了对方的一见钟情。
明秀想再说点什么，把自己的心意表达清楚，可是连着吸了两口气，都没能说出来，毕竟旁边还有两个孩子在的。
虽然他们年纪不是很大，却正是爱学舌的年纪，若自己说的太直白了，被偶然传了出去，可就不大好了。
刘瑞在荷塘边负手而立，正偷眼看她。
见她一副欲言又止的模样，心里猜得着是八九不离十了，却又不敢十分确定。
正在此时，就见小姑娘，转回头来，朝着自己灿烂的一笑，眉眼温柔，含情脉脉。
这便是最甜的一颗定心丸了吧，面容一向冷峻的刘侍卫此刻心花怒放，作为回应，他也给了她一个明朗的笑容，双眸看进她眼底，朝着她用力的点了点头。
明秀绯红的小脸腾的一下红了个透，转回头去，不再瞧他。
只垂眸玩儿着自己手上的帕子，静静看着水面上二人的倒影。
人生之中最美妙的一件事莫过于你一眼钟情的那个人也钟情于你，在你鼓起勇气表达了自己的爱慕之后，发现她也同样爱慕着你。
当晚，刘瑞回到家中，就跟祖母禀明此事，请祖母向护国公府提亲。
刘瑞的父亲也是个读书人，因性格迂腐，没能做上什么大官，只在京兆府当了一个小吏。
母亲在家中没什么地位，只是一个老实巴交的妇人，给祖母打打下手而已。
听儿子说想求娶护国公府的小姐，吓得他娘连连念佛阿弥陀佛，你这孩子不是鬼迷心窍了吧，咱们这样的人家要是去那国公府提亲，会被乱棍打出来的呀。
刘瑞的祖父虽然只是个四品的侍郎，在这个家中却是官职最高，见过世面最多的人了。
垂头沉思片刻之后，他沉声说道瑞儿办事一向沉稳妥当，既然他提出来了，就应该有大半的可能会成，不妨一试。
反正咱们的老脸也不值钱，即便丢了人也没什么接受不了的。
而且护国公本是乡野出身，为人大度，没什么架子，不像那些世家门阀规矩太多。
人人都说，护国公对公主情深意重，一概家事皆由公主做主，这件事儿我不好直接去问，你们女人挑个合适的机会，旁敲侧击的探探口风。
这下刘老夫人可上了愁人家是高高在上的公主，即便偶尔在红白喜事上能碰上她，可人家的尊位比长公主还要靠前，根本就不是我能说得上话的。
刘瑞知道这事儿的确让祖母为难，可是他又不想因此而放弃，就端端正正的跪在祖母面前，磕了一个头祖母，孙儿让您为难了，是孙儿不孝，此事恳请祖母千万想想办法，问上一句。
若是人家拒绝了，孙儿便再也不纠缠。
老夫人见孙子执意要娶，也只得应了，慢慢等待机会。
不过这件事并没有让她发愁很久，很快他们就接到了护国公府的帖子，请他们在八月初一的休牧之日，到锦绣山的桂园赏桂花。
刘老太太把那烫金的帖子翻过来覆过去，连连看了好几遍，简直不敢相信自己的眼睛。
护国公府给的帖子呀！
虽说这次桂园秋游，邀请了不少达官显贵，可是这样的殊荣，自家从前是从未得到过的。
看来这婚事有门儿！
第章第章刘老太太特意给全家老幼都做了一身新衣裳眼巴巴的盼着八月初一快点儿到来。
好不容易到了这一天她便带上刘瑞的母亲和沉稳大方的长孙媳，还有两个听话懂事的重孙子，一起去桂园赴宴。
远远的就瞧见了人群中央的至尊公主。
她今日穿的依旧是她最爱的紫衣，高贵华美明艳动人。
林婉音的肚子已经很鼓了，南雅和明秀小心的守护在她身旁，谨防被调皮的孩子撞到。
刘家人的眸光都被阿音身旁的两个姑娘吸引，并不知道哪一个姓明。
不过，只几眼便可看出这两个姑娘得公主言传身教，无论哪一个的言谈举止都是极好的。
林婉音已经瞧见了刘氏一家人，怕他们拘谨不敢上前，便主动迎了过去老夫人，好久不见了身子骨还这么硬朗呢。
刘老夫人受宠若惊，赶忙陪着笑脸儿，应承了几句多谢公主殿下这百亩桂园真是名不虚传，老身有生之年能得到公主邀请，来这里赏桂花，真是三生有幸啊。
哟！
这两个姑娘都是国公府的小姐吧瞧瞧公主殿下真是会养人把两个姑娘养的比鲜花还漂亮。
阿音并没有跟她摆公主的款儿，只如唠家常一般随口答道哪里呀，要说会培养人，还得说老夫人教导有方，前些日子刘瑞陪皇长孙来到我们府中。
我瞧着那孩子是极好的，年纪轻轻就沉稳大气，将来前途不可限量啊。
一提到刘瑞，刘老太太就瞧见公主身边的一个姑娘抿着小嘴暗笑，偷偷看向旁边的另一个姑娘，而被看的那个人，却娇羞的垂下了头。
行了，这就不用打听了，看来这个姑娘就叫明秀，是自家孙儿中意的那个人。
看样子不只是自家孙儿中意她，至尊公主和那姑娘本人应该对孙儿也是中意的。
老太太心里有了底，这事儿就好办了，赶忙递话道我家瑞儿，的确是个好孩子。
从小就好学，能吃苦，在管教上还真没费什么心。
今年也十八了，到了定亲的年纪，却苦于找不到一个合适的姑娘。
公主见多识广，若有合适的，还请您帮忙留意留意。
林婉音冰雪聪明，见刘家的几个女人时不时的用眼角的余光偷看明秀，心里就明白了。
看来刘瑞已经跟家里人说了，他们家这是有心想要提亲，却又不敢明言。
我哪认识什么姑娘呀，若说姑娘，我熟悉的就只有我们家这两个。
老太太追随着阿音的脚步往前走，客气说道公主教导出来的姑娘自然是极好的，只是我家瑞儿官职低微，配不上这么好的姑娘，怕耽误了人家。
阿音微微一笑老夫人太客气了，这姑娘家嫁人，最重要的还是看人品才华，咱们嫁女儿都是希望女儿过得安康和乐，您说是不是啊？
刘老太太赶忙附和是啊，是啊，公主说的极是。
若公主不嫌弃，那我们家就要挑个黄道吉日，请官媒上门叨扰了。
林婉音笑着点了点头，见大哥大嫂来了，就让刘家的女人们自行观赏园中景色，她去陪大嫂聊天。
过了没几天，刘家就备了厚礼，请了官媒，正式登门护国公府求亲。
林婉音自然高高兴兴的应了此事，给明秀定下来这一个如意郎君，婚期暂时定在明年秋天。
阿音算着，到那时不仅明秀已经及笄，自己的小女儿也有八九个月了。
明大义进东宫做伴读也超过半年，一切都安稳下来，刚好有时间和精力去张罗她的婚事。
定下了一个姑娘，心里就算是踏实了一半儿。
接下来，就只需操南雅的一份心了，可每当阿音提起给她找婆家的时候，南雅便躲躲藏藏，只说自己年纪还小，想多陪陪母亲和舅母。
姑娘还未及笄，阿音也并不是很着急，刘瑞这事儿纯属是缘分，碰着合适的不能错过，没碰着合适的，也不必太急。
进了冬月，阿音的肚子圆滚滚的，把宽大的棉袄撑起一个大鼓包。
明皓以前每当见到她肚子又涨了，便开心得不得了，就好像活蹦乱跳的小闺女，马上要向他走来一般。
可如今，他却有点儿忧心了阿音，肚子这么大，你累不累？
你这双小脚比原来圆了不少，究竟是长肉了，还是浮肿了？
阿音坐在暖榻上，借着朦胧的烛光，看着他一双大手揉搓在自己白嫩的小脚上，舒服又解乏。
长肉是必然的，你看我现在不光肚子圆了，脸和脖子也圆了，腿也粗了，脚上自然也会长肉。
不过要说浮肿嘛，应该也是有的，我记得以前怀着义哥儿的时候，不光脚浮肿，腿上都肿的不得了，一摁就是一个坑，都弹不起来。
真的？
那么严重？
明皓吓了一跳，赶忙伸出一根手指，轻轻点在她小腿肚子上。
还好，并没有完全塌下去，那个小肉坑很快就弹了回来。
哎哟，这孩子！
阿音忽然用双手捧住肚子，倚在软枕上不动了。
怎么了怎么了？
明皓赶忙紧张的追问。
这孩子好像不喜欢头朝下呆着，在肚子里伸拳踢腿呢，还挺有劲儿。
自从五个月的时候有了第一次胎动，明皓就特别喜欢隔着肚皮跟自己的小闺女说话，小家伙的小脚踢到哪儿，爹爹的大手就追到哪，摸着她的小脚丫，轻柔的跟她聊天。
孩子七个月的时候，稳婆摸着胎位不正，孩子总是头朝上，就要阿音趴着调整胎位。
早晨和晚上都要撅着屁股趴一炷香的时间，把阿音累的热汗直流，气喘吁吁。
明皓心疼的不得了，又没办法帮她，只能帮她扶着腿，算是借给她一点力。
趴了一个月，好不容易把孩子给转过来了，现在脚又浮肿了。
阿音，女人生孩子真是太不容易了，难怪老话儿说，爹的恩情好报答，娘的恩情报不清。
从怀孕到生产，再到照顾小婴儿吃喝拉撒睡，教导他学会做人做事，付出的辛苦太多了。
林婉音把小脚翘在明皓大腿上，往后仰了仰身子，换了一个舒服的姿势，娇声说道就是啊，所以你要心疼我，我多不容易啊！
明皓把温热的大手放在阿音肚子上来回抚摸着，温柔浅笑我还不够疼你吗？
每天帮你按揉，变着法的让厨房给你做好吃的，陪你散步，给你讲笑话，宁肯自己憋出内伤，也没碰过你。
阿音知道，他有时候会趁着沐浴，偷偷自己解决一下，却从没有与她亲热，也没有想过找通房丫头。
我说过中间几个月可以的，是你不肯。
明皓憨厚的笑笑不是不肯，是不敢。
万一没控制好，伤了你和孩子怎么办？
不就是十月怀胎么，我能忍，以前在军中的时候，那么久不也忍过来了。
窗外北风呼啸，屋里温暖如春，阿音忽然惊喜说道外面好像下雪了，你去瞧瞧是不是？
明皓听话地站起身来，没有打开窗户，怕冷风灌进来吹到她，就绕过屏风走到外间屋里，打开里一扇窗瞧瞧就赶紧关上。
阿音，确实下雪了，早点睡吧。
天冷，更要多睡觉才能身体好。
明皓大步回来，搓了搓并没有冻冷的手，小心翼翼的抱起榻上的妻子，放到柔软的大床上。
虽然屋里很暖和，可外面北风呼啸，让人觉得心里冷。
阿音钻进被窝就往明皓热乎乎的怀里钻，他怕压到她肚子，胳膊给她枕着，腰却往后躲。
太好了，这雪下的真是时候，刚好后花园的梅花含苞待放，这场雪一过，明日天气放晴，刚好去欣赏白雪红梅的美景。
小的时候在南夏几乎没有见过雪，所以，我特别喜欢玩雪。
义哥儿这一点随我，也爱玩雪，明天小家伙见到满地白雪，肯定高兴地又蹦又跳。
不行，你千万不能去，雪地路滑，摔了可怎么办？
明皓无心赏景，只紧张地阻拦。
阿音抬手拍拍他的脸，笑道你以为我傻呀，我当然要等你回家以后再去后花园看啦，不过就是有点心里痒。
心痒也不许去，记住没，你现在肚子这么大了，不是闹着玩的。
一定要等我回来，听到没有？
其他事明皓都可以纵容，唯有这件事绝对不可以。
哎呀呀，知道了，我又不是三岁小孩。
阿音撅起小嘴有点不高兴了。
明皓低头在她嘟起的嘴唇上亲了一口，柔声哄道明天我一定早点回来，不让你久等，睡吧，别让我担心。
林婉音在温暖的被窝里美美睡去，第二日睁开眼的时候就看到窗口明亮，暖暖的阳光透过厚实的窗纱洒了进来。
夫人，您醒了。
素琴上前挑起床幔，挂在金钩上，外间屋里捧着盥洗用具的丫鬟们鱼贯而入，伺候公主洗漱。
阿音忽然闻到一股梅花的清幽香气，让她想起了昨晚下雪的事，便兴冲冲问道昨晚的雪下得大不大？
后园的梅花开了吗，我要赏花。
没等素琴答话，她坐起身子就看到桌子上的羊脂玉净瓶里插着一束火红的梅花，刚刚绽放，甚是娇艳。
呀！
你们这么早就采来了梅花，真是越来越懂我的心思了。
阿音很是惊喜。
素琴温婉一笑惭愧啊，夫人，那不是我采来的。
是国公爷在天不亮的时候，就去后园采花了，还特意叮嘱奴婢，让夫人先赏这瓶中之梅，等他下了早朝回来，再共赏后园红梅。
第章第章下了早朝明皓到兵部转了一圈见没什么要务，就溜溜达达的出来，骑马回家。
刚走了几步路就见刘瑞骑着马不紧不慢地前来，见了他便下马行礼国公爷，今日初雪，太子妃娘娘赏了我一领白狐披风，是女人的衣裳尺寸。
毛色雪白细致，厚实保暖我觉得正适合至尊公主，想送去府中，特来请您示下。
明皓扫了一眼他马鞍旁挂着的大包袱，觉得阿音今日赏梅要吹冷风，若是能有一件刚好挡风的白狐披风倒也是一件好事，就点点头，让他跟自己一起回家。
在国公府门口下了马就见庭院里的雪已经打扫的干干净净，明皓大步走向后院，心里暗暗赞叹有个能干的娘子真好！
这几年，阿音一直把家事料理的井井有条即便她现在怀孕不怎么管事府中的一切依旧秩序井然没有人敢偷懒耍滑。
走过垂花门，就听到了孩子们欢快的笑声。
明皓嘴角一翘，脚步虎虎生风，很快就看到了儿子活跃的身影。
明大义今日穿的特别厚，圆滚滚的身子罩着一身青布棉袍，像一个滚动的大碾子转来转去。
他手心里攥着一个小雪球，正在瞄准南雅，没等他扔出去，明秀的雪球就打在了他的袍角上。
哈哈，我打中了，义哥儿跑不掉了。
明秀欢喜地笑了起来，银铃般的笑声在雪地上清朗跳跃，悦耳动听。
明皓扫一眼抿着嘴偷笑的刘瑞，咳了一声咳，阿音，怎么站在门口吹冷风呢，冷不冷？
林婉音也穿的厚厚的，还披了一件银灰色的貂皮斗篷，把自己裹得严严实实的，手上还抱着一个小暖炉，一点都不冷。
明皓大步走过去，大手探进斗篷里摸了摸她的小手，这才发现她抱着手炉，怀里热乎乎的。
明秀转头之际就瞧见了刘瑞，笑脸一怔，羞的桃腮染红，垂眸不语。
叔叔也真是的，怎么不让人通报一声呢，在未婚夫面前打雪仗，多丢人啊！
好在婶娘善解人意，马上打圆场今日原是义哥儿想打雪仗，硬要拉着两个姐姐和他一起玩。
她们迫于无奈才陪着他玩耍，刘瑞你快进暖阁里坐吧。
义哥儿趁大人们说话的时候，把手上的雪球砸向明秀，以报刚才的一球之仇。
刘瑞不动声色地上前几步，走到近前恭敬地捧上手里的大包袱，行动之间刚好帮明秀挡住了那个雪球。
明大义的小雪球砸在他墨色的斗篷上，被弹落在地，留下一点雪沫的痕迹。
明秀瞧见了，只把头垂的更低，心里却十分受用。
南雅也瞧见了，抿着嘴直笑。
林婉音自然也瞧见了，暗暗替明秀高兴，真是找了一个细心又疼人的好夫婿。
明大义见自己没打到明秀，有点小失落，撅起了小嘴，弯下腰去抓雪。
明皓的注意力都在爱妻身上，自然没瞧见这些，只帮她拢好了貂皮斗篷，默默站在她身子东北侧，帮她挡风。
刘瑞拜见公主，今日初雪，太子妃赏我一件白狐披风，是女人的尺寸，毛色细软白亮不是凡品，特来孝敬公主。
阿音心思玲珑剔透，一听就明白了。
这是太子妃听说刘瑞定亲了，赏给他一件女人的披风，让他送给未婚妻的。
可是，刘瑞的聪明之处就在于此。
他若傻乎乎的直接把东西送给明秀，明秀肯定不会收，即便收了，也会把好东西孝敬婶娘。
倒不如直接献给公主，公主要了也委屈，毕竟养育他未婚妻多年。
若公主不要，再送给未婚妻，岂不名正言顺。
小丫鬟接了过来，捧到阿音面前给她细瞧。
林婉音伸手摸了摸，点头道太子妃赏的的确不是凡品，难得你有这份孝心，心意我领了。
不过，刚好今年开春我也得了一件白狐披风，一直没机会穿呢，若在留下这件就两件了，白白压箱底。
不如这样吧，这件就给明秀吧，她还没有一件这么漂亮的白狐披风呢。
小丫鬟赶忙把披风捧到明秀面前，明秀看一眼那纯净柔软的白毛就吓住了婶娘，这么贵重的东西我可不敢穿，还是您穿吧。
阿音轻笑这有什么不敢穿的，你未婚夫有本事，将来还要给你挣更多的好东西回来呢，难不成你永远都不要？
穗儿，把披风给小姐穿上吧，不打雪仗了，咱们去后园赏梅。
通往后园的路，早就扫的一丝雪渣都不剩，可明皓还是不放心，硬是让下人们从府库里搬来红毯，铺了一条红毯路。
阿音，小心点！
手炉还热吗，要不要换一个？
明皓扶着妻子走在最前面，年轻人在后面跟着。
手炉不能太热，不然就把你闺女烫的不会叫爹了。
阿音一边说，一边咯咯的笑了起来。
后面跟着的明大义骄傲地挺了挺小胸膛我会叫爹，爹他故意拖着长音大喊一声，明皓就十分配合的拖着长音应了一声哎！
众人哈哈大笑，走在最后的刘瑞看了一眼侧前方的明秀，轻声说道难怪你性子这么好，每日在这么欢乐的家庭里生活，心情的确好得很。
以后，我也会如此。
刘瑞并未明说以后究竟会怎样，但是明秀听懂了。
他的意思是，以后自己也会像明皓那样守护妻子。
为了让阿音赏景，梅园之中的雪并没有清扫，只把梅林边的小路打扫的干干净净。
站在红毯之上，林婉音极目远眺。
皑皑白雪映着枝头红梅，俏丽至极，一眼望不到头的红白相间，美极了！
白雪纯净，涤荡心胸红梅似火，燃起希望。
这白雪红梅，恰似咱们人生的写照。
阿音不由感慨。
明皓张了张嘴，也想附和几句，可终究自己肚子里那点墨水有限，没敢班门弄斧，只陪着她赏了一会儿景色，便轻声劝道回去吧，天这么冷。
他一直站在挡风的位置上，用自己魁梧的身子给她遮住寒冷，还把裘皮大氅打开，把她包在里面，其实一点儿都不冷。
不过，阿音也知道，肚子这么大了，是要万事小心的，不能任性，便乖乖的跟着丈夫回了暖阁。
按月份算，这孩子应该是腊月中旬出生。
府中早已备好了稳婆奶娘，根本不必担心。
可是，直到下旬，这孩子还没动静，明皓已经忧心地吃不下饭了。
这孩子到底怎么回事儿啊？
怎么就是不见出来的意思呢，最近也不怎么动了，你们你们倒是想想办法呀。
明皓额上青筋暴起，面对着一屋子的太医产婆，强压怒火。
国公爷，生孩子不是那么准时的，有提前半个月生的，也有推后半个月生的，这都不算什么。
孩子如今个子大了，自然不像以前那么爱动，不过老身摸着，他还是在缓缓动着的，国公爷不必担心。
一个经验老道的稳婆说道。
老子能不担心吗？
那不是你媳妇儿，不是你孩子。
公主若有半点差池，老子就把你们的脑袋拧下来当球踢。
不敢当着阿音的面发飙，明皓特意把这些人叫来前厅，想仔细询问，却根本问不出个所以然来，这一群人只让他慢慢等着。
国公爷，陶掌柜年底来交账了。
管家进来禀报。
明皓满心里都是娘子和孩子，哪还在乎铺子里挣多少钱，不耐烦地摆摆手让他跟账房交账，老子是会算账的人吗？
管家知道明皓心里不舒坦，可是铺子年底交账不是小事，要由账房和陶掌柜双方算清账目，交讫银两，当着主子的面签字画押，封存入库的，当然也需要主子盖个手章认可才行。
国公爷，需要公主的手章盖章封存的。
让明秀去，别来烦老子了。
明皓沉着脸从前厅出来，没有直接回后宅，先去后花园转了一圈调整一下心情，才带着一副笑脸进了上房。
素琴正扶着阿音在屋里来回溜达，见他进来，阿音噗嗤一笑你又把产婆和太医们都叫去共商大事了？
还背着我。
哪有背着你，你要是想听，就把他们都叫来问问。
他们说了，你这肚子没事，再过几天就生了。
明皓故作轻松地说道。
本来就是没事嘛，我自己的身体自己还能不清楚？
是你一直大惊小怪的，上次生义哥儿的时候，我是盼着孩子晚点出生的，那是为了等你回家。
如今这个也生的晚，看来是我生孩子就这样。
阿音不以为然的说道。
明皓心里稍稍放心了一点，从素琴手里接过阿音的胳膊，扶着她在屋里溜达。
外面响起轻快的脚步声，明秀捧着手章回来了婶娘，您猜今年咱们铺子一共挣了多少钱？
阿音莞尔一笑去年挣了一万两，今年我没怎么管，不过陶掌柜经营的很好，怎么也得一万三千两吧。
刚刚我们已经对过账了，足足地一万六千六百两，六六大顺，您说这数多吉利呀。
明秀笑嘻嘻地。
明皓微笑着点点头不错，是个好兆头。
阿音抬手娇俏地捏捏他脸颊也就咱们国公爷最实诚，人家一说你就信了。
那陶掌柜多聪明呀，不管是多报几天的销量，还是少报几天的销量，肯定会凑个吉利数字给你宽心的。
不过，也不会差的太多，一万六千两呀，咱们家这个小闺女真是含着金汤匙出生的，将来一定好命！
第章第章这个含着金汤匙的小姑娘不偏不倚正好在大年初一的时候，降生到翘首期盼的护国公府。
小姑娘白白胖胖粉嫩可爱，一出生就被爹爹抱在怀里爱不释手。
阿音你瞧，你瞧，女儿长得多像你呀，将来长大了肯定特别漂亮。
满京城的公子，都得在咱家门口排队等着提亲。
明皓笑得合不拢嘴。
别人家的姑娘也好看着呢，想法也都和你一样那满京城的公子还不知去谁家门口呢。
林婉音舒舒服服的躺在床上，盖着一床厚实的被子，笑看着他们父女俩。
明大义揪着父亲的衣襟，连蹦带跳的往上蹿，想看看妹妹的模样怎奈父亲实在太高大了，他这四岁的小短腿儿实在跳不上去。
你把孩子放到床上来，让义哥儿瞧瞧小妹妹。
阿音实在看不下去了轻轻的发了话。
哎！
明皓乐颠儿颠儿的应了，小心翼翼的把小娃娃放在阿音枕头边，坐在女儿脚下。
明大义好奇的凑了上去，睁圆了一双乌溜溜的眼眸看向那个粉团一般的小娃娃用食指轻轻去探她的脸蛋这就是妹妹啊！
你小心些妹妹还小，别动手动脚的，弄坏了怎么办？
明皓生怕儿子弄疼了女儿，黑着脸叮嘱。
这一下明大义可就不乐意了，撅着小嘴儿后退了两步，气鼓鼓的不说话。
以前他是这家里唯一的孩子，被爹娘捧在手心上，即便是价值连城的玉如意秋山岁居图，也没有他碰不得的。
这个妹妹怎就如此金贵，不许他碰呢？
阿音一见，赶忙朝明皓使了个眼色，柔声哄儿子义哥儿，别怕，快过来哄哄妹妹。
妹妹在肚子里的时候就跟娘亲说，她可喜欢哥哥了。
明大义依旧背着小手儿不肯往前走，抬起眼帘，半信半疑的看了娘亲一眼她会说话吗？
阿音笑道她现在还不会说咱们说的话，不过，她是从娘亲肚子里生出来的，她会跟娘亲说话的。
妹妹说，她只有你这一个哥哥，将来想每日做你的小跟屁虫，跟着你去挖蚯蚓放纸鸢呢。
对了，你给妹妹起个名字吧。
她是你的妹妹，不是别人的，以后若有别人要欺负她，就要让他们知道，我家明世子厉害的很，怎么可能让人欺负了妹妹去。
阿音看了明皓一眼，让他也赶紧表个态。
明皓只得讪讪的笑笑，打马虎眼嗯，是啊。
爹爹要上朝当差挣钱养家，娘亲要管理家务，以后照顾妹妹可就是你的责任啦！
不过妹妹现在还小，你说要碰她就要轻一点，等以后他像你这么大会跑了，你就可以带着她四处去玩。
得到了爹娘的一致认可，明大义这才重新凑上前去，其实他对这个小家伙挺好奇的，毕竟家里没有比自己更小的孩子。
平日里跟他玩的就是素琴家的根娃，如今这个粉团一般的妹妹和根娃可不一样。
明大义这回没敢伸手，趴在床边左看右看，忽然说道娘，人之初，性本善，说的就是妹妹这样吗？
阿音见他终于又肯和妹妹亲近了，便高兴的说道是啊，人之初就是初生的时候，妹妹现在这个时候就是人之初。
明大义点了点头，满脸严肃的想了想那咱们就叫他初初吧，我每天都背人之初，性本善，我觉得初初这个名字可好听了。
明皓抬手亲昵的摸了摸儿子的头，看着心爱的妻子说道这一说初初啊，我倒想起了咱们初见之时，彼时在太守府的后花园中，你隐藏于桃树旁偷看我，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，我已经在你身后偷看你。
一晃就过去了这些年，咱们有儿有女了，当真是似水流年啊。
阿音被他逗得扑哧一笑是啊是啊，这似水流年过后，你这大字不识几个的大老粗，竟也喜欢酸文假醋的感慨感慨了。
明皓开心的大笑起来你莫笑话我我这大老粗，如今我可有了小棉袄了。
以后你再埋汰我，闺女肯定帮我说话。
美的你，我们家初初啊，是义哥儿的妹妹，是义哥儿的初初。
肯定最向着人家哥哥，才不向着你呢，是不是啊，义哥儿？
阿音欢喜的看着一双儿女。
明大义已经被娘亲带进了圈里，一股自豪感油然而生，挺起小胸膛，信誓旦旦的说道是啊，这是我的妹妹，我的初初，名字都是我取的呢！
阿音笑的一双杏眼弯成了两轮弦月原本我给孩子取了一个怡字，希望她一生顺遂，欢乐无虞。
而今儿子给她取了一个初字，也是极好的，就叫明怡初吧。
明皓自然满口赞成好好，我家小闺女有名字了，明怡初，初初。
明大义也欢欢喜喜的随声附和初初，好妹妹！
一家四口其乐融融，没事就在这烧着地龙的暖阁中玩耍嬉戏，正逢年节，不用上朝，明皓便每日都腻在产房之中，守着阿音坐月子，精心照顾她们母女俩。
正月十五的宫宴明皓请了假没去，席间便有人笑他公主坐月子，又不是他坐月子。
他一个大男人，怎么还不肯出门了呢？
江瀚朗声大笑他不是在家坐月子呢，他是抱着闺女舍不得撒手，我家夫人已经去瞧过了，那小丫头长的跟个大粉萝卜似的，特别好看！
众人根本就想象不出，一个粉萝卜会是什么样子。
就翘首期盼着月底快点到来，去看看明皓家的小闺女究竟长得有多好看。
可惜二月初一，天还很冷，明浩没舍得把孩子抱到前院来，只有各府的女眷到后院看到了小姑娘的真容。
果然是个小美人儿啊，才刚满月，就好看成这样，等将来长大啦，必是咱们大晟的第一美女。
众人交口称赞，阿音嘴上谦虚，心里却满意地笑个不停。
忽然发现有一会儿没瞧见儿子的身影了，便四下探寻，发现义哥儿正倚在门口扒着棉门帘，探头往外瞧。
义哥儿，你在那干什么呢？
怎么不要妹妹啦？
阿音走过来问道。
我在等殿下呀，我要带他看妹妹。
明大义的一句殿下，让满屋的贵妇人循声望了过来。
太子殿下与明皓年纪相仿，是不可能到这后宅来的，能来的殿下便只有皇长孙了。
果不其然，当太子妃和皇长孙出现在门口的时候，明大义就像离弦的箭一般，飞快的冲了出去。
拉住李勉旭的手，就拽着他往屋里跑走，我带你去看妹妹！
皇家子嗣单薄，至今东宫之中就只有皇长孙这一个孩子。
也正因如此，皇家把这一根独苗儿看护的特别紧，平日里几乎没有玩伴。
在一起玩过三回的明大义，已然成了他最好的朋友。
明大义拉着他一口气跑到了妹妹面前，自豪的指着妹妹说道你看，这是我妹妹，叫初初。
名字是我取的，好听吗？
李勉旭好奇的把小脑袋凑了过去，看看那个襁褓中还没长牙的小婴儿，睁圆了双眼叫初初，是人之初的初吗？
对呀对呀，明大义高兴得直拍手就是人之初，性本善，你也天天背三字经吗？
背呀，不过我没有小妹妹，也没办法给她取个初初的名字。
她挺好看的，就是没长牙，也不会说话。
李勉旭平日里被教导的不苟言笑，如小大人一般，唯有和明大义在一起的时候，才回到孩子的模样。
太子妃一见儿子露出这般童真的笑意，就觉得特别高兴。
过了年也才刚刚五岁的孩子，马上就要开蒙读书了，这和之前背三字经可不一样，那是背着玩儿的，会与不会都不要紧，这次是由太傅教授课业，还会有几个世家的小公子相伴读书，若学得慢了，必定是要挨罚的。
床榻上的小姑娘似乎是有点饿了，挥舞着小手四处乱抓，却什么都没抓到。
正在她想把自己的小手塞进嘴里的时候，李勉旭瞧着她的小手好玩，好奇的伸出食指去点她手心，却被小丫头一把抓住，飞快的塞进了嘴里，滋滋的嘬了起来。
哎呀，好痒！
李勉旭飞快的抽回手，瞧着自己湿漉漉的手指肚，感慨道好贪吃呀！
众人哈哈大笑，阿音赶忙唤过奶娘，让她们抱着孩子下去喂，一会儿再送回来。
太子妃边笑边说旭儿，你回宫之后可要跟你皇祖父说，明家的漂亮妹妹嘬了你的手。
阿音一听就觉得苗头不对，这几年，太子的几个弟弟，晋王楚王等人相继成亲生子，皇家不再是皇长孙一枝独秀了。
几个年轻的王爷各有所长，平日里也总是受到太宗夸奖，太子似乎隐隐感到了危机。
而今天下的八分兵权都掌握在雷霆军手中，而明皓作为四大将领之一，自然是十分明显的雷霆军代表人物。
太子妃有意拉拢明家，便是想让其他雷霆军的将领，也看到东宫的态度。
可是，阿音并不希望自己千娇万宠的小闺女早早的订给皇家。
第章第章义哥儿你快替妹妹向殿下道个歉妹妹还小，不懂事。
可你懂事了呀，下个月你就要进东宫陪皇长孙读书了以后要好好上学，不能老想着妹妹了。
等妹妹长大了，自然可以和你们一起玩。
阿音借着和儿子说话的机会，婉转表达了自己的态度，不希望太子妃这么早就惦记自家的小奶娃。
明大义自然听不懂其中的深意，只认真的点了点头对李勉旭说道殿下，你原谅我妹妹吧，她还小，要罚就罚我好了。
只是嘬了一口手指头罢了，又没咬疼李勉旭自然不会因为这一点小事，去罚自己好不容易才认识的一个好朋友。
两个小家伙手牵着手，跑去隔壁书房玩耍。
太子妃遥望着自家儿子的背影心中暗道儿呀，看来这事儿得靠你自己了。
过了满月，天气渐渐晴暖起来。
三月初一，明大义进东宫伴读。
阿音自然不能放心过了几日就让人把刘瑞叫了来细问端详。
这才知道，自家儿子因为提前认识了皇长孙，此刻在东宫之中，已然成了几位世家小公子的头领。
别说是受欺负了，他不欺负别人，就算不错。
儿子的事情让阿音放了心，就嘱咐刘瑞好生看护。
其实不用她多说，刘瑞对明大义与对其他世家公子自然是不同的，毕竟他心心念念的盼着八月里能来国公府迎娶娇妻呢。
晚上明皓回家，阿音就高高兴兴的把自己打探来的消息跟他说了。
明皓一边吃饭一边笑当初，你把秀秀许配给刘瑞，是不是就算计好了，咱们儿子进东宫之后，可以多受些照顾？
阿音娇嗔的瞪他一眼去你的，闺女是一样的，我怎么可能为了儿子受些照顾，就把她往火坑里推呢？
我替她相中刘瑞，那是因为刘瑞年轻有为沉稳干练，是个好儿郎。
明皓把嘴一撇，醋了不就是个毛没长齐的臭小子嘛，瞧你把他夸的，快飘到天上去了，有我好？
林婉音忍俊不禁呸！
真不要脸，好意思拿自己跟侄女婿比。
明皓吃饱了饭，用帕子擦了擦嘴，哈哈大笑老子跟谁比都不怕，我一个大老粗，还收拾不了你？
阿音见他欺身过来，动手动脚，哪能不懂他的心思，也真难为他撑了这么久。
不过，撒娇耍赖是女人的本能，他越是急，阿音越想逗逗他。
别乱动，人家还要喂孩子呢。
阿音抱着女儿走到床边，躲开他的狼爪。
女儿有两个奶娘呢，我除了你，谁都没有啊。
阿音，你说过了满月就行的，我又特意多给了你一个月养身子，今日无论如何是要开荤了。
明皓不依不饶地跟过去，把妻女抱个满怀。
以前喂义哥儿的时候，阿音害羞，总想躲着他，这次生了第二个孩子，比上次已然放开了许多。
明皓眼巴巴的瞧着，吸吸鼻翼，喉结一动，咽下一口口水。
初初，给爹爹吃一口行不行？
他伸出长长的手指拨弄一下闺女的小脸蛋儿，见她机灵地转过小脑袋看着自己，不吃了，就把女儿抢了过来，抱在手上逗她玩耍。
阿音见他们父女俩玩的好，就简单收拾了一下，去浴房沐浴。
谁知，她刚刚泡进温泉浴池，水面就翻起了浪花，是他紧赶慢赶地追了来。
接着，自然是温泉水浪赶浪，大浪压倒小浪，前浪推倒后浪，一直浪到泛滥成灾。
翌日醒来，明皓瞧瞧身边熟睡的妻子，抿唇一笑，在她耳边的一朵暗红色吻痕上印下轻轻一吻，轻柔地帮她掖好被角，这才起身穿衣。
阿音被他的动静所扰，娇柔地嗯了一声，连眼皮都没抬，翻了个身就接着睡。
可是这一翻身，又扯到了酸软的腰肢，从嘴角溢出一声浅浅的噢。
这一嗯一噢的动静，马上牵动明皓的思绪，回想起昨晚的种种缠绵，兴致又起。
可是，早朝不能耽误，偏他又不是那等草草了事之辈，无奈只能帮爱妻揉了揉后腰，助她安然睡去，就踏着清晨的第一缕霞光上朝去了。
阿音醒过来的时候已是日上三竿，刚一翻身就觉得腰好酸，不禁哎呦了一声。
门外候着的丫鬟们听到动静，都打起十二分的精神准备伺候主子洗漱，素琴憋着笑走进来，服侍阿音更衣。
素琴，不是给你安排了小家，不用值夜了么？
阿音娇柔的起身，低头瞧了一眼身上的痕迹，赶忙用棉被遮掩。
您就别遮了，别人没瞧见过，我还没瞧见过？
前两年的时候，每日起来不都是这样的光景么。
要说咱们国公爷还真是厉害，一憋能憋一年，不憋的时候能天天折腾半宿。
天底下再没有比公主更享福的女人了。
素琴由衷赞叹。
阿音心里美滋滋的，嘴上却不肯承认谁家男人不是这样的呀，你家男人要是不好，你能原谅他？
这几年，吕憨一直在国公府勤勤恳恳的当差，素琴不理他，他也不计较。
每个月领了月例银子就想方设法的托人交给素琴，素琴不要，他就给他们母子俩买东西。
可他一个大男人，哪会买什么好东西呀，素琴后来终于看不下去了，就说暂时替他保管着钱，以后儿子娶媳妇的时候再用。
不管怎么说，二人之间有一个共同的儿子，就不可能完全断了联系。
尤其是根娃会说话了以后，总是要娘亲抱着找爹爹，这一来二去的，也就习惯经常见面了。
其实，让素琴真正对他改变看法的是阿音的公主身份暴露的时候。
素琴察觉到气氛不对，就想带着义哥儿和根娃一起躲出去，可赶车的人必须老实可靠。
这时候她想来想去，还是决定信任吕憨。
这一次，吕憨也没让她失望，确实不顾个人生死，和她一起护着明大义。
素琴才明白，这个男人也算是个有情有义的。
又过了两年隔着一道垂花门的生活，素琴终于忍不住向阿音提出想一家三口生活在一起，给根娃一个完整的家。
阿音自然欣然应允，给了他们三口一个独立的小院子，又给她免了值夜的差事，只白日里来帮自己料理中馈便可。
自搬出后宅，总要吃过早饭之后才见素琴过来，今日竟然在自己起床之前就到了。
她只当是素琴来早了，却不知是自己起的太晚了。
素琴笑吟吟说道我家男人说不上多好，但也不算坏的，不过国公爷可真是天底下难找的好男人。
这一点，阿音不是很赞同这好男人呀，可不是找来的，是自己手把手调理出来的。
这叫御夫有道，嘿嘿！
当着一群丫鬟的面，做这般王婆卖瓜的事，林婉音终究有些不好意思，没等把话说完，就自己笑了起来。
洗漱过后，奶娘把明大义和明怡初都送了过来，和娘亲一起吃早饭。
本来，奶娘是怕公主一夜没喂孩子，早晨会涨奶，就没敢喂饱大小姐，怕她不肯吃娘亲的奶了。
可是，阿音并没有要喂她的意思，只是陪着儿子一起吃早饭。
奶娘飞快地扫了一眼公主胸前，并没发现什么端倪，却发现了她脖子上的几朵暗红玫瑰一般的吻痕，顿时明白了几分，乖乖地抱着大小姐去一旁喂奶了。
用过早膳，阿音正悠哉地喝着暖胃茶，素琴进来禀报公主，明家御夫有道的女人来给您请安了？
阿音略微一怔，便咯咯地笑了起来，道了一声快请。
就见明玉已经带着小儿子进了门。
嫂子，这几日天气乍暖还寒，我来给你把把脉，看有没有需要调理的地方。
明玉是常客，自然不见外，把手里刚会坐的小儿子章拓放在榻上，就来拉阿音的手。
阿音放下茶盏，乖顺地把手腕给了她瞧瞧我们明家的姑娘，真是聪慧，原本不懂医术的，进医家这才几年，就成女神医了。
明玉朗声笑了起来什么女神医呀，我这点医术跟孩儿他爹比起来还差得远呢，也就是能瞧瞧孕产妇和小孩子，你又不是不知道，我成亲以后没干别的，除了怀孕就是生孩子。
这话不假，也不知明玉是易孕体质，还是章太医调理的好，成亲三年，抱上了两个儿子。
阿音笑道这是好事啊，现在京中已经开始有人说咱们明家的女人好生养了。
等秋天明秀成了亲，若是能在年底之前怀上，那咱们家姑娘旺夫旺子的吉利话就更多了。
你们继续努力啊，有了好名声，将来咱们初初才能找个好人家。
明玉看一眼襁褓中乖巧玩耍的明怡初，欢笑地逗弄了一下她的脸蛋这么美的初初，将来肯定一大群世家公子追着抢，章拓，你可要跑快点呀。
一屋子人全都大笑起来，气氛欢快热闹，就在此时，外面急匆匆跑进来一个小丫鬟公主，不好了，出事了。
第章第章林婉音和明玉都吓了一跳花容失色的看一眼小丫鬟阿音快速镇定下来，追问道出什么事了？
可是国公爷出事了？
小丫鬟这才意识到自己没把话说清楚，让公主担心了不是国公爷是忠勇侯夫人出事了，国公爷让侍卫回来传话，说侯夫人自尽被救不肯见人，只想见公主一面，让公主速去忠勇侯府，顺便在路上想想该怎么劝解侯夫人。
阿音吃惊的站了起来喃喃自语道好端端的，这是做什么呀？
明玉也跟着站了起来嫂子，我跟你一起去瞧瞧吧。
江嫂子和咱们也算是老乡，是个老实巴交的好人呢，怎么会发生这种事儿呢。
此刻侯府后宅已是乱作一团。
江瀚的母亲嫂子和两个妾室都紧张的站在院子里，却不敢进门。
自尽未遂的何莲，已到了崩溃状态。
无论谁进门都会用手边的东西砸过去。
即便江瀚进来，也不肯跟他说明缘由。
在江瀚百般劝解之下，她终于松了口，提出想见阿音一面。
本来外男是不能进内宅的不过既出了这样的事特殊时期江瀚就带着明皓直接进了后宅却也没进屋子，只站在庭院中。
他想让自己最好的铁哥们儿，帮忙分析分析何莲究竟是怎么了。
可是头脑简单的明皓哪能猜透别人家女人的心思，只能等着聪明的阿音到来。
阿音得到消息，赶忙吩咐奶娘抱上小女儿，警告下人们不许泄露此事，这才带着明玉急匆匆的上了马车，赶往忠勇侯府。
嫂子，你原本就是金枝玉叶，咱就不说了。
就说江嫂子和我吧，本是生活在乡下的，如今在京城过上了锦衣玉食的日子，还有什么不满足的，怎么会自尽呢？
明玉实在想不通，如今的自己简直像是生活在了蜜罐里，有丈夫疼爱，两个儿子也有丫鬟和奶娘帮忙带，吃好穿好也不用做农活，多好！
阿音叹了口气她和你的情况不一样，章太医出自医学世家，是个重情义又有涵养的人。
而江瀚一家，怎么说呢？
说的不好听一点，这也算穷人炸富吧，便有些忘本。
一家子拼了命的享受荣华富贵，却不能着眼大局，也不考虑子孙后代的教育。
这样，只怕不是长久之计。
阿音对江瀚家有些担忧，可终究那是别人家的事，她也不好插手太多。
进了江家后宅，就见两个大男人苦着脸站在庭院之中。
几个女眷在墙角挤成一团，大眼瞪小眼。
江瀚一见林婉音来了，赶忙大步迎了上去嫂子，我也实在是没法子了，才麻烦你走一遭。
眼下小莲花谁都不见，见谁砸谁，哭的嗓子都哑了，我也不知道她究竟为什么想不开。
好说歹说的，她总算提出想见你一面，你快救救命吧。
明皓从奶娘手里接过女儿抱着，也让阿音赶快进去看看。
让明玉跟我一起进去吧，她现在也算半个大夫了，把个脉还是可以的。
林婉音拉着明玉进了门，就被那满地的狼藉惊住了。
这可不是何莲的性格，这个过日子的小女人，一文钱都恨不能掰成两半花，以前无论心情有多糟，也舍不得砸东西。
何莲你没事儿吧？
是不是身子不舒服，让明玉给你把把脉。
屋子里一股烧焦的味道，所有的门窗都大敞着，那味道却还散不尽。
屋子正中放了一个大铁盆，里面有燃尽的木屑。
看样子是烧了什么东西，莫非想用烟熏死自己？
阿音走到床边，看到了捂着被子趴在枕头上的何莲。
她在那儿一动不动，竟看不出是死是活。
嫂子何莲转过头来，露出脖子上一道触目惊心的紫红勒痕，沙哑的唤了一声嫂子，就再也说不出话来，一串热泪从眼里滚落。
阿音坐到床边，抬手帮她把挡在脸上的一绺秀发抿到耳后，柔声哄道有什么不高兴的，你尽管跟我说，何必做傻事呢？
嫂子，你见多识广，我想请教你一件事。
如果在烧了因果转世的时候离开人世，是不是就能回到你想回到那一年？
何莲哑着声音说道。
虽然她的声音并不明朗，但门窗全部开着，江瀚看她终于肯说话了，赶忙偷偷溜到窗边来偷听。
阿音疑惑的皱起了眉因果转世，我怎么没听说过，你听谁说的？
是相国寺门口相面的一个老和尚，那上共有七七四十九颗星，他说往回转几颗星，就代表可以回到几年前的岁月。
于是，我就转了十年，把那烧了。
可是没想到，白白的烧了一个宝贝，却没能回去。
哎！
何莲颓败地躺在枕头上。
她是面朝林婉音躺着的，所以，阿音依然能看到脖子上那一道令人心颤的红痕。
又想想她的话，问道你的意思是，你去相国寺烧香，在门口碰到了一个相面的老和尚，是他告诉你有一个宝贝，能帮助你回到你过去的日子。
只要你在点着这个的时候自尽而亡就可以，对吗？
阿音只是试着分析一下，没想到何莲认真的点了点头。
林婉音忽然感觉到，这其实不是自尽，而是一场骗局。
就接着问道那个老和尚卖给你的，要了多少钱？
五锭金子。
院子里的女眷们也已经悄悄移到了墙边，想听听何莲在数落谁。
没想到却听到了她私自花五锭金子买了一个什么所谓的。
于是，江瀚的母亲带头闯进了屋里，大声吼道你口口声声说家里日子艰难，已经没钱了，我让你把金子拿出来给禄哥儿做个金项圈，你都不肯，给自己花钱倒舍得。
江瀚赶忙追了进来娘，你就别说了，小莲花自进了咱们家，一直辛辛苦苦的干活儿，也没享过什么福。
五锭金子怎么了，她花得起。
有了江瀚称腰，横鼻子竖脸的女眷们，谁也不敢说什么了。
林婉音赶忙借机哄劝何莲你看，侯爷还是向着你的，你怎么能做这种傻事呢。
你就不想想，你自尽了，万一回不到你想回的那一年呢？
回不去就算了，死了就死了吧，反正我也不想活了。
何莲绝望的闭上了眼。
江瀚再也忍不住了，走到床边，焦急的问道你既然死都不怕了，还怕活着吗？
你倒是跟我说说，为什么不想活着了？
咱们现在的日子，难道不比在老家的时候过得好吗？
何莲坐起身子，抬眸看一眼江瀚，泪水就满了眼眶当然没有在老家的时候好，那时虽然吃穿不如现在好，可日子舒心呀。
即便是你去边关打仗的时候，我在家里等着你，却也等的一心一意，可现在呢？
你那第一个小妾，我认了，为了传宗接代，可你又纳了第二个妾江瀚垂头叹了口气，拧着眉说道你若不乐意，干嘛不早说。
你不是一直笑呵呵的说，这是应该的嘛。
何莲再也憋不住了，哇的一声哭了起来，边哭边诉我敢不那么说吗？
我要阻止你纳妾，娘还不知道怎么骂我呢。
我死了便罢了，眼不见心不烦，你乐意纳多少就纳多少吧，我只想回到十年前，咱们还在村子里的时候，那时候你心里只有我，我也不用受这些委屈。
你是当家主母，是侯夫人，你受什么委屈了？
这些小妾哪个不得听你的调遣，看你的眼色行事？
江瀚觉的自己并没有故意欺负她，在这府里也没有人敢欺负她，她又哪来的委屈呢？
何莲认命的垂下头，已经不想再说话了。
观她面如死灰的神态，阿音觉得若不说通了她心里的那个结，只怕她还会再一次寻短见的。
何莲，你究竟受了什么委屈？
跟我说说，别都闷在心里。
就算真的能转世，你带着这些委屈，也是回不到从前的。
阿音诱导她。
何莲一直压抑着自己心中的怒火，已然憋成了一个球，此刻她再也不想压着了，干脆让这个球爆开吧。
便不顾一切的抬起头，双眸怒瞪着女眷之中最妖艳漂亮的那个女人她，就是她，前些日子耀武扬威的来我房中，骂我是只不会下蛋的母鸡，还说让我走着瞧，今后半个月，侯爷都不会来我房中。
果然，他就半个月没有来。
江瀚一愣，眨巴着眼睛回想回想，犹疑道有这事儿吗？
我半个月没来这边了吗？
我觉得不过是三五天吧。
何莲生撕力竭的大喊起来你都已经不记得多久没来见过我了，你还说我的日子比以前好过，这有什么好过的？
林婉音朝着那妖艳女子招了招手你过来！
那浓妆艳抹的女人，拧着腰走上前来，不屑一顾的瞥了一眼蓬头垢面的何莲，切了一声。
林婉音站起身来，不容分说，抬手就是一巴掌。
啪的一声，十分响亮，不仅把那女人打楞了，也把旁边的一群人看楞了。
明玉怕那女人不知好歹，对阿音还手，赶忙走过去推开了她。
那女人捂着脸，难以置信的喊道你是谁？
你凭什么打我？
凭什么，凭你一个贱妾胆敢对主母无礼。
本来这是你们家的家事，我不想管，但是像你这么不懂规矩的，就该受点教训。
阿音毫不在乎的回到床边坐下。
明皓听着屋子里动静不对，又不方便进人家卧房，就扬声喊道江瀚，我不便进去，但是若有人敢动公主一根汗毛，我必将他碎尸万段，不管是谁，你帮我盯着点。
江瀚知道明皓这话绝不是说着玩儿的，这世上敢欺负林婉音的人还没出生呢。
这个新得的小妾的确美艳风骚，这个月他也正在兴头上。
不过是每晚到她屋子里睡觉罢了，论心里的感情，自然比不上何莲。
想想这个女人差点逼死自己的发妻，江瀚心中对她的宠爱也就消失殆尽了，一脚踹在她腿上，让她跪在了阿音和何莲面前这是公主，怎么，打不得你？
莫说打，就是要了你的命，也只是眨眼之间的事。
阿音以为这个女人失去了江瀚的庇护，会恐慌求饶，却没想到她骄傲的扬起了头，笑道那也是死得其所。
林婉音盯着她，默默注视了一会儿，忽然严肃说道这个女人有问题，这个小妾你是怎么得来的？
第章第章江瀚一愣也察觉到几分异样一边琢磨一边说道是一个下属孝敬的，御林军骑射校尉。
今日皇上去猎场活动筋骨，我有意让他立功特意让他带兵守护遭了，难道中计了？
江瀚快步上前，一把拎起那女人，焦急问道你们究竟是什么人，有什么目的？
女人怒瞪着他，却不肯说话。
林婉音冷静说道这个女人眉骨略高眼窝比较深，眼睛隐隐有些发黄，像是北胡皇族的人。
哈哈哈女人突然大笑起来不愧是南夏公主，果然比这些乡巴佬有见识。
不错，我是北胡宗室女来这里就是为了报亡国之仇。
我清清白白的身子既被一个乡巴佬玷污了，也就没打算再活下去。
你们现在去救驾也晚了，哈哈哈明皓听着屋里动静不对赶忙把孩子交给奶娘，大步闯进屋里，哪还顾得上男女大防。
他迅速挡在妻子面前，还没看清被江瀚揪着的女人就见她飞快地扔进嘴里一样东西马上就口吐鲜血而亡。
明皓快去救驾。
江瀚也顾不上何莲了，拎着那女人就往外走。
明皓先转过头看了一眼妻子，见她还算平静，就快速说道眼下局面很乱，你先留在这吧，我把侍卫给你留下，万事小心。
阿音点了点头，也叮嘱他莫慌，小心些。
杆子哥何莲光着脚追到地上，眼巴巴地看着江瀚背影。
江瀚脚步一顿，回头看了一眼蓬头垢面的妻子，眼里涌上泪光，已经有多久没听到这个称呼了若我能活着回来，咱们就回乡下去。
说完，他就不再耽搁，到前院把半死不活的奸细交给侍卫看管，赶忙飞身上马，和明皓直奔京郊猎场。
江家的女人们都吓傻了，一个个六神无主，纷纷围拢到林婉音身边，询问江瀚会不会有事。
眼下谁也说不准，若皇上没事还好，可能算个渎职之罪，降级处罚，若是皇上有事满门抄斩也是有可能的。
林婉音沉声说道。
江瀚的母亲头一个就瘫在了地上，吓得大哭起来这是遭的哪门子罪呦，还不如在乡下的时候好哪，起码不用掉脑袋，我的儿江家女眷哭哭啼啼，阿音嫌他们烦，就把他们撵了出去，只对何莲说道江瀚说的对，如果这次能活下来，就回老家去吧，或者去戍边也行。
这京中的富贵，其实是一把双刃剑，一不留神就毁了自己。
你们一家的确不适合留在京城，以后你也别这么好脾气了，该泼辣就要泼辣一些。
得罪人也不要怕，做一家主母哪能没个惩戒。
你要真是为了江瀚好，就得管住了这个家。
何莲点点头是，嫂子说得对。
原本我以为死了最好，现在才发现，即便死了我也是放不下他的，还是活着能瞧见他好。
阿音叹了口气，望着窗外悠悠说道我还记得当年你们新婚之时，夫妻携手来明水湾看望我们。
那时候你娇羞淳朴，江瀚爽朗憨厚，是一对多甜蜜的小夫妻呀。
屋里陷入沉默，二人嘴上不说，心里却都惦记着自己的男人。
此事凶险，不知会不会出意外。
一直等到了黄昏时分，明皓来接妻女回家。
江家的人呼啦一下围住明皓，询问江瀚的情况。
明皓不方便透露太多，只说江瀚没事，在整顿御林军，估计明天就回家了。
回家的时候，阿音着急问问详情，就想拉着明皓一起坐马车。
明皓却没答应，在她耳边低声道你先上车，我在外面守着，回家再说。
夫妻俩绕了个弯，先把明玉送回家，才回到自己家中。
一进屋，明皓赶忙给她解释的确是北胡遗孤刺杀皇上，幸好皇上没有受伤。
今日皇长孙休课，皇上带着他去京郊的猎场活动筋骨，御林军有些被收买，有些被撤换。
幸好有东宫的侍卫护驾，刘瑞立了大功，却也受了重伤。
江瀚的罪还没有定，估计死不了，降级是肯定的，是否充军发配不好说。
三日后，参与刺杀的北胡遗孤和被收买的御林军一起在宫门外问斩。
江瀚并未被收买，却有不察渎职之罪，褫夺爵位，连降三级，到北方边境戍边，戴罪立功。
江家一大家子人全都收拾行囊，离开侯府。
离京的那日，明皓夫妻送到了城外十里亭，江瀚拍着明皓的肩膀说道好兄弟，以后就不能经常见面了。
不过，去戍边对我还说是好事，你也别为我难过，有时间的时候，到北方来找我喝酒。
嫂子是南夏人，没见过北方的大漠风雪，过两年带她来瞧瞧也不错。
众人挥手道别，看着他们的几辆马车消失在滚滚烟尘之中，明皓叹息道雷霆军留在京中的，就只剩我了。
阿音嗔他一眼莫不是你也想去戍边？
明皓苦笑，拉起妻子的手往回走我倒想呢，娇妻幼子，哪舍得离开半日。
若要你们跟着我去吃苦，我是万万舍不得的。
那你就踏实地在京中待着吧，刘瑞的伤势如何，咱们去瞧瞧他吧。
阿音做事一向周到。
明皓笑道年轻人受点伤算个啥，养几天就好了，人家才不想见你呢，想见秀秀倒是有可能。
翌日上午，明皓夫妻带着明大义和明秀去了刘家。
阿音自然不方便去见一个养伤的男人，就在花厅喝茶，由明皓带着两个孩子去看了一眼，他很快就出来了，只留明秀和明大义在那里。
明秀一见他苍白的脸色和肩头裹着的绷带，眼圈里就含了泪，哽咽道你没事吧？
刘瑞咧开苍白干裂的嘴唇一笑没事，就是有点疼。
明秀见他一开口，嘴唇都裂了小血口，就去桌边倒了一杯温茶来你喝点水吧。
嗯，这是未婚妻亲手给倒的水，他当然要喝，正要挣扎着坐起来，却忽然瞥见了明秀娇艳的红唇。
爹娘正陪着国公爷和公主在隔壁花厅里说话，他们俩也不可能单独在一起很久，看看忽闪着大眼睛站在床边的明大义，刘瑞哑声说道世子，旁边书房里有一把新做的弹弓，是给你的，你自己去拿吧。
支走了明大义，屋里就剩下两个人，这短暂的独处时光，让两个人都有些面红耳热。
刘瑞抓住机会低声道我起不来，你喂我喝一口吧。
明秀不解怎么喂？
你含在嘴里，然后喂给我吧，快点，我身上特别疼，你喂我一口水，我就不疼了。
刘瑞急的眼睛都红了。
明秀听懂了他的意思，望一眼与花厅相隔的屏风，一手捂着狂热的心跳，一手端着茶杯，举棋不定。
好痛刘瑞皱着眉头低呼。
明秀一咬牙下了决心，飞快地含进一口水，对准他干裂的嘴唇喂了下去。
刘瑞只觉得一股清泉汩汩流进口中，唇舌清凉却又发烫，在他刚要反客为主的去亲她时，她却已经抬起身子，红着脸把茶杯放回了桌上。
秀秀，没喝够明秀小脸儿红的透透的，轻声嗔他渴着吧，没法子。
刘瑞从被窝里伸出手来，握着她的小手轻轻摩挲那我就等着，等成亲的时候再喝。
回到国公府之后，明秀把快要绣好的嫁衣拿出来，继续缝制。
南雅却笑吟吟地走了进来见了未婚夫一面，就赶忙绣嫁衣了，是不是被他甜言蜜语哄的北都找不着了。
明秀抬起被嫁衣映红的脸，娇羞道他哪会什么甜言蜜语，不过是婚期近了，我也该把嫁衣做好了。
嘴上说着嗔怪的话，脸上洋溢的却都是幸福，南雅看在眼里，也替她高兴。
阿雅，你也该找婆家了，都及笄了，再不找就成老姑娘了。
明秀好心提醒。
行了行了，你比舅母都啰嗦，快绣你的嫁衣吧。
南雅坐不住了，信步而出，到后花园散心。
这些日子，舅母一直想让自己相亲，都被她以各种理由躲开了。
大人们都想不通，只有南雅自己明白，其实她是放不下那个挺拔瘦削的身影。
那个人究竟有什么好，她也说不出来，可就在那么不经意的一眼过后，就忘不掉了。
她心里明白，自己和那人是不合适的，可是就这样不明不白地嫁了旁人，她又有点不甘心。
转了两圈，她打定主意，不如当面问问他，大不了就是丢一次人吧，也比一辈子遗憾强。
能与樊祉屹说话的机会少之又少，但是南雅知道，舅母生辰前夕他一定会来送寿礼。
于是，那几天她日日去前院溜达，找遍了各种借口，终于在六月初一当天见到了他。
南雅留他在厅中喝茶，屏退左右，深深地吸了一口气，说道樊大人，请恕我冒昧。
自去年一见，您的风姿气韵令我十分佩服，听说您未曾婚配，我今年已经及笄，舅母想为我安排婚事，我就想若是能入大人的眼，我一个黄花大闺女主动说这种话，终究是极难的。
即便她痛下决心，豁出去了，还是说不下去了。
樊祉屹是聪明人，听其语言，观其神色就明白了怎么回事，虽是十分意外，却还是认真的想了想。
第章第章若我现在应了你樊祉屹说了半句便顿住了。
南雅本是垂头盯着自己的脚尖羞赧得不知如何是好，也没报什么希望。
可这轻轻的一句话，勾起了她无限的希冀没敢抬头，只侧耳聆听着后面的话。
既然小姐如此坦诚，在下便不能隐瞒，刚刚听你说到此事的时候，我的确心中一动，但静下心来扪心自问却明白，那不是为了你。
若我今日应了你，也并非因为对你有意，只是想借姻亲关系，多见公主几次罢了。
若我真的这样做对你就太不公平了。
此非君子所为，我不愿意因此欺骗姑娘。
南雅也没想到，他会把话说得如此直白。
既佩服他的君子作风又为这一桩即将了结的心事惋惜谢谢你直言相告，我只是觉得很可惜。
樊祉屹站起身来，坦然说道少年心事，本由心生无关对错。
心中念着美好便永远都美好并不在朝朝暮暮。
你年纪还小，自然不吐不快，而今既已过去，便如秋风扫落叶，没了遗憾，重新开始你的生活吧。
南雅回到房中，痛痛快快的大哭了一场。
舅舅带着舅母去了风光秀丽的小峦山过生辰，明秀忙着自己的婚事，也无暇顾及她。
她自已放肆地折腾了几日，就对自己说都过去了，重新开始吧。
其实，南雅心里一直都明白，这是一段孽缘，自己和他并不合适。
如今被人家亲口拒绝，无论如何也该放下了。
明皓为了给阿音庆祝生辰，特意请了几天假，带着一双儿女陪着妻子去风光秀丽的小峦山玩了几天。
回来以后天气渐渐热了起来，阿音每日便是看孩子纳凉，日子过的好不惬意。
七月流火之季一过，就到了丹桂飘香的八月，明秀的婚期也就到了。
刘瑞在春季救驾之事上立了大功，官升两级，赏赐无数，成为炙手可热的宠臣。
此次大婚，朝中官员自然悉数捧场，双方家中都十分热闹。
刘瑞牵着红稠带明秀出门的时候，却听她哽咽说道等等。
刘瑞脚步一顿，双手下意识地握紧了红绸，紧张地看向自己的新娘子，可是红盖头蒙着脸，看不清她的表情。
我想拜别叔叔和婶娘，夫君能否等我片刻？
明秀动情说道。
刘瑞这才放下心来，抿唇一笑，索性弃了红绸，上前握住她的手，带着她转过身来，面对明皓和林婉音，郑重地拜了下去。
外面的喜乐声欢庆热闹，正厅之中此刻满是宾朋，众人见新郎新娘跪在了地上，都好奇地探头张望。
叔叔婶娘，秀秀今日就嫁人了，在此拜别二老。
生我者父母，可他们都早早故去。
我娘让我投奔婶娘之际，原是打算让我来当个丫鬟，有口饭吃。
蒙婶娘不弃，数年来悉心教导，以国公府小姐的身份把我养大。
我与叔叔虽是同族，却也只是邻居而已，并非血亲。
叔叔婶娘待我如亲女，这份恩情，明秀永生难报。
明玉在一旁瞧着，也默默落泪，抬起朦胧的泪眼看一眼抱着儿子的丈夫，暗自庆幸。
若不是那日自己来向嫂子告别，被她留在京中请章太医治病，只怕自己现在早已成了一抔黄土。
厅中众人也都唏嘘不已，原本大家都以为明秀是明皓的亲侄女，如今才知道，竟然只是邻居家的女儿。
护国公夫妻重情重义，的确令人佩服。
送走了明秀，家里就只剩一个南雅了。
于是，明皓夫妻俩的注意力都集中到她身上，让她今秋务必定下亲来。
这一次，南雅痛痛快快的答应了，只说舅母的眼光是极好的，您选的人肯定不会错。
她既乐意相亲了，阿音也就不着急了，合适的人选不少，只等金秋游桂园的时候定下来便可。
三朝回门，南雅领着明大义早早的等在国公府门口。
明秀和刘瑞是坐在同一辆马车里过来的，刘瑞利落的跳下马车，伸手扶明秀下来。
跟男人潇洒帅气的动作比起来，明秀可就不仅仅是慢吞吞了，脚步落地之后，先缓了缓，才迈着小碎步往里走。
当着门口侍卫的面，南雅没好意思揭他的短儿，只抿着小嘴偷偷笑了一路。
过了垂花门，才挽住秀秀手臂，在她耳边亲昵笑道以前风风火火的秀丫头，现在成了亲果然不一样，成了一个极重规矩的小媳妇，走路都不敢迈大步了。
你知道什么呀？
这哪是规矩，这是是什么？
南雅不明所以。
明秀脸一红你小孩子家家的，懂什么，等你成亲就懂了。
南雅咯咯地笑了起来这才成亲三日，就以大人自居了。
二人说说笑笑的便进了上房，阿音见她们来了，就把女儿交到明皓手上，走上前去，拉住明秀的小手上下打量哎哟！
成了亲，真是不一样，越发的俊了。
刘瑞呢？
怎么没和你一起进来？
是一起进来的，只不过回门礼里面有一把送给义哥儿的亮银弓，他欢喜得紧，要马上试一下。
他们俩停在半路，射小树呢。
正说着话，刘瑞领着明大义就进了门。
义哥儿晃晃手里亮闪闪的弓箭，献宝一般说道爹娘，看我的银角弓。
刘瑞聪明会哄人，只要给小孩子送对了礼，他高兴了，他的爹娘自然就跟着高兴。
阿音爱怜的摸摸儿子的头，让他和根娃去玩耍，就让明秀和刘瑞坐在椅子上，大家一起聊家常。
明秀坐得不深，只堪堪坐了一个椅子边沿，南雅见了，不禁笑道舅母，您瞧瞧，如今秀秀成了人家的媳妇，一言一行可规矩了。
刚刚进门的时候，您是没瞧见，那小碎步走的比蚂蚁还慢。
椅子也不肯像以前一般大马金刀的坐着，只坐一个椅子沿儿，此处又没有公公婆婆，莫非你家刘统领，也给你定了极大的规矩？
南雅这话一方面为打趣儿，另一方面，也是特意说给刘瑞听的。
若真是刚一成亲，他就给明秀定了这么大的规矩，那还了得，非得挫挫他的锐气不可。
若要如此谨小慎微的在婆家过一辈子，还不得憋屈死？
南雅略带不满的眼神扫了过来，刘瑞垂眸不好意思的解释道哪有什么规矩呀，凡事都随她的意就罢了。
我的体己钱都上交了，她说想开铺子，我也全力支持。
过两天便去帮她选位置，她要什么，我哪有不依的，怎么会给她立规矩呢。
阿音一直觉得刘瑞是个爽利大度的性情，不会对明秀有什么过分的要求。
回想一下南雅刚刚的话，再看看明秀红着小脸偷笑的表情，心中便了然了。
阿雅和秀秀还真是姐妹情深呀，这样也好。
若是她受了气，你去帮她找公道，将来你成亲啦，你受了气秀秀自然也不会看着不管。
你们俩同气连枝，哪个姑爷还敢造次？
众人都笑了起来，明皓不太明白妻子为什么要岔开话题。
他也有点担心嫁出去的姑娘会受气，不过，既然阿音不提这茬儿了，他也就没有追究。
毕竟，刘瑞就在自己眼皮子底下当差，若他不老实，随时都可以胖揍一顿。
热闹了一日，在太阳落山前送走了他们小夫妻。
晚上睡觉前，明皓忽然又想起了这茬，就纳闷儿的问阿音今日我也瞧着明秀有些别扭，不过按理说她在刘家应该受不了欺负，你怎么好像一点都不担心呢？
阿音撅起小嘴哼了他一声有什么可担心的，还不是你们男人做的好事，你自己什么样还不清楚啊，还好意思问别人。
明皓眨眨眼，坏坏的一笑，欺身上前你是说应该不是吧，你不比秀秀娇气吗，我也没见你拧巴成那样啊，每次都是一脸享受的模样。
呸！
阿音毫不客气的啐他一口现在都老夫老妻的啦，自然没事。
你又不知道，咱俩刚刚圆房的时候，第二天一早你就走了，我躺在床上爬都爬不起来。
不想起来做饭，偏偏肚子还很饿。
哼！
你们男人只顾自己风流快活，哪知道女人的苦。
你出去蹦达了一年，回来义哥儿就出生了，直接抱儿子，多享福啊。
真的那么严重啊？
明皓回想自己离开的当日，想她念她担心她，却唯独没有想到这个细节。
看着心爱的妻子娇花一般的脸庞，明皓凑过去狠狠亲了一口那就罚我，罚我每天晚上必须把你伺候好，如何？
阿音推他一把，笑骂道那是罚你吗？
分明是奖励。
男人厚着脸皮嘿嘿直笑，把娇妻抱在怀里，笑道都一样，咱俩谁跟谁呀，你中有我，我中有你，夫妻本就是一体嘛。
第章第章十一年后明大义十六岁了是太子殿下李勉旭最好的朋友相貌堂堂文武全才，每日骑着高头大马穿梭在国公府到东宫之间总引路人侧目赞叹许久。
眀怡初十二岁了，是个还没长开的小姑娘。
不过，这姑娘从小就是个美人坯子，虽是还没有大姑娘的身段儿，可那双水汪汪的大眼睛似乎会说话，娇俏的樱桃小嘴也很是诱人。
两个人的小弟弟明朗却只有七岁是个特别淘气的小男娃。
年岁差了这么多，是因为中间那几年太宗驾崩要守国孝。
新皇登基，朝局不稳明皓自然要花费更多的心思在朝政上，无法帮阿音分担家事也就特意控制着没生孩子。
腊月十五以后，朝中休沐，孩子们也都要休课了。
林婉音悠哉的坐在梳妆镜前手心里摆弄着自己纯白的公主兔，任由丫鬟帮她梳好繁复的高髻。
貌似没有认真观察铜镜的阿音，忽然抬手止住丫鬟梳头的动作，凝着好看的丁香眉问道是不是有一根白头发？
我好像看到了一根白色的。
呃公主别急奴婢现在就找找。
那根白发很长很显眼发梢那半截儿还是黑色的，可靠近发根的部分已经白了，刚才丫鬟梳头的时候就看到了，怕公主瞧见不高兴，这才赶忙拢起那一绺头发，想遮掩过去。
却没想到，公主貌似不经意的玩着兔子，却还是发现了那一根调皮的白发。
公主，找到了，是有半根白发，不过也只有这半根而已。
丫鬟小心翼翼的说道。
阿音伸出纤纤玉指，把那半根白发捏在手里，使劲儿一拽就揪了下来，撅起小嘴儿，委屈而又难过的盯着那半截白发，回头唤丈夫过来瞧明皓，你快来看看呀，我长白头发了，真的长白头发啦，这可怎么办呀？
我老了！
自今日起，朝中休沐一个月，提前已经商量好，今日明皓陪她去庙里烧香。
男人自然梳洗打扮得快些，已经收拾妥当，坐在桌边等着吃早饭，见她在里屋大呼小叫的，就大步走了进来怎么了，怎么了？
白头发呀，好吓人的，你看！
阿音拎起那一根白发，让他细细瞧。
嘿，我当什么事儿呢？
不就一根白头发嘛，我都长了好多根儿了，这有什么？
明皓不以为然的把头发扔在了梳妆台上。
阿音马上就不高兴了，绷着小脸儿气哼哼的嗔他一眼，说道什么叫不就一根白头发呀，有的一根就会有第二根第三根，以后就不得了了。
你是男人呀，你靠的是真本事，长多少根白发都没关系。
可我不一样，我是女人，女为悦己者容，我是要靠脸吃饭的。
我都长白头发了，你怎么一点儿都不在乎呢？
明皓委屈哒哒的扁扁嘴，解释道我哪有不在乎呢，你说说，咱们成亲这些年，只要是跟你有关的，无论大事小事，我哪有不在乎的？
不过你现在长一根白发，也很正常嘛，毕竟也是三十多岁的人了，儿子都快跟我一样高了，你还能长生不老？
你瞧你瞧，我就觉得你最近嫌弃我了，果然是这样，女人的年龄是不能提的，你知不知道？
你不说，难道我不知道自己多少岁吗？
干嘛偏偏说出来让人家难过。
阿音扒拉着自己的头发，在铜镜面前仔细照，想瞧瞧还有没有第二根白发。
明皓拉过她的手，在手心里摩挲着说道别找了，长就长吧，没什么大不了的。
阿音凑近铜镜细瞧，没有找到第二根白发，却忽然发现眼角添了一条细纹，当即垮了脸色你看，不光是白发，还长皱纹呢，这可怎么办呀？
她懊恼的垂下头，离开梳妆台，走到芙蓉榻上坐下，散落着三千青丝，撅着嘴不说话。
明皓跟了过去，双手扶在她膝上，蹲下高大的身子，扬起头看着她笑又闹小孩儿脾气了，你都多大了，还让人哄。
快吃饭吧，你还要不要去烧香了？
可是算了，不去了，我不高兴，哪儿都不去了。
阿音，明皓双手摩挲着她的膝盖，柔声哄道你才三十出头，可我马上就四十了，我头上的白发，现在拔都拔不完了，脸上也长了好几道皱纹。
我已经开始老了，若你还总跟天上的仙女儿似的，那我怎么办？
咱们是夫妻嘛，说好夫妻一体的，你就当可怜可怜我，陪我一起老去如何？
林婉音垂眸看看丈夫一脸憨厚的神情，轻声问道那你不嫌弃我吗？
明皓被她逗得扑哧一笑瞧你说的，咱们都老夫老妻了，谁嫌弃谁呀。
再说了，我比你大六岁呢，就算要嫌弃，也应该是你嫌弃我这糟老头子呀！
阿音抬手在他脸上轻轻拧了一把，终于抿着嘴唇笑了什么糟老头子呀？
你未至不惑之年，等你古稀之际，肯定嫌弃你。
好了，去烧香吧。
哄好了媳妇，明皓终于可以放心的用早膳了。
明朗调皮，偷偷把一勺姜汁皮蛋放进了眀怡初的银耳羹里，还用勺子搅了搅，掩盖自己的罪行。
眀怡初最不爱吃姜了，刚把银耳羹喝在嘴里，就感觉味道不对，赶忙吐在了漱口盅里，转头瞪着明朗臭小子，是不是你使的坏？
明朗哈哈大笑，离开自己的座位撒腿就跑，一边跑一边朝姐姐做鬼脸儿你来追我呀，你跑的慢，追不上，追不上。
我才不追你呢，你以为我傻呀，吃饭的时候乱跑会肚子疼的，你还不快回来。
眀怡初十分淡定的把那一碗加了料的银耳羹交给丫鬟，又盛了一碗新的来，就慢条斯理的喝了起来。
明大义很快就吃掉了一屉包子，喝完了一碗皮蛋瘦肉粥，擦着嘴说道爹，今日我们在东宫比武，您不过来瞧瞧儿子是怎么夺魁的吗？
明大义赞赏地看一眼儿子，笑道我儿子这么优秀，满朝文武皆知，不用特意去看了。
今日你娘要去皇觉寺烧香，为父得随行保护她呀。
明朗赶忙跑回桌边吃饭，抢着说道大哥，我去。
明大义飞快地摇头快算了吧，你要是去了，那我是比武还是看孩子呀？
眀怡初也吃饱了，拿起帕子优雅地擦擦小嘴，也主动请缨大哥，我跟你去吧，你的飒爽英姿我已经很久没见过了。
如今，你在我们女学里可是鼎鼎大名的人物，有几个比我大两岁的世家贵女，已经毕业了，到女学看妹妹的时候总是刻意讨好我，我觉得八成就跟你有关系。
阿音也放下筷子看了过去，儿子过了年就十七岁了，的确是该定亲了，看来以后要留神合适的姑娘了。
明大义最不禁夸，妹妹这几句话让他瞬间美的找不着北了，连连点头好好，今日你就跟着我一起去东宫吧。
明朗忿忿地哼了一声就你会拍马屁。
明皓一听就板了脸怎么跟姐姐说话呢？
没大没小的。
家里三个孩子，明皓最宠的就是女儿初初，自小便是坐在父亲肩头长大的。
要风得风要雨得雨，谁说半个不字也不行。
阿音就担心女儿被他宠坏了，总暗中叮嘱她做人做事的道理。
眀怡初倒也十分聪明通透，除了娇气一点，也没做过什么出格的事。
明朗小大人一般叹了口气唉！
当老三就是倒霉，老大老二的新鲜劲儿都过了，到老三就剩天天挨训了。
明大义和眀怡初瞧着小弟弟笑笑，起身去东宫。
初初不会骑马，就坐了马车，根娃见是她坐车，就把车夫赶到后面，自己亲自赶车初初，你们女学也休课了呀。
是啊，都上了一年了，可算休课了。
不过还好，明年就不用上学了。
京城里的女学是世家贵女云集的地方，因名额有限，家世不够硬的根本就进不去。
不过，他们的学业也只有五年，一般到十二三岁就毕业了，要回家去跟母亲学习管理中馈，准备嫁人。
明大义不以为然的说道你们女学那也算上学啊？
整日弹琴画画，不务正业，根本就是在玩耍。
眀怡初上了马车，不方便和他争辩，就暂且憋在肚子里，下车之后进了东宫，才噼里啪啦地说出来。
我们女学哪里不好了？
女人本来就是要相夫教子的嘛，像娘亲一样有才有貌，知书达理不是挺好的，难道你还想让我们上战场当将军不成，若是那样，还要你们男人干什么？
眀怡初伶牙俐齿，明大义说不过她，就加快脚步往前走。
昨日太傅主持了今年的毕业考，太子殿下是第一名，明大义第二，其他人的成绩也都差不太多。
不过，这是官方成绩，自然是要互相放水的，不然弟兄们跟家里都不好交代。
所以他们才私下约定，在休课之后，来一场真正的比试。
此刻，正在比骑马射箭的是太子李勉旭和他的表弟，国舅家的曹爽。
曹爽故意选了表哥做对手，就是因为表哥会照顾他，不会让他输的太难看。
太子表哥，高抬贵手啊，初初来了，千万给我留点面子。
曹爽眼尖地发现了眀怡初，赶忙低声求饶。
李勉旭转头看了一眼明大义的方向，果然看到了他身后那个娇小的身影。
他没有说话，从箭囊里抽出三支箭，认真地拉满弓，瞄准疾射，撞飞了曹爽的箭，稳稳地正中靶心。
第章第章明怡初欢喜的鼓起掌来好！
太子哥哥真厉害！
太子李勉旭挺了挺腰貌似深沉的咳了一声，飞身下马，走到明怡初面前初初你什么时候来的？
刚来一小会儿早膳时我听哥哥说，你们今天要比武，我就过来开开眼界。
我原本就觉得，太子哥哥肯定是最厉害的，如今一见果然如此。
明怡初一向嘴甜，见谁夸谁。
这几句话让李勉旭很受用。
努力压抑着翘起的唇角，才维持住太子殿下应有的淡定从容旁边的明大义却不乐意了初初刚才在家的时候，你可不是这么说的呀。
你说好久没见大哥的飒爽英姿了要过来瞧一下怎么到了这儿就变成太子哥哥最厉害了？
明怡初抬起小脸儿，朝着哥哥调皮的嘟了嘟嘴太子哥哥本来就很厉害嘛，还不让人说实话了？
你拿出真本事来让我瞧瞧，我就服你。
明大义粲齿一笑小丫头骗子，今天就让你开开眼看好了是不是你大哥最厉害。
明大义走过去挑选弓箭和战马曹爽笑嘻嘻的凑了过来，手里捧着一个精巧的双宝盒，里面放着两样蜜饯初初，你快来尝尝，这是我家厨子新做的雪梨干和柿子酥，特别好吃，你尝一颗。
明怡初最爱吃小甜食了，自己家里也不缺这些小吃食，不过偶尔尝尝别人家的味道也不错。
她掏出绣花帕子，擦了擦手指，便灵巧的捏起一块雪梨干儿放进嘴里嗯，真好吃，甜而不腻，入口即化，曹爽哥哥总有好吃的。
那当然了，要不然他能这么胖吗？
太子殿下在一旁淡然说道。
这一下曹爽被噎了个正着，费了好大劲儿，才把堵在嗓子眼儿的柿子酥咽下去，求饶一般说道殿下，我我最近每日多花一个时辰练武，很快就可以挺拔如松了。
这些零嘴儿我也不吃了，初初，都给你吧。
哦。
他把双宝盒硬塞过来，明怡初只得捧在手里。
李勉旭走开几步，低声吩咐贴身侍卫速去御膳房，取几样糕点蜜饯之类的过来，送到弘德殿。
侍卫领命去了，李勉旭走回原地，解下腰间的碧玉流沙剑，满身英气的向前一举你们不是一直想要我这把佩剑吗，今日就拿出来当个彩头，你们要比索性就比全套，十八般本事都亮出来好好比比，大家公认拔了头筹的，就可以得到这把佩剑。
众人一听，群情振奋，明大义最是激动，因为他是这一群人之中最有可能夺魁的，赶忙上前抢过碧玉流沙剑，生怕太子反悔似的放到一旁的兵器架子上，大喊一声来来都过来，咱们今天就比个全套，把这十年学的本事全用出来，看看到底谁强谁弱。
李勉旭负手而立，面带春风般的笑意你们先比吧，比完了告诉我一声，这里太冷了，我带初初去书房看书。
此刻，明大义眼中完全是那把垂青已久的宝剑了，哪还在乎自己在妹妹心目中有没有什么飒爽英姿。
她与太子殿下早就是熟识的，也没少去他的书房，看书就看书呗，太子也不能吃了她。
哎呀，去吧去吧，你不用管了，把剑留下就行。
明大义摆摆手，让他赶紧走，然后招呼几个小伙伴商定比试的细节。
李勉旭把他们安排妥当，转头对明怡初说道初初，跟我去弘德殿吧，有一样好东西给你看。
什么好东西呀？
明怡初跟上他的脚步，好奇的问道。
去看了不就知道了，现在告诉你，你就不期待了。
李勉旭故意卖了个关子，带着她远离人群，走进安静的弘德殿。
桌案上已经摆好了四干四鲜八样茶点，太子抬眸赞赏的瞧了一眼贴身侍卫，示意他办得不错，可以退下了。
偌大的宫殿之中，只剩了他们两个人。
李勉旭欣然落座，顺手把初初手里捧着的双宝盒拿过来，十分随意地扔进了书案底下的废纸篓里。
啊明怡初吃惊地低呼一声，盯着那个精致的盒子瞧了瞧，才诧异地抬头看向太子殿下。
李勉旭后知后觉的发现自己的做法有点欠妥，可是又不能捡回来，只得硬着头皮说道曹爽刚比了武，连手都没洗就吃，把盒子里的东西都蹭脏了，别吃了。
反正这里刚好有新鲜的糕点果脯，你想吃什么随意拿。
明怡初点点头，甜甜一笑原来太子哥哥是怕我吃了不干净的东西会坏肚子，那好，我就不吃他的东西了，吃你的。
把你这的好吃的都吃光，这样你就不用担心长胖了。
李勉旭浅浅一笑，温柔地眸光注视着她，看她吃的香甜，就也拈起一块放进嘴里，品尝一下她喜欢的味道。
初初，你想学骑马么？
自从坐在这里，李勉旭的眼神一刻都没从身上离开过。
想啊，可是我爹不让我骑马。
本来前两年我已经学会了，可是一不小心从马上掉下来，差点被马蹄子踩到，从那以后我爹再也不让我骑马了，连马棚都不许进。
其实我现在已经长大了，根本就不会摔下去的，我的几个闺中密友都会骑马，以后要是大家一起出去骑马郊游，就只有我不会，多没意思。
李勉旭欢喜一笑一会儿我守着你骑马吧，有我在，不会让你掉马的。
等你骑的熟练了，你爹自然就不会阻止了。
好哇！
明怡初欢喜的答应了，又拿起一块水晶糕放进嘴里。
李勉旭拿过茶壶，亲自动手帮她倒了一杯白毫银针，递了过去。
在她伸手来接的时候，他却忽然松了手，一杯茶完整地撒落在她的裙子上。
茶水已经泡了一会儿，腊月天冷，纵是弘德殿烧着地龙，也并非十分温暖，那茶一点都不烫，却弄湿了她的裙子。
哎呀，这可怎么办？
明怡初吃惊地站了起来，抖抖裙子上的茶水，却见上面留下了一圈暗黄的印记，没办法穿出去见人了。
太子哥哥，你帮我找一套宫女的衣裳穿吧。
宫女是下人，你怎么能穿下人的衣裳呢？
李勉旭满脸为难的想了想，忽然兴奋地说道有法子了，反正一会儿你也要骑马，穿裙子不方便，还是穿男装吧。
我前几年穿过的旧衣裳还在，你若不嫌弃，就穿我的吧。
明怡初自然不敢说嫌弃，只能听从他的吩咐，穿上了一套月白色的交领长袍，微微有点长，不过也算可以。
看着她换上自己的衣裳出来，李勉旭十分激动初初，你还记得我哪年穿过这件袍子吗？
这怎么可能记得呢，他这么高的时候，自己应该还是个很小的小孩子，太子殿下怎么学会给人出难题了。
明怡初心中腹诽着，嘴里却没敢说什么，只诚实的摇了摇头。
李勉旭亲昵地摸了摸她的头我就知道你不记得了，是你刚刚去女学念书的那一年，听几个年长的姐姐念了一句诗就记住了，看到我以后说陌上人如玉，公子世无双，说的应该就是太子哥哥这样的公子吧，你穿这件衣裳真好看。
明怡初眨巴着大眼睛想了想，确实一点印象都没有了，只得尴尬地笑了笑，促催李勉旭带她去骑马。
弘德殿虽然是书房，庭院却也十分宽敞，侍卫牵来了一匹温顺的白龙马，交到太子手上就退下了。
这匹马特别漂亮，通体一根杂毛都没有，个头不高却十分精神，让人一见就爱不释手。
这匹马好漂亮啊，我好喜欢。
国公府的好马也不少，可明怡初从未见过这么好看的。
李勉旭心中暗笑，看来是押对宝了。
初初，这是北狄最新进贡的宝马良驹，这匹马还没长大呢，所以个子不高，刚好适合你现在骑。
过两年你长大了，它也长高了，它可以陪你好多年。
我想赶快试试，我要上马了，太子哥哥，你帮我扶着点。
那次独自偷偷骑马，从马背上摔下来以后，明怡初的确有点害怕骑马了。
李勉旭一手牵着马缰，一手扶着她软腰，推她上马。
待她坐稳之后，就牵着马缓缓溜达起来，等她熟悉了节奏，才放开手，让她自己骑，他紧紧跟着跑，怕她掉下来。
明怡初本就学会骑马了，不过是放了两年没骑而已，而今一熟悉，很快就上了手，哒哒滴跑的很稳。
李勉旭却没敢让她骑太久，过了一会儿就把她扶下马，用自己热烘烘的大手拢住她冻得冰凉的小手，呵了几口热气，就轻轻地揉搓起来。
明怡初垂眸瞧着自己的小手被他的大手包在手心里揉搓，虽然很暖很舒服，可她却想抽回手来。
她很想跟太子殿下说，自己已经长大了，不能再这样亲密无间了，连大哥都不会再这样帮自己搓手了。
第章第章太子哥哥过了年我就十三岁了。
明怡初只能婉转的提醒他一下。
是啊，终于等到你长大了。
李勉旭浅浅一笑，拉着她的小手走进宏德殿。
路过侍卫身旁的时候顺口吩咐了一句这几日的地龙都烧热一些。
是。
侍卫赶忙转身，去吩咐负责烧地龙的太监。
明怡初在心里默默咀嚼着他那一句终于等到你长大了。
这是什么意思呢？
是自己没说明白，还是他没听明白。
很快，大殿之中就热了起来，明怡初刚刚在外面冻过的小脸儿被热气一熏，粉嫩粉嫩的特别好看。
初初，你给那匹白龙马取个好听的名字吧。
明怡初略一沉吟说道我爹爹说过在西方的战场上，漫天戈壁连大漠一缕青烟随风去。
我想最快的战马应该也跑不过青烟吧，那不如就叫它青烟如何？
一匹白马取名叫青烟，李勉旭从心底里不敢苟同，不过既然初初喜欢，叫什么都无所谓。
护国公还能说出来这么诗意的话呢？
太子忍俊不禁。
明怡初羞赧的笑了笑轻声解释爹爹原话不是这么说的不过是这个意思我不过是整理了一下罢了。
其实明皓的原话是，在那个鸟不拉屎的地方，除了沙子就是黄土，能看见一缕炊烟，就能把人乐疯了。
李勉旭不想跟她讨论这些，只柔声说道初初，明天你还来骑马吧，今日你与青烟还不太熟悉，没敢让你多骑。
明日你再来，连续练上几回，你就可以把它牵回家了，这是我送给你的生辰礼。
明日不行，我娘说明日要带我们去舅舅家。
太子脸上划过一丝失落，赶忙调整好自己的表情，继续说道那就后日吧，后日你来。
后日也不行啊，后日成衣铺的裁缝要过来给我们量尺寸，做过年的新衣服。
李勉旭垂下头，默默叹了口气，初初见他一脸落寞的表情，赶忙补充道我大后天来吧，大后天没有旁的事情。
太子这才抬起头来，微微一笑行，那就大后天，我等你。
二人商定了时间，门外的侍卫禀报殿下，比武已经结束了，公子们请殿下去主持大局呢。
好。
太子殿下淡然的应了一声，拉着明怡初的手腕，站起身来走吧，咱们过去瞧瞧，你猜究竟是不是你大哥夺魁呢？
应该是吧，我大哥还蛮厉害的。
提起大哥，明怡初眼中自然而然的流露出几分自豪的神情。
李勉旭瞧在眼里，眉梢便挑了挑，看来，初初还不太了解自己全部的本领，还要寻机会再展示一下。
初初跟在他身后，眸光落在被他牵住的手腕上。
此处无人，即便他像小时候一样牵着她的手也没关系，不过一会儿就要见到那些世家公子了，若太子殿下一直这样牵着她，肯定不妥。
哎呀，我还穿着你的衣裳呢，这可怎么办？
走到门口，明怡初突然发现了这件重要的事情。
李勉旭松开了手，回过头云淡风轻的看向她你的衣裳我还没有吩咐宫女去洗，这么冷的天就算洗了，一时半会儿也干不了，你就先穿着吧，无妨，过几日再给我送回来便可。
明怡初忽闪忽闪黑葡萄一般的大眼睛，乖巧说道谢谢太子哥哥。
明怡初脸上温顺淡然，其实她心里已经是一肚子的苦水，刚才走的时候还穿着自己的女装，此刻回来就换了太子殿下的男装，这让那些世家公子们怎么想，会不会于自己的名声有碍。
可是太子殿下盛情相赠，她也不敢不要，只能硬着头皮跟着他往里走，好在他松开了手，让她不至于太尴尬。
见太子殿下进来，几个少年郎都围拢过来，没等汇报战况，有眼尖地已经发现明怡初换了衣裳。
十六七岁的少年，有的已经和家里的通房丫鬟开了荤，瞧着他们的目光便闪烁起来，只是没人敢乱讲话。
明大义拿着碧玉流沙剑兴冲冲地走过来，正要开口就发现了妹妹的异样，诧异问道你怎么李勉旭上前一步，挡在明怡初面前，淡然说道初初的衣裳喝茶弄脏了，就给她找了一件我以前的旧衣裳，这样刚好学骑马比较方便。
这下明大义可就不乐意了，探头去太子身后把妹妹捉出来初初，你想学骑马怎么能劳烦太子殿下呢，你忘了你有大哥的吗，大哥的马术是最好的，还教不了你？
明怡初正要解释，却又被太子抢了先是我乐意教她的，你自认为自己的马术最好，那只是你的想法，没有认真比过，怎么能确定。
你不要为难初初，是我要教她的，你有什么不满就跟我说。
明大义挠挠头，噗嗤一下乐了嘿，这事真有意思，我是她大哥，按理说应该我护着她才是。
怎么感觉不对头呢，好人都让你当了，我反倒成恶人了。
李勉旭对眼前的局面的还算满意，就结束了这个话题，询问他们比武的情况。
这下明大义的兴奋劲又来了，把自己如何横扫千军的局面说了一遍，甚是得意。
大哥，你真厉害，我就知道，你最厉害了。
明怡初赶忙给哥哥喝彩。
李勉旭酸溜溜的一笑，对这个最字很不服气，当即和明大义约定你今日夺魁只是和他们比，我并不在，这样吧，大后天你带初初来，我们俩单独比一次，让初初当见证。
若你能赢了我，这东宫里的东西随便你挑一样。
好，一言为定！
明大义乐呵呵的带着妹妹离开东宫，一边走一边琢磨着要什么东西好呢。
出了门口，曹爽追了上去初初妹妹，我给你的果脯好吃吗？
你要是爱吃，下次我还给你带。
吏部尚书家的长孙郭亮和曹爽私交不错，两家又是邻居，赶忙一把拉住他，扯着就走带什么带，人家国公府会缺你这几块果脯吗？
快回家吧，过两天我家要宴请宾朋，你来帮我个忙。
二人上了马，走到无人处，郭亮才低声说道你是不是傻，看不出来太子殿下什么意思么，自己的衣裳都给她穿了，这就是在宣示主权啊，你竟然还敢肖想明怡初。
曹爽吃惊地眨眨眼你的意思是，太子殿下也喜欢初初？
废话，你妹妹寿安县主也跟着你来过东宫，你见太子殿下独自把她带走过吗？
还教她骑马，让她穿自己的衣裳，言语上处处维护，这就是在告诉大家，都不要有非分之想，这个姑娘是他的。
你连这都看不明白，将来怎么在朝中为官。
郭亮恨铁不成钢地说道。
曹爽懊恼地直拍脑门完了完了，我的初初呀，被别人抢走了。
什么你的初初，还敢胡说八道，先想想你的脑袋吧。
不信你就试试，下回你在太子面前对初初过分一点，看他怎么收拾你。
曹爽哀嚎我哪敢呀，太子表哥平时温文尔雅的模样，可厉害起来得时候谁不怕他。
我跟他抢女人，我有几个脑袋够砍的呀。
曹爽这头断了念想，明大义那边却满脑子都在琢磨这事。
马车从侧门直接进了国公府，停在垂花门处，明怡初走了下来，径直走回自己的闺房。
明大义却追了上来初初，当真是太子说的那样，你的衣裳脏了，他为了教你骑马，才让你穿他的？
大哥来追问来，小姑娘脸有点红，轻声说道是啊，不然呢，你觉得还会怎样。
哎呀，你还小，你不懂。
他没对你做别的吧，你的衣裳是自己穿的，还是他给你穿的？
明大义有点后怕，以后万万不能让妹妹离开自己的视线了。
当然是我自己穿的呀，你想到哪去了，你不要在问了，没有旁的事情。
我以前女扮男装出门，不也穿过你的旧衣服嘛，有什么大惊小怪。
我回房了，这件事你别跟爹娘说啊，不然他们又要盘问好久。
明怡初撅起小嘴，不高兴了。
明大义想了想，觉得太子也不可能做什么过分的事情。
他若想尝尝女人的滋味，身边的宫女有的是，没必要打初初的主意。
太子自小就是按皇储来培养的，顾大局，有分寸。
许是他看着初初长大的吧，那她当个小妹妹而已。
明大义越发觉得是自己想多了，甚至有点以小人之心度君子之腹，心中还滋生了那么一点对朋友的愧疚。
明怡初一溜小跑地回了闺房，进门之后，才长长的呼出一口气，幸好没有碰到爹娘。
中间这两日相安无事，到了大后天，兄妹俩如约到了东宫。
太子李勉旭早已等候在练武场，偌大的院子里，除了宫墙下的侍卫，就只有他们三人。
李勉旭把手上牵着的青烟交给明怡初初初，你先不要骑，牵着它走走吧，看着我们比马术。
一会比完了，我守着你的时候，再练骑马。
好！
明怡初乖巧的应了，接过马缰，抬手爱怜的摸摸流苏一般的马鬃，欢喜的笑了。
李勉旭的目光一直温温柔柔的注视着她，见她嘴角翘起，这才满意的看向自己今日的竞争对手大义，你想怎么比？
你是太子，你说了算。
明大义简单的一句话，就把球踢了回来。
好，那就这样，第一轮比骑马。
从这里开始，到对面宫墙下折一根柳枝回来，先回到原地的为赢。
第二轮比骑射，每人十支箭，马速不能慢，以射中靶心的箭多者为赢。
第三轮比海底捞月，在地上摆十盆花谁摘下来的花多算谁赢。
明怡初默默的看着太子哥哥，从心底里佩服。
大哥的确很优秀，性情爽快，粗中有细，但是跟太子哥哥比起来，初初觉得大哥多少会有那么点儿逊色。
明大义豪爽的点点头好，就这么定了，不过丑话得说在前头，赢了有什么彩头，输了的，又有什么惩罚呢？
你的彩头，上次已经说了，东宫中的宝贝任你挑。
若我赢了，以后每个月你都要拿出来休课的一天，把练武场上所有的兵器擦一遍，让初初负责验收，擦不干净要重擦。
以太子殿下的头脑，自然早就想明白了，让他擦兵器是假，每个月带初初来一次东宫才是最要紧的。
第章第章三轮比试结束太子李勉旭以二胜一负的成绩赢了比赛。
明大义气呼呼的拍了拍自己骑的枣红马我输给你并不能证明我马术不好，其实是我的马不够好。
第一轮比骑马，当然是太子先回到原地。
第二轮比骑射也是他先射满了靶心不过明大义发了个坏，最初并没有商定射哪一个靶子，所以他就瞄着太子殿下已经射满的那个靶子射。
把自己手里的箭都射了进去，却把原本订上的箭挤掉了好几只，勉强算赢了比赛。
不过这也足以证明明大义臂力惊人能射穿别人的箭矢。
第三轮比海底捞月，李勉旭把自己这边十盆花里面的十朵娇艳牡丹全都折了下来飞身下马之后，就把那一束花捧给了明怡初。
明大义遗漏了一朵只摘下来九朵花本来也想学着太子的模样，把花送给妹妹。
谁知却被李勉旭毫不客气的夺了过去一把扔在地上败军之将，还不快把花扔了。
明大义气得呼哧呼哧直喘，这才毫不客气的指出问题的关键所在，不是自己的问题，是马的问题。
李勉旭拍拍自己的乌骓马大度的说道这是北狄刚刚进贡的几匹宝马之一你若喜欢这匹就送你吧。
真的？
太好了，我家虽然也有几匹好马，不过跟这个比起来还是差得远。
好，我情愿每个月来给你擦一回兵器。
得到了喜欢的宝马，明大义很满足，即便每个月来干点活，也不算什么了。
就算需要带初初验收也无所谓，反正这个小丫头从小就时常来东宫玩耍。
各取所需，皆大欢喜！
太子殿下一招手，马上有侍卫牵来了一匹精壮白亮的白龙马，比初初那匹白龙马整整高了一个头，并辔而行，就像马哥哥带着一个小妹妹。
明怡初这次终于敢抡开马鞭拍马了，有大哥和太子殿下一左一右护在两旁，她还有什么可担心的。
而且青烟十分温顺，即便四蹄腾开，也跑得很是平稳。
腊月天冷，初初第一次策马飞奔，很快就出了一身汗。
李勉旭瞧见她鬓角的汗珠，就不让她骑了，带兄妹俩到弘德殿休息。
明大义看到满桌的糕点蜜饯和南方进贡来的新鲜水果，十分诧异咱们清心寡欲的太子殿下，什么时候变了口味？
李勉旭并未看他，从中挑了两样最好的朝明怡初面前推初初，尝尝这个，是这两日刚刚送进宫里的贡品，以前没有过的。
谢谢太子哥哥。
明怡初甜甜的一笑，便拿起一颗荔枝糯米团放进口中，绵甜柔软，口舌生津，的确好吃。
这一次，太子殿下没有刻意的打发走明大义，毕竟自己也没有什么过分的想法，只是想多看初初几眼罢了。
刚才自己在比武场的精彩表现，她已经看到了，若是再刻意的一直表现下去，只怕那小姑娘就要察觉出什么了。
临近过年，阿音整日都很忙，儿女都很懂事，她也就没有过多的操心。
即便年底太子殿下亲自送来那匹白龙马，给初初做生辰礼，她也没觉得有什么奇怪，毕竟这已经是每年的惯例了。
明皓对此却不是很高兴我这个当爹的，还没同意闺女骑马呢，他反倒同意了。
就算他是太子又怎么样，管天管地，还能管得了我家闺女？
阿音被他逗得咯咯直乐你呀，这就是酸的。
小棉袄长大了，快要飞走了，你是一年比一年舍不得。
不论谁对初初好一点，你都瞧着人家像匹饿狼。
你以为他们不是饿狼吗？
一个个儿的都没安好心，净想着来抢我家小闺女呢。
明皓如今一瞧见这些少年郎围着初初转，就是满肚子火。
闺女过了生辰也才十三岁，再怎么说也要在身边留两年呢，用得着他们这么着急的往前凑吗？
林婉音反倒比他想得开，云淡风轻的说道你觉着是咱们帮初初找夫婿好呢？
还是她自己找的好？
这几日他们俩时常往东宫跑，你当我真不知道吗？
我是不愿意让孩子为难罢了，她乐意去就让她去吧。
她不去，那太子也会追到咱们家里来，要我说呀，顺其自然比什么都强。
明皓一听可就急了原来你早就知道那小子没安好心呀，那怎么不赶紧拦着，过了年咱们初初可就十三岁了，再不能去东宫了。
咱们闺女不能自动送上门去，要我说，谁都能嫁，就是不能嫁入皇家。
皇家规矩太大了，将来，想见孩子一面都难。
你呀，不论给谁当老丈人，你心情都不好，恨不得把闺女留在家里养一辈子呢。
先别说她了，初初还小，怎么也得及笄以后再定亲。
先说说大义吧，我这几日相中了一个闺女，是礼部侍郎家的二小姐。
她父亲虽然只是个四品官，不过她大哥已经是三品威远将军了，二哥这几年也一直在边关，听说过了年就要回朝中任职了。
论家世，比咱们家低了一点儿，不过也算可以。
我相中她，是因为这姑娘脾气特别好，不急不躁的。
前几日郭家摆宴席，一个小孩子弄脏了她的裙子，她一点都不生气，先用自己的帕子给那孩子擦净了手，才起身告退。
那温和的秉性绝不是装出来的，这个水做的姑娘，刚好适合咱们家爆炭似的明大义，以柔克刚嘛。
提到儿媳妇，明皓就没什么意见了，只点了点头，说这儿媳妇的事，我一个公爹，就没什么话可讲了。
只要你乐意，儿子乐意，我就乐意。
阿音抿着嘴直笑你要是对待姑爷也能这么大度，就好办了。
哼！
明皓重重地哼了一声，明确表达出自己对众多姑爷人选的不满意，背着手溜溜哒哒的出了门，找他家小闺女聊天去了。
太子殿下自小便心有成算，但凡他想做成的事情，从未失败过。
可是进了四月，他却有些坐不住了，特意把刘瑞叫了来。
刘瑞，自幼你便跟在我身边，我的心思你也都明白。
初初我是一定要娶她为妻的，我不想直接去请圣旨赐婚，是想让她慢慢长大，慢慢动心，而不是迫于圣旨嫁给我。
可是，她已经两个月没来东宫了，大义虽然说出了合适的理由，可我觉得那都是借口。
你的夫人是明家人，有没有听她提起过，是不是她的爹娘李勉旭是真的着急了，不然也不会如此直白地跟刘瑞讲。
刘瑞垂眸略一沉吟，轻声说道属下听说了一件事，不知和殿下说的事情有没有关系。
正月里的时候，初初来过一次东宫，正好碰上了寿安县主。
听说李勉旭眉峰一挑，沉下脸来说。
是，听说县主要求明怡初行大礼参拜，正月里地凉，许是初初跪的不舒服了，怕在东宫里再遇着县主，所以不敢来了吧。
刘瑞不卑不亢地说道。
啪！
狠狠地一巴掌拍在了黄花梨书案上，李勉旭勃然大怒，蹭地一下站了起来，把一向沉稳的刘瑞吓了一跳。
竟有这种事，为什么没人来报我？
把知道此事的侍卫全都重打五十大板，曹稚，谁给她的胆子，敢让初初跪？
太子起身就往外走，想去国舅家找表妹算账，走到门口又停了下来，冷声吩咐去把曹稚给我叫来，她在什么地方让初初跪的，就让她跪在那，跪到太阳下山为止。
饱受了两个月相思之苦，想了千百种可能，也去了两次国公府，可是都没有见到她，原来是因为在东宫受了委屈。
在东宫，在自己的眼皮子底下，都没能护好她。
莫说是初初失望，李勉旭对自己都十分失望。
殿下，今日长公主摆杏花宴，把京中的夫人小姐们都请去了。
我家夫人早晨还说要给初初带上个新奇的西洋小玩意儿呢，想来他们应该都在那里。
现在还是别去叫人了吧，只怕会传扬出去。
李勉旭喝道传扬出去怕什么，我就是要让众人皆知，本殿不允许任何人欺负初初，也莫要肖想太子妃之位，让她们早早地死了心吧，摆驾长公主府。
此刻，的确如刘瑞所言，世家贵女们都在公主府里赏杏花呢。
不过，原本和谐的气氛，却在长辈们离开之后变了味道。
寿安县主是皇后的亲侄女，太子的亲表妹，在贵女中颇有威望。
明怡初也有自己的小姐妹，就离开她们，到湖边的垂柳旁落座。
可是没过一会儿，就见曹稚带着几个人气冲冲地追了过来。
明怡初，我们那边为什么会有蛇，是不是你放的？
曹稚吓得脸都白了，她一向最怕蛇的。
明怡初坦然的站起身来，朗声说道县主是不是说笑话呢，这里是长公主府，我怎么可能带蛇进来？
不是你放的蛇，你刚才干嘛跑那么快？
曹稚最近并没有得罪过别人，是因为明怡初常去东宫，有跟自己抢表哥的架势，才给她个下马威，让她对县主行大礼的。
没等明怡初答话，身后却忽然传来一个浑厚的男音她不跑，难道还要给你行大礼不成？
曹稚，本殿竟不知道，在东宫之中还有人敢无视本殿的命令，让初初行礼。
怎么，你是想取代本殿成为东宫之主吗？
太子殿下这几句话说的太重了，吓得曹稚腿一软，差点瘫在地上。
第章第章李勉旭走到眀怡初身边转回身冷冽地看向曹稚怎么？
县主身份尊贵，见了本殿竟不行大礼么？
曹稚早已吓得六神无主，若不是身旁有两个女伴扶着早就瘫坐在地了此刻见太子明确的提出了要求，哪还敢怠慢。
根本顾不上脚下是石子铺成的湖边小径，赶忙跪倒在地行大礼参拜。
县主磕头，除了太子，哪个敢受？
眀怡初身旁的几个女伴都默默分散到两旁躲开县主正面的位置。
眀怡初也想躲开，可她刚迈开一小步就被太子抓住了手腕，令她动弹不得。
她只是一个普通的小姑娘呀并不敢坦然的受县主大礼可是太子殿下拉着她的手腕不放开，她也没有办法只能悄悄往他身后躲。
四月的地已经没有那么凉了可是湖边潮湿，地上铺的又是凹凸不平的石子，曹稚跪在上面，膝盖处钻心的疼，却不敢有半句怨言。
太子殿下一向温顺如玉从没有人见过他发这么大的火。
此番雷霆之怒皆因她欺负了明怡初。
而且她刚刚的嚣张气焰又被太子殿下看在眼中，若只是被罚跪，也算便宜她了。
曹稚低着头，一句话都不敢说，太子殿下居高临下，俯视面前的一众贵女，冷声说道明怡初是本殿挚友明大义的亲妹妹，也是本殿的好妹妹，若你们有谁要跟她过不去，不如先来找我。
若以后本殿再听说有人胆敢欺负初初，就不只是罚跪这么简单了。
众人倒吸一口凉气，太子殿下如此明晃晃的为明怡初立威，虽说并没有讲什么过分的话，把她的身份摆在了好朋友的妹妹这个位置上。
可是众位贵女都不傻，怎么会听不明白太子殿下潜在的意思这是我的人，谁敢动她，先过我这关。
立威结束，太子殿下带着明怡初到长公主那里喝茶去了，曹稚被身旁女伴拽起来的时候，腿已经麻了。
她一向仰仗着太子殿下的威名，在同龄人之中颇有威信，今日却公开被自己的靠山训斥罚跪，令她颜面扫地，偏偏又不敢报复。
一向如孔雀开屏一般的寿安县主，这次却像被拔了毛的野鸡，灰溜溜的回了家，一见母亲便哇哇大哭，诉说了来龙去脉。
曹爽正在母亲屋里喝茶，一听她这话，立刻急的跺了脚妹妹呀，你真是被众人捧得找不着北了，竟敢欺负初初，莫说是太子，便是我这一关也过不去。
哎呀，咱先不说这个了，你们不知道，那日太子殿下亲自教初初骑马，还把自己的旧衣裳给她穿。
郭亮说了，说什么来着曹夫人见他话说半截儿，可就急了你快想想呀，自己看不透太子的心意也就罢了，既然被别人点明了，你怎还记不住呢？
曹爽猛的一拍脑袋，想起来了郭亮说太子殿下这是在宣誓主权，意思是初初是他的，谁都不能靠近。
曹稚挂着满脸的泪，在一旁连连点头对，我今天有个好姐妹也是这么说的，可是娘，我是太子表哥的亲表妹呀，明怡初算什么？
她娘不过是先帝收的义女罢了，并无血亲关系。
曹夫人瞧着一对糊涂的儿女，气得一甩袖子你们干脆气死我算了，儿子不争气，没出息，平日里全靠太子殿下照顾。
你爹本就没有人家护国公有本事有威望，全靠姻亲关系，才能保住咱们家的荣华富贵。
我自然是想让你做太子妃的，可是，你姑母从没给过痛快话。
反倒是从明家那小丫头过满月的时候，就有跟人家结亲的意思。
而今你偏偏得罪了她，还得罪了太子，这可怎么办才好？
曹家人心有戚戚焉之际，太子殿下维护明怡初，教训寿安县主的事情，已经传遍了京城的大街小巷。
于是，皇太子之心，路人皆知。
再没有哪个英俊少年敢肖想明家的大小姐，也没有哪个贵女不自量力的去巴望太子妃之位，一个个的全都收了心，找自家门当户对的去了。
没过几日，贴身侍卫来报殿下，曹夫人和寿安县主去了皇后娘娘的凤翔宫。
李勉旭把手上的狼毫笔一放，冷冽抬眸是去告状的？
不是，似乎是去请罪的，刚刚她们已经走了。
此刻，皇后娘娘请您去凤翔宫一趟。
李勉旭起身整了整衣冠，信步走向母后宫中，并无半点惧色。
进门行礼之后，皇后娘娘笑呵呵的拉着儿子坐在椅子上旭儿，你今年也十七了，到选妃的年纪了。
早点儿把婚事定下来，你也可以踏踏实实的帮你父皇分担政务。
下个月御花园百花盛开，刚好让礼部筹备一下选妃事宜。
你自幼便有成算，你的妻子是要陪伴你一生的，这事父皇母后不替你做主，由你自己亲自选，可好？
李勉旭垂眸一想，历来皇家选妃，选的都是十四岁到十六岁的姑娘，可初初只有十三岁，还不到选妃的年纪。
母后，儿臣年纪还小，学业未竟。
等明年十八岁学有所成之后，再选太子妃不迟。
皇后娘娘本是怕儿子心急，才特意提出今年选妃的，见他不同意，也就没再坚持。
明年再选也好，免得他因为女人的事情，耽误了学业。
太子这边踏实下来，可明家并未踏实。
最近几个月，又参加了几次大的聚会，林婉音细细观察了曾一眼相中的礼部侍郎之女周思齐，越瞧越喜欢。
就让明怡初想法子接近这位姐姐，先跟她混熟了，再邀请她到家中做客。
五月中旬，桂园里的牡丹花盛开，阿音就让明怡初以她的名义投了拜帖，请周思齐到自家园子里来赏花。
为了不显得尴尬，还特意叫来明秀和南雅作陪。
周思齐见除了自己都是明家人，心中自然就有了那么一点儿联想，可是她不敢确定这样的好事会落在自己头上，却也不想放过这样一个好机会。
陪了明家的女眷半日之后，明大义来到了凉亭之中，她就觉得自己猜的没错了。
林婉音笑呵呵的给儿子介绍大义，这是周侍郎家的二小姐。
明大义客气的抱了抱拳周姑娘。
周思齐赶忙起身行礼见过世子爷。
明大义只简单扫了一眼对面的姑娘，觉得人挺漂亮。
不过自家的女眷也都是美人，混在这样一群美人之中，周思齐的美就不是那么显眼了。
阿音见儿子只简单瞧了一眼，似乎连人家的长相都没看清，就笑着说道今日天气不大好，刚刚下了一点小雨，雨后山路滑，我们今日就不走了，在园子里住两日再回去。
可周姑娘自己回家，我着实不太放心。
你护送周姑娘回去吧，她二哥刚从战场上回来，是经历过真刀真枪的将军，和你们这些闷在东宫里学武艺的不一样。
你去了好好跟人家切磋切磋，学点儿战场上的真本事。
你和初初也都大了，为娘想静下心来，考虑一下你们的婚事，你先去吧。
林婉音觉得自己这话已经说得够透了，那周家的姑娘害羞的垂下了头，想来儿子应该也能听明白，这是给他一个机会，让他自己接触一下这姑娘呢。
明大义领命，护送周姑娘回家，骑在高头大马之上，一边走一边咀嚼着娘亲的话。
太子殿下已经亮明态度，不过爹娘好像并不希望初初嫁入皇家，看样子是想考虑她的婚事了。
莫非爹娘瞧上那周家的二公子了，想让自己跟他去切磋一下，看看那家伙是不是个绣花枕头。
明大义越想越觉得是这么回事儿，娘亲刚才故意点了一句，要考虑他和初初的婚事。
可自己学业未成，又身无官职，似乎还不到谈婚论嫁的时候吧。
初初年纪虽小，却已经从女学毕业了，如今在跟着娘亲学习管理中馈，的确是该找婆家了。
而且爹爹曾亲口说过，这京城里的公子哥，一个个儿的太过文弱，只有真正上过战场的男人，才是铁血汉子。
明大义越想越觉得不服气，自己多年勤学苦练，怎么就比那周老二差？
马车里的姑娘，透过摇晃的车帘时不时的从缝隙里看向骑马的小伙子，他风姿俊朗，高大挺拔，若真的成了自己的夫君，那便是前世修来的福气。
只是不知道他在想什么，一会儿面色深沉，一会儿挑眉叹气，莫非是看不上自己？
姑娘心中有些忐忑，而明大义却是满心的不服气，正在此时，头顶上一声鹰鸣。
明大义抬头一瞧，就见一对苍鹰正在头顶盘旋。
他心中正是暗暗较劲的时候，本就不服气，见有猎物送上前来，便毫不犹豫的张弓搭箭，把那只个头较大的公鹰一箭射了下来。
啪嗒！
中箭的老鹰直直的掉落，不偏不倚，正落在拉车的马头上，带血的箭尖划到了马的眼睛。
第章第章黑马嘶鸣一声四蹄腾开，疯狂的跑了起来。
坏了！
明大义一看，马受惊了慌不择路地朝前乱跑赶车的车夫已经全然控不住。
他便打马扬鞭，奋起直追。
车里的周思齐和丫鬟已经吓傻了，受惊的马在颠簸的山路上疯狂奔跑，两个人简直要被颠散架了，双手紧紧扒住车厢才没有撞破了头。
眼睛受了伤的马已经完全失去平时温顺的样子，拖着硕大的马车疯狂奔跑慌不择路。
眼见着就朝一处高坡跑去，若真是连马带车一起掉下去车厢里的人就算不死也得受重伤。
明大义已然顾不上许多使劲儿一踹马镫，从自己的乌骓马上跳了下去。
双手牢牢抓住车厢在缰绳崩断伤马滚落山坡之际，凭一己之力控住了马车。
你们快下来，我撑不了多久。
明大义朝着车厢里大喊。
话音刚落，挡在车厢门口的丫鬟就因惯力而滚了出来，跌落在山坡上被摔在那里的车夫一挡这才稳住身形没有滚落坡底。
周思齐早已吓得魂飞魄散，战战兢兢的从车厢里出来，就见明大义用双手死死撑着车身，脸都憋得通红了。
她走到车辕旁，正要强迫自己跳下去，忽然身子一轻，一阵天旋地转之后，双脚落在了草地上。
原来是明大义撑不住了，长臂一伸，揽在她腰上，飞快的把人抱了过来。
放开马车，任它七零八落的滚落山坡。
你没事儿吧？
明大义大口的喘着气问道。
此刻的周思齐已经忘记了刚才的恐惧，满脑子想的都是他刚才如何抱的自己。
她没看清，却能真真切切的感受到身上残留着他的温度，尤其是腰间被手掌触碰的地方，滚烫滚烫的。
明大义并没意识到这些，见姑娘脸色发红，娇喘微微，眼眸中似乎有什么说不清的情愫，只当她是吓傻了。
低头一瞧，见她手腕上有一片红肿，就抓过来仔细看了看这应该是刚才马车疯跑的时候，磕在车厢上了，我摸着应该是没有脱臼，回去抹点儿跌打损伤的膏药就好。
周思齐被他拉着纤纤玉腕，本是少年男女十分难为情的年纪，可对面这个男人，一点儿触景生情的心思也没有，只认真的检查她的伤情，检查过后望了一眼眼前的情况，冷静的说道这样吧，我先送你回家，你会骑马吗？
周思齐点了点头，明大义就接着说道那你就骑我侍卫的马，我们先走，让他们三个人慢慢走回去，如何？
好！
周思齐温顺的点点头，一切听从明大义的安排。
二人上马，并辔前行，因雨后山路较滑，并不敢跑快，只如闲庭信步一般，慢慢往前溜达。
世子爷，多谢您的救命之恩！
空旷的山间，除了鸟鸣和哒哒的马蹄声，就只有姑娘温润如泉水的声音。
明大义深深的吸了一口气，决定勇于承担这次事故的责任对不起，今日是我不好，我若不射老鹰，就不会惊了你的马，也不会害你受伤。
周思齐转过头，看着他温温柔柔的一笑没关系，这不怨你，多谢你救了我，要是没有你在，我可能就没命了。
明大义一向喜欢被人夸赞，这一次却有些例外。
毕竟祸是自己闯的，该担的责任，不能往外推。
今日算我欠你的吧，以后有机会，我一定补偿你。
你若一定要补偿，那今日送我回家便算作补偿了吧。
周思齐说话的声音特别好听，温温柔柔的，不带一丝怨气，哪怕她的手腕已经肿的老高，也没有半点责怪明大义的语气。
明大义觉着这个姑娘实在是太好说话了，一点儿都不娇气。
这事儿若换成娘亲和爹爹，娘肯定会委屈哒哒的瞧着受伤的手腕，埋怨爹爹没有保护好她，爹就会一脸憨厚的承认错误，不停的赔礼道歉。
到了周府门口，二人从马上下来，明大义有心想扶姑娘一把，可自己是个身高八尺的小伙子，人家又是个如花似玉的大姑娘，这样做不太合适。
周思齐让他在前厅稍坐，自己去后宅请二哥出来。
明大义的思绪马上就转到了这个男人身上，胡思乱想着他的模样，期待他出现。
等见到人的时候，他就有了几分失望。
这个男人五官也算好看，只是脸堂晒的太黑了，脸上还有几个小坑，显得整个人十分粗糙。
明大义在心里默默叹了口气，爹娘这是什么眼光啊，这么一个糙汉子，怎么可以娶初初呢？
初初那么精致，那么娇气，就适合被太子殿下那样的男人捧在手心里，宠着护着。
若真是嫁给这样一个不拘小节的糙汉子，只怕妹妹这一辈子都不会快乐。
二人寒暄几句便进入正题，到后院练武场比了比拳脚射箭。
拳脚上，明大义的确不是人家的对手，不过比射箭他却赢了。
周思齐包扎好了手腕，也来到了练武场看他们比试。
见明大义赢了射箭比赛，便偷偷的笑笑，心中暗暗赞叹。
明大义的心情很是郁闷，已经不想再比下去了，勉强维持着脸上的平静，告辞离开。
临走的时候，不忘叮嘱周思齐好好养伤。
周贤亲自送明世子出门，回来之后，便对妹妹笑道是个不错的小伙子，青年才俊之中恐怕没有几个比他强的。
我去告诉娘啊，若真是明家来咱们家提亲，就赶快应了吧。
周贤虽然还未定亲，可他终究年长几岁，今日这阵势，已然看明白了，笑呵呵的称赞妹妹眼光不错。
明大义根本没想到这些，心情郁闷至极，连家都懒得回，直接去了东宫，找自己最好的朋友李勉旭。
太子殿下正在练武场练枪，骑着那匹比初初的青烟大一号的白龙马，把一根亮银枪耍的呼呼带风。
练完一套枪法，到兵器架子上取下面巾擦汗，却见明大义托着腮趴在栏杆上，一脸若有所思的表情。
你牙疼？
太子好笑的问道。
我牙不疼，心疼。
明大义没好气儿地答了一句。
你还有心？
李勉旭今日心情好，故意逗逗他。
心情郁闷的明大义却恼了我要是没心，就不会来找你了。
我知道你对初初是真心的，可是我爹娘不乐意，相中了一个刚从战场上回来的糙汉子。
如果是个像我爹这样疼媳妇儿的糙汉子也就罢了，偏偏那个人又老又没等明大义把话说完，太子就急了你说什么？
他们给初初相中了一个姑爷？
谁说不是呢，就是礼部侍郎周大人家的二公子周贤，名字叫的挺儒雅，可是人长得特别黑，脸上还有几个麻坑。
功夫也没多好，虽是打赢了我，不过他是个二十几岁的壮汉，我才是个十七岁的少年呀。
等我到他这个年纪，肯定把他打趴下。
再说了，我总觉着初初是喜欢你的，虽然那丫头不承认，可我总觉得是。
明大义气呼呼的说道。
李勉旭沉着脸思考片刻，吩咐贴身侍卫，速去周侍郎家宣周贤来东宫。
喂，不是吧，你现在就让人家来呀，你不会把他怎么样吧？
明大义有点儿沉不住气了。
我是太子，能把他怎么样，不过是想瞧瞧，究竟是个什么样的人，才能入得了岳父岳母的眼。
我就不信，他能把我比下去。
太子殿下说的没错，当周贤来到这里的时候，明大义躲在暗处悄悄比较，觉得不管怎么比，都是太子殿下明显胜一筹，自己爹娘这眼光啊，简直想不通。
周贤十分蒙圈的来到东宫，与太子殿下比划了两场拳脚刀枪，又十分蒙圈的离开了，始终没想明白太子殿下为什么突然宣自己。
李勉旭再也忍不住了，直截了当的对明大义说道我再也不指望护国公和姑母能看上我了，他们分明是眼光有问题。
要真是让他们给初初安排婚事，还不得耽误初初一辈子？
不管了，下个月我就要选秀，我要娶初初，谁也拦不住。
事实证明，太子殿下办事的确雷厉风行。
第二日，选秀的圣旨就下了，由礼部操办，凡五品以上官员的女儿，十三岁到十六岁之间没有定亲的，全部参选。
明大义一晚上没睡好，做了一宿噩梦。
一会儿梦到马车散了，车上的人掉落悬崖。
一会儿梦到自己抱着车里的姑娘出来，看着她红红的小脸儿，满是羞涩。
印象最深的是她的腰，那么软，那么细，贴在自己身上特别舒服，怎么当时就没发现呢。
春心萌动的少年郎，后知后觉的发现，自己喜欢上了那个温柔的姑娘。
用冷水洗过脸之后，他慎重的理了理思绪，确定了心中的想法，决定到上房吃早饭的时候，跟爹娘挑明此事，请他们去周家提亲。
可是没想到，一进门就瞧见娘坐在桌边唉声叹气。
这可怎么办呀？
选秀的圣旨，突然就下来了。
就算现在提亲也来不及了，我看好的儿媳妇，万一也被皇家看上了，可怎么办？
明大义傻愣愣的眨眨眼娘，您这是说什么呢，看好儿媳妇了？
难道您相中的，就是那周家二小姐？
阿音没好气地瞪了儿子一眼废话，我要是没相中她，昨天能让你送她回家吗？
昨日人你也抱了，英雄救美也救了。
本想这几日就去提亲的，谁知选秀的圣旨突然就下来了，提前竟然一点风声都没有。
这皇家也是，怎么就突然想到给太子选妃了呢？
明大义懊恼的闭上了眼，喃喃自语是我，是我犯了傻，才让太子殿下突然选妃的。
第章大结局上你又干什么傻事了？
儿子一根筋的性子完全是随了明皓让阿音十分着急。
我以为你们相中了周贤，可那周贤，又老又难看根本就不像他妹妹那么温柔可人一点儿都不适合初初。
我一时情急就就去告诉了太子殿下没想到，选秀的圣旨这么快就下来了。
林婉音气得恨不能扇儿子一巴掌谁告诉你我们相中周贤了说你傻还真一点儿都不冤枉，护送一个如花似玉的大姑娘回家，你就一点儿都没动心？
明大义挠挠头十分的不好意思我当时光惦记初初了没往自己身上想。
可晚上睡了一觉，做梦梦见的都是她。
我自个儿琢磨琢磨，看来是喜欢她了，就想着早膳的时候跟你们说，让你们帮我去提亲呢。
还提什么亲呀，阿音抢白道选秀的圣旨已经下了凡是没定亲的姑娘下个月都要去参加，现在想定亲已经晚了谁让你这么傻活该没媳妇。
明皓为难的拍了拍大腿儿子随我太实诚要不我去跟皇上说说，就别让那丫头参加选秀了。
阿音挑眉哼了一声算了吧，都像你一样去找皇上说情，这个也不参加了，那个也不参加了，这不是打皇家的脸吗？
不能这么直接了当的去要，得想想别的法子。
这一下明大义也傻眼了娘，我是真看上她了，您得想想办法呀！
林婉音瞧瞧实诚的父子俩，都眼巴巴的看着自己，好像全家人的智慧和希望都集中到了自己身上。
没等阿音表态，初初和明朗有说有笑地走了进来。
初初啊，今日选秀的圣旨下了，皇上要给太子殿下选妃了。
林婉音轻声说着，眼睛却紧紧关注着女儿的神情。
明怡初脚步一顿，脸上闪过一丝诧异，紧跟着眼神就有点迷茫了，涌现出浓浓的委屈和失落。
前些天在长公主府，他那么明显地护着自己，似乎是在表达什么心意。
后来喝茶的时候，长公主还笑呵呵地问他打算什么时候选妃。
他说，明年在选，因为自己心仪之人还不到十四岁。
当时他说那句话的时候，温柔的眸光投了过来，满满的都是情意。
长公主笑吟吟地瞧着他们俩，初初不好意思地红了小脸儿。
这才没过多久，怎么就变了呢？
林婉音一双杏眼一眨不眨地看着明怡初，见她委屈哒哒地扁了扁小嘴，像是要哭又憋着不肯哭的模样，就接着说道不过今年皇家改了年龄，要求十三岁到十六岁的姑娘进宫选秀，所以你也要去。
明怡初又是一怔，转瞬就明白过来，抿着小嘴儿偷偷一笑，垂着头坐在了椅子上，一句话都不说。
明皓也认真观察着闺女，似乎感觉到了她的一丝欣喜，心里就有点不得劲儿初初啊，你要是不乐意嫁到皇家，咱们就想个法子不去了。
爹是真舍不得你跳进那个火坑呀，那太子殿下的人品倒也算可以，相貌嘛也说得过去，本领这些年也算认真学的，不过，那都是纸上谈兵，终究是个文弱的书生，没上过战场，以后真碰上大风大浪的时候，就怕他扛不住啊。
明皓一心想给闺女泼泼凉水，可是想了半天，还真没找出来太子殿下什么短处，只能勉强找了个文弱的毛病出来。
明怡初噗嗤一下笑了爹，大哥也没上过战场，难不成大哥也文弱？
诶明皓被噎得没话可说，只能连连叹气，看来自己这小棉袄是留不住了。
当天晚上，进了被窝之后，明皓就使出浑身的力气逞英雄，把阿音折腾的魂儿都快没了。
餍足之后，阿音伏在他胸膛上哼哼唧唧地问他这是怎么了，就听他叹了口气，闷声说道小棉袄就快成别人家的棉袄了，咱们再生一个吧。
阿音被他逗的咯咯笑，一笑就牵动了腰臀，又是一阵酸麻。
你呀，这是满肚子酸水，乱找茬。
人家皇太子有什么不好，既沉稳又心细，从小就喜欢初初。
要我说呀，除了太子还真没有配得上咱们初初的人。
皇家也没有那么可怕，以咱们的身份，要进宫看看女儿还是没问题的。
儿女都要成亲了，还生什么呀，你要是喜欢哄孩子，就等着哄孙子吧。
这些道理明皓都懂，可就是心里不舒服。
可是女儿乐意，他也没法子，若要让他抡起大棒打鸳鸯，他是绝对做不出来的，也只能嘴上发发牢骚罢了。
进了六月，选秀的日子越发近了。
明大义有点憋不住了，跟母亲商量娘，要不我跟太子殿下说说吧，让他把周思齐留给我。
阿音莞尔一笑以你们俩的交情，若是你开了口，他应该会答应。
不过，这就欠人家一个人情了，将来他若是让你带初初去东宫，或是有什么别的要求，你还能拒绝吗？
而且，就算你俩感情好，可是若传扬出去，说你跟太子殿下抢秀女，终究是好说不好听的。
明大义一向佩服娘亲的智慧，一边点头一边可怜巴巴的求教，阿音见儿子熬得差不多了，就胸有成竹地说道我倒有个法子，宫中选秀肯定是在太液池上的湖心岛，六月选秀，除了赏荷还能赏什么。
那九曲连桥靠近湖心亭的地方，水质清澈，水底也没有石头，我想在那里把周二姑娘推下水去，你想法子跟在太子殿下身边，见周思齐落水就赶紧下去救。
这样，既可以成就一段佳话，又不用欠人家人情，岂不两全其美？
明大义惊喜的一拍手对呀，我怎么就没想到呢，这个法子好，在周姑娘见到太后和皇后之前，我就把她救到岸边去，这样她就不用去湖心岛了，也就自然而然的退出选秀了。
而且，你在大庭广众之下碰了人家，我就借此机会请懿旨赐婚，刚好顺理成章。
林婉音接口道。
母子俩商量好对策，正在喝茶聊天，就见明大义的小书童飞快地跑来求见。
阿音命他进屋之后，小书童诚惶诚恐地说道公主，世子爷，太子殿下来了，没让小的来通报，只在屋里和大小姐说了几句话就走了。
明大义诧异起身你说什么，太子殿下来了，却不让你来叫我，只跟初初说了几句话。
是，原本殿下是要找您的，可他一进书房见大小姐刚好在里面，就说不用去叫您了，他只说几句话就走。
已经走了？
是。
林婉音垂眸想了想，太子从小就有分寸，又是在自己家里，他不会对初初做什么过分的事情。
只说了几句话，恐怕就是因为选秀在即，来问初初心意的。
若初初乐意，自然皆大欢喜，若初初不乐意，他也会把她哄的乐意了。
大义，你就回去吧，问问初初太子跟她说什么了，还有，你得找机会跟殿下说，选秀那日你要在他身边做贴身侍卫。
林婉音说道。
明大义领命回去，正碰上初初从书房里出来，小脸儿红红的，让他一下子想起那天抱了周思齐的时候，她的脸色也是这般，难道太子抱她了？
初初，太子跟你说什么了？
明大义挡住去路。
明怡初心里正乱蓬蓬的跳成一团，被大哥一问，脸色更加不自然了，深深地垂下头，嗫嚅道没说什么，只不过闲聊了几句。
小姑娘从他身侧灵巧地绕了过去，快步走回闺房。
明大义瞧着妹妹的模样，怎么看都不像是什么都没说的，可是又不好意思去追问她。
算了，别让一个小姑娘为难了，反正也要跟太子要求参加选秀，不如现在就去东宫跟他商量一下，顺便问问他究竟跟她说什么了。
明怡初快步走回闺房，到了门口一瞧，见大哥没有跟来，才松了一口气。
进屋之后，她呆呆地坐在芙蓉榻上，双手捂着怦怦直跳的心口，脑子里全是他刚刚说过的话。
初初，我喜欢你，从小就喜欢，早就在心里暗暗发誓非你不娶。
如今终于等到你长大了，你愿意嫁给我吗？
虽然你以前喜欢我，可是，你是太子，会有一大堆妃嫔，以后可能就不喜欢了。
不会的，初初，我只要你就够了。
咱们俩自小一起长大的情意，岂是别人能比的？
皇家最是清冷寂寞，最需要一个知心的人陪伴，初初，你愿意陪我一辈子吗？
初初，你爹娘是不是不乐意让你进皇家。
其实不怪他们，若我有个女儿，我也希望她自由自在的，而不是困在一个皇圈圈里。
可是，这个圈我出不去，只能盼着你肯为了我进来。
初初，只要你乐意，我已经想好了万全的法子。
那天我会安排人把你推下水，你放心，湖心亭附近水很深，而且水底干净，没有石头，你不会受伤的。
我很快就会把你救上来，你别怕。
这样我就可以名正言顺的请求太后赐婚了，你爹娘也不可能再反对。
别怕，有我呢。
明怡初心中小鹿乱撞，虽然太子哥哥暗示过很多次了，可如此直白的话语这还是第一次说，听得她耳热心跳。
尤其是临走的时候，太子哥哥竟然突然亲了一下她的额头，令她一下子头晕目眩，面红耳赤。
刚刚回到东宫的太子，心情格外舒畅，初初已经答应了自己的策略，这样就可以演绎一场英雄救美，然后毫无悬念地圣旨赐婚。
即便她的爹娘有那么一点不乐意，也不可能反对了。
等以后成了亲，他一定要尽最大的努力对初初好，让他们知道初初嫁给自己是对的。
太子殿下正美滋滋地畅想着婚后幸福，就见贴身侍卫进来禀报殿下，今日寿安县主进宫了，先是去看望了一下皇后娘娘，然后就绕道去了太液池，还询问喂鱼的太监，水底是否有石头。
李勉旭皱起了剑眉，不知她这是想做什么。
莫非她还是贼心不死，想搞点事情出来？
这个没脑子的女人，的确让人不放心，偏偏她又是自己的亲表妹，不能对她赶尽杀绝。
李勉旭想了想，就把自己熟悉的少年郎在脑子里过了一遍，得给她找个有脑子的男人才行。
郭亮一个合适的人选冒了出来，这家伙鬼精鬼精的，和曹家又是邻居，青梅竹马的交情，总比嫁给外人强。
考虑好了人选，太子就琢磨曹稚的意图。
问水底有没有石头，可能是想落水吧。
莫非她想装无辜落水，引自己去救，就可以名正言顺地赖上东宫了？
没错，曹稚就是这么想的，也是这么做的。
选秀这日，她已经打定主意要下水，就豁出命去赌这一把，她不信太子表哥会绝情到见死不救的地步。
很快，选秀的日子就到了。
曹稚在接近湖心亭，能看清太子表哥的位置上，咬着后槽牙，扶着栏杆一倒，扑通一下就掉了下去。
太子带着明大义和郭亮正在湖心亭上负手而立，一脸高冷。
见有人落水，李勉旭和明大义下意识地就要往下跳，可是抬眸之际却吃惊地看到了自己想救的姑娘，正站在桥上往下看。
那落水的是谁呢？
李勉旭飞快地扫了一眼，看到曹稚的脸已经吓白了，正高呼救命。
郭亮，快去救人。
话音未落，又是噗通噗通两声，两个姑娘落水了。
只见两个湖心亭的两个男人毫不犹豫的跳进水中，飞快地游了过去。
明大义本是双眼盯着周思齐的，见她身子往下一落，就飞快地冲入水中，可是与此同时，太子殿下也跳了下来，这一下明大义就懵了，转头看了一眼专心划水的李勉旭，心中暗想莫非他也看上周思齐了，这怎么可能？
就在此时，他看到了还有一个落水的姑娘，竟是自己的亲妹妹初初。
初初的位置更靠近湖心亭，离明大义已经不远了，所以他看清了姑娘的脸。
这是自己从小疼到大的妹妹啊，不用多想，明大义下意识地朝初初游过去，可是太子已经捷足先登，抱住初初朝着岸边游。
明大义从他们身边游过去，很快抓住了周思齐的胳膊，带着她游向另一侧的岸边。
上岸之后，他赶忙脱下自己的外袍，盖在周思齐身上，挡住湿透的玲珑曲线，不敢看她湿哒哒的脸，只垂头说道周姑娘，今日当着众人的面，我抱了你，只怕你是选不成秀女了。
我娘可能会去求赐婚，你不反对吧？
周思齐惊魂未定，看着明大义湿哒哒的样子，满心欢喜，羞涩而又甜蜜的点点头多谢世子相救，公主抬爱，我自然从命。
这边很快就商量好了，太子那边却是提前已经备好了一切，上岸之后，抱着眀怡初直奔旁边的抱厦之中，那里有预备好的衣裳首饰，在旁人看到她落水的模样之前，已经进去换好衣服，梳好了头发。
太子一直在门外守着，挺拔的身影背对门口，听到房门吱呀一响的时候，才微笑着回过头来。
初初，你真美，穿什么都这么好看。
眀怡初羞涩一笑太子哥哥，现在怎么办呀？
现在咱们一起去湖心岛，我去求圣旨赐婚，你什么都不用说，我不会让你为难的。
六月天热，吹了一会儿夏风，太子身上的衣服已经半干，也就没回东宫换衣裳，带着眀怡初直奔湖心岛。
众位贵女已经落座，皇上皇后太后三人也都到齐了，长公主和至尊公主陪在两旁。
刚才的惊险一幕先是把众人吓了一跳，待看清是谁救的谁之后，大家心里就明了了。
林婉音看一眼意气风发的走过来的太子殿下，心里好气又好笑。
这孩子，竟是跟自己想了一个同样的法子，在众人面前落水救人，肌肤相贴了又怎能不负责任？
可是，给明大义出此下策是因为从皇家嘴里抢食，你又何必让初初落水呢，难不成就为了让自己英雄救美的英姿给她留下个好印象。
李勉旭郑重地跪在长辈们面前，诚恳请旨儿臣自幼与初初相识，青梅竹马相伴长大，今日她不慎落水，儿臣为了救人，情急之下顾不上男女大防，而今自然要对她负责。
恳求父皇下旨赐婚，儿臣誓必一生一世守护爱妻，绝无二心，也希望姑母成全。
皇家早有结亲之意，此刻太子自己提了出来，自然可以顺利成章的赐婚了。
只是林婉音就坐在旁边，还是要征求一下意见才好。
众人的目光都集中到阿音身上，只见她温婉一笑，看着太子说道殿下龙章凤姿，文武全才，能垂爱初初，是我们全家的荣幸，何敢谈成全。
皇上哈哈大笑如此，皇儿英雄救美成就一段佳话，朕便正式赐婚眀怡初为太子妃，着礼部操办六礼婚仪。
谢父皇，谢岳母。
李勉旭喜不自胜，马上就改了口，引得太后和皇后长公主都掩嘴偷笑。
太后年纪大了，只盼着早点抱重孙子，见孙儿只要了一个眀怡初，就催促道旭儿呀，初初是要做太子妃的，可是你也得选两个侧妃呀。
此话一出，没等众人尴尬，皇太子抢白道儿臣年纪还小，理当定下婚事之后潜心务学，为国分忧，不想因为琐事耽误正事。
请皇祖母收回成命，儿臣不想要侧妃。
一众贵女的心一下子都凉了，太子选妃的事情尘埃落地。
众位贵女提前也猜到了结果，虽有些小小的失落，却也不至于难以接受，令他们没想到的是至尊公主，也以负责任为由，为儿子求娶周思齐为妻。
皇上自然欣然应允，好事成双，准备一同下旨。
正在此时，太子在一旁沉声回禀今日表妹也落水了，是郭亮救了她。
郭家与舅舅家比邻而居，郭亮一向成熟稳重，表妹天真烂漫，刚好凑成一对。
不如父皇一同下旨，让今日救美的英雄都负起责任吧。
曹稚是国舅家的女儿，皇上就用询问的眼神看向了皇后。
而此刻，皇后娘娘却紧紧盯着儿子瞧。
见他面色凛然，眼神坚定，心中便默默叹了口气落花有情，流水无意。
前些日子，嫂子带着侄女来到宫中，一边承认错误一边道明心意，做个侧妃也是乐意的。
可儿子实在瞧不上曹稚，他既如此说了，就是想让表妹断了这念想。
罢了，强扭的瓜不甜，自己唯一的亲生儿子，怎么舍得让他受委屈呢。
皇后点点头，笑道难得皇儿如此惦记自家亲戚，郭亮的确是个不错的小伙子，以前就常听皇儿和曹爽提起，稚儿嫁给他，也是一桩好姻缘。
圣旨赐婚，李勉旭和明怡初，明大义和周思齐，皆大欢喜，一次落水换来一生幸福，此后风雨同舟，不离不弃。
曹稚自然十分不乐意，郭亮也是咬着后槽牙苦笑。
不过时间久了，双方也都想通了。
曹稚被皇后娘娘叫去，狠狠的训斥了一番，让她珍惜郭亮，莫再乱想其他。
她打听水里有没有石头的事，已被太子殿下知晓，这郭亮可以说是表哥特意为她指的婚，若再不老老实实的过日子，就没有好果子吃了。
郭亮是聪明人，他知道太子殿下把这个烫手的山芋甩给自己，就是想让自己用聪明的头脑收服曹稚，给她一世安稳，也给太子殿下一个清静安心。
其实自己也不亏，娶哪个贵女不是娶呀，曹家门楣不低，自幼一起长大，人长得也蛮漂亮，不过是性格矫情了点儿，可那都是小毛病。
最关键的是，这是太子殿下给自己指定的妻子，高高兴兴的随了他的意，将来自然能得到重用。
娶妻本来就是看出身的，想要温柔女人，多纳几个妾不就行了。
明大义终于和自己喜欢的姑娘定了亲，满心欢喜，到了东宫书房，与太子这个妹夫互看一眼，哈哈大笑。
笑够了，太子才挑眉说道听说岳父大人嫌弃我文弱？
明大义一愣，赶忙摆手不不，我爹他怎么敢嫌弃你呢？
我的意思是说，我想去边关军营锻炼一年，你去不去？
明大义瞠目结舌，惊喜的连连点头好，好好，我去我去，你千万要带着我一起去啊。
自幼便听父亲多次提起在边关打仗时候，那里的风土人情军营生活，令他无限向往，却至今没有机会前去。
既然太子殿下提出来了，刚好和他做伴一起去。
可是等真正到了边关之后，明大义忽然发现，自己被人坑了。
李勉旭要来军营，那是因为初初年纪太小，还不能成亲。
而且他们已经订了亲，也不方便经常见面了，对太子来说，到边关历练一年，回去之后刚好娶妻生子，特别合适。
可明大义就不一样了，他的未婚妻周思齐已经及笄，二人随时可以成亲。
这下好了，一年之内见不着了。
一年后。
兵部尚书亲自带队，到边关犒赏三军。
临近中秋，正是天高气爽，鸿雁高飞的好时节。
阿音，前面就是青州了，这可是咱们相亲的地方啊，得回去转转。
明皓骑在高头大马上，远远一望，满心欢喜。
林婉音挑开车帘一望，也笑了好几年没看见阿蓉了，这次终于可以见面了。
明朗调皮地从母亲胳膊底下钻出了小脑袋这个姨父就是爹爹说过的那个，被他罚扛木头的姨父吗？
明皓哈哈大笑，拨转马头凑到车边，一把拉过儿子，抱到自己身前一起骑马。
这一套行云流水的动作，只在转眼之间，旁边看到的侍卫们不禁心中暗赞。
国公爷虽多年未上战场，却宝刀不老，临近边关，越发的豪气冲天了。
明怡初自幼在京中长大，没来过边关，对这里的辽阔和苍茫很是惊叹，也有点好奇大哥和太子哥哥在这里究竟过的什么日子。
此刻的军营之中，热闹非凡，西路军元帅江瀚正在主持选拔骑射校尉。
明大义靠真本领连胜九场夺魁，众人钦佩不已。
江瀚高兴地朗声大笑大义果然是将门虎子，这一年从伍长什长到百夫长，长进飞快。
今日这校尉选拔由本帅亲自监督，公平公正，即刻上报兵部，且看兵部尚书批是不批，哈哈哈明大义在这里用了母亲的姓氏，叫林大义，刻意隐瞒身份，体验真正的军营生活。
太子李勉旭化名木子九，也和普通士兵一样，受老兵欺负，看将军脸色。
不过，江瀚对他们终究是另眼相看，青州太守夫妇也多次来看望，众人都知道这两个人是有几门好亲戚的，也不敢对他们太过分。
只不过，这二人熟知兵法，精通武艺，每逢比武必胜，的确让人羡慕嫉妒恨。
江元帅找兵部尚书何事啊，居然笑成这样，一看就没什么好事。
众人身后突然传来一个洪亮的声音。
众人诧异，军中何曾有人敢如此对元帅说话，这是长了几个脑袋？
大家都探头去瞧，这才发现旗牌官领了一位身穿高等官服，器宇轩昂的大人过来。
元帅，钦差大人奉皇命犒赏三军，刚进军营。
旗牌官赶忙禀报。
江瀚先是一怔，很快就满脸惊喜地大步走过来，抬臂揽住明皓肩膀，勾肩搭背的模样活像两个新兵蛋子。
钦差大人够神秘呀，提前都不来知会一下，这是要给我们惊喜吗？
明皓绷着脸说道知会你们做什么，让你们弄虚作假糊弄本钦差？
众人好奇地看向这位钦差大人，看来和自家元帅感情不错呢。
就在他们猜测这是哪位大人物的时候，却见林大义激动地跑上前去，高高兴兴地叫了一声爹。
这人是他爹？
这可是钦差大人呀，是京城的大官。
明大义身边的朋友都愣住了，知道人家有几门好亲戚，却没想到人家老爹更厉害。
江瀚好几年没见明皓了，心情特别激动，嗓门也控制不住地洪亮，大声说道真是说曹操，曹操就到，正说上报兵部，兵部尚书就来了。
来，瞧瞧我们明校尉，刚刚比武胜出的，保证公平公正。
打算报到兵部请求批复呢，怎样，你批不批呀？
明皓再也绷不住一张严肃的脸，笑呵呵地拍拍儿子肩膀不错，大义又长高了，也壮了，虽是黑了一点，不过，男人嘛，长白了不好看。
这校尉是批不了了，你们重选一个吧，圣上命我来，一为犒赏三军，二为接他们俩回家。
太子李勉旭一听就明白了，这是要亮明身份，让群臣都知道，太子不辞辛苦在军中历练，为江山社稷任劳任怨。
他挤出人群，走到明皓面前，抱拳行礼拜见岳父大人。
这一下，周围的将军校尉们更是倒吸一口凉气，天哪！
岳父！
见过兵部尚书的人不多，可是大家都知道这么多年来，兵部尚书一直是护国公明皓担任。
他的儿子叫什么，众人并不清楚，可他的姑爷天下闻名，都知道是太子殿下。
此刻，木子九竟然称他为岳父，这怎么可能？
难道众人齐刷刷地瞧着明皓，等待他的答复。
就见护国公撩衣襟就要拜倒臣明皓拜见太子殿下。
李勉旭赶忙扶住岳父大人免礼。
明皓本来也没打算真的拜他，抢走了自己贴心的小棉袄，不跟他算账就不错了。
他没跪下，旁边的一大群人可全都跪下了，口呼太子殿下千岁千千岁，臣等有眼无珠云云。
李勉旭这才拿出太子的气派，负手而立，朗声说道都起来吧，本殿来军中历练，为了体验最真实的军营，才隐瞒身份，还请各位勿怪。
谁敢怪罪呀！
大家都在拼命回想，这一年中有没有对不起太子和明世子的地方，摸摸自己的脑袋是否还安安稳稳地长在脖子上。
众人这一跪，倒让江瀚瞧见了河边的女眷，惊喜道原来嫂子和侄女也来了呀，走走，带他们回家去见见我家小莲花，这么多年没见，她天天念叨嫂子呢。
李勉旭顺着江瀚的眸光看过去，瞧见跟在林婉音身边的一个小兵腰肢纤细，唇红齿白，正是自己朝思暮想的未婚妻。
他再也不顾上什么岳父大舅子，迈开大步直奔初初而去，走到近前，一把抓住她双臂初初眀怡初先是吓了一跳，待看清是他之后，惊喜而又娇羞地唤了一声太子哥哥。
林婉音循声回头，太子赶忙行礼拜见岳母大人。
阿音见他那明晃晃的一脸急切，心中暗笑，就想磨磨他的性子，偏不说让他带初初离开。
太子殿下在军中这一年可好啊？
托您的福，一切都好，岳母，这军营附近有一处地方风景不错，我想带初初去瞧瞧。
他的话音未落，江瀚的声音就传了过来嫂子，这么多年，可把你给盼来了。
怎么，在河边回想旧情呢？
来来，孩子们，我给你们讲讲当年你爹跟你娘的事情吧。
这一说，明家的几个孩子都来了精神，初初被太子拉住手腕却不肯跟他走，也想听听爹娘年轻时的往事。
明皓知道江瀚说不出什么好话，就想拦住他，可江瀚早有准备，蹭地一下窜到阿音身后，亮开嗓门说道当初你爹对你娘那是一见钟情啊，从太守府回来就跟丢了魂儿似的，每天脸也不洗，胡子也不刮，就知道追着我问我要是去求耿元帅帮忙撮合，你说能不能成啊？
哈哈哈突然有一天，你娘跑到军营里来了，当时我还想不通，现在才明白原来是看上你爹还不好意思说。
明皓刚捡起一颗石子要砸他，听他这么说就攥在手心里没动，得意地接着听。
只可惜呀，当时你爹已经半个月没刮胡子了，跟个叫花子似的，生怕你娘看不上，就用护面甲挡着脸，死活不肯见人。
哈哈哈你们是不知道他那个怂样啊。
明皓绕过阿音，抬手就把石子扔了过去滚，胡说八道什么，败坏老子形象。
三个孩子笑得前仰后合，开心极了，真没想到爹娘当年还有这么多有趣的往事。
太子殿下忍俊不禁，却又不好意思直白地笑出来，拉住初初小手走向河边喝水的一匹马，带着她飞身上马，飞奔而去。
军营西南角有一个隐蔽的山谷，谷中避风，青草鲜美，野花飘香，想初初的时候，他就喜欢来这里静静地坐一会儿，一个人独享思念的酸和甜。
今日，朝思暮想的人终于来了，他迫不及待地想带她来这里一诉衷肠。
小伙子心情激动，没有像往常一般翩然下马，而是抱着她直接滚落在柔软的草地上。
炽热的双眸紧紧锁住心爱的姑娘，压抑着满心的激动颤声问道想我了吗？
在初初的印象中，太子哥哥一直是云淡风轻的高雅君子，从未见过他如此急切的表情。
但是她明白，他此刻的急切都是因为自己，这让她心里又甜又暖。
李勉旭终于等不下去了，咬牙切齿地说道居然不想我，那我就要罚你。
正在他低下头去凑近她唇边的时候，耳畔轻轻传来一声想。
他的唇已经轻触到她柔软的唇瓣，芳香清甜，根本就停不下来。
他只是略一迟疑，就毫不客气地吻了上去，好不容易等到她长大了，再也不想刻意地控制自己。
四片唇瓣纠缠在一起，温柔而缠绵，带着满心的欢喜和情意，沐浴着秋日温暖的阳光，从舌尖一直甜到了心底。
热吻过后，李勉旭心满意足地拉她起来，帮她整理了一下衣冠，看着她绯红的小脸儿，粲齿一笑。
初初羞赧地垂下头，娇声说道人家都说想了，怎么还要罚呢？
李勉旭眼角眉梢皆是欢喜，抬手亲昵地刮了一下她的鼻子，柔声说道这是奖励的。
明怡初咯咯地笑了起来，眸光中漾起缠绵的波澜，欢喜而又满足。
二人毕竟还未成亲，没敢多停留，说了几句悄悄话，就回到了军营之中。
阿音佯装没有看到女儿脸上的红晕，只笑着说道你们回来的正好，江叔叔邀请咱们去他家里用午膳呢，把咱们从京城带来的礼物带上，咱们去看看你婶子。
何莲和十岁的女儿抱着两个番瓜正朝家里走，刚走到门口，就见小树林拐角处走出来几位盛装打扮的男女，仔细一瞧，何莲惊喜地跑上前去嫂子，真的是你啊，这么多年俺终于把你给盼来了。
阿音把何莲上下打量一番，见她肤色比以前黑了一点，人也胖了些，眉头舒展，唇角带笑，一看就是日子过得比较舒心的，便点了点头不错，何莲，你现在可比以前气色好多了。
是啊，嫂子，俺以前在京城的时候，虽然吃的穿的用的都比现在好，可日子过的揪心呀。
自打回到这乡下，俺是越过越痛快，以前老想怀个孩子，喝了多少苦药汤子都怀不上。
后来回了乡下俺不想了，反倒怀上了，你瞧，这就是俺家闺女江燕。
燕儿，快叫大娘。
大娘。
江燕脆生生的叫了一声。
对大娘这个称呼，阿音不太习惯，不过也笑吟吟的应了。
她已经知道何莲生了个闺女的事情，不过一直没有见过，这次来看到他们都欢欢喜喜的，也替何莲高兴。
众人进门，坐在大槐树下的小板凳上。
何莲拿来大菜刀切开了新鲜的番瓜明大哥，嫂子，你们快尝尝，这是俺们刚摘下来的番瓜，可甜呢！
孩子们肯定都爱吃，来，一人一块。
从最小的明朗开始，到明大义和太子爷，每人拿着一块番瓜吃的津津有味，一边吃一边听他们说当年的故事。
我记得那年你们俩来明水湾的时候，你就像现在这样，眼睛里亮堂堂的，实诚又爱笑，如今看着你跟当初一模一样。
阿音吃着瓜说道。
何莲憨厚地笑了起来哪呀，嫂子。
我那会儿才多大，十几岁的小姑娘，现在呢，都快四十了，脸上的皱纹一把一把的，怎么可能一样？
倒是你，脸上一根皱纹都瞧不见，反倒比当年更好看了。
明皓笑了起来你嫂子说了，这女人过的好不好，关键看自家男人行不行。
她过得舒心，那就证明我是个好男人哪，江瀚，你得跟哥学着点。
江瀚毫不客气地把两个瓜籽吐到他脚边呸！
说谁不行呢？
你在京中吃着细米白面，早把当年从军的苦忘得一干二净了。
老子在这吃的什么？
除了黄土就是沙砾，怎么可能细皮嫩肉。
人家嫂子是金枝玉叶，从小就娇嫩，你个大老粗，还好意思往自己脸上贴金。
明皓把脖子一梗老子就是大老粗，怎么地？
众人哈哈大笑，小家伙明朗笑的前仰后合，趴到父亲宽厚的背上说道爹，我也要到边关来当兵。
明皓擦了擦手，回头摸摸儿子圆滚滚的小脑袋你这小家伙，倒是跟你表哥一样，少雄像你这么大的时候，就缠着我问，等我长大了能不能进雷霆军呀。
这一说，也勾起了江瀚的回忆对呀对呀，他问的那天正是你娘和你爹相亲的那一天，你舅舅当时还是青州知府，请我们去他家喝酒，结果呀，你娘没瞧上你爹，气的你爹喝的烂醉如泥，哈哈哈明朗听着觉得特别好玩，坏笑着说道我想去瞧瞧你们喝酒的地方，是在姨母家里么？
阿音点点头对，你姨父现在是青州知府，一会儿吃过午饭咱们就去。
一说这话，何莲赶忙张罗着做饭，妾室也过来帮忙，她们俩倒也相安无事。
吃完饭离开的时候，何莲挽着阿音的手往前走，阿音便小声问她这个小妾瞧着倒是比以前老实多了，她不欺负你吧？
自从上回孩儿他爹出了事，一家子都快吓死了，他们全都老实了。
降了官，回到乡下，慢慢地也就过回乡下的日子了。
俺家也不要丫鬟，白添麻烦，没用。
俺不像你有福气，嫂子，俺也没个亲生的儿子，将来就指望庶子养老送终呢。
好在她爹说了，不让燕子嫁太远，让她守着俺。
人这一辈子，哪有十全十美的呀，能这样凑合过，俺也知足了。
阿音明白，男人自古三妻四妾，虽然自家男人没纳妾，可是不能要求天底下的男人都不纳妾，只要江瀚护着何莲，让她享受正妻该有的待遇就可以了。
离开江家，上了马车，不到半个时辰就进了青州城，来到太守府门前。
单醒吾和林婉蓉已经得到消息，早早地等在门口了。
见他们来了，赶忙上前迎接。
姐，你可来了，我都快想死你了。
林婉蓉快步走到车边，亲手扶着阿音下车。
林婉音见到妹妹也很高兴，虽然这不是自己的亲妹妹，可是她们在林家一起长大，姐妹相伴，舒心快乐。
自己南夏公主身份即将暴露的时候，大哥和妹妹都没有站出来揭发，而是冒着生命危险死死维护，这份亲情，让她感动至深。
明朗率先跑了过来姨母，我想去瞧瞧你们后院的那一棵桃树，爹爹说起好几次了，我想去瞧瞧那桃树有什么特别之处。
这一下说林婉蓉说愣了后院有很多桃树呢，你说的是哪一棵呀？
明皓走上前来，拉住小儿子的手你姨母不知道这事，走，爹爹带你去看。
众人浩浩荡荡地走向后花园，单醒吾跟着明皓的脚步，边走边说姐夫，这么多年没来青州了，你看看我治理的如何，比当年大舅哥做青州知府时强点不？
明皓朗声笑道比大舅哥强不强，我不知道。
反正我知道你如今，比当初在潞州的时候是强多了。
那会儿我和阿音去你家，你借酒浇愁，只叹英雄无用武之地，现在回想一下，是不是觉得自己特别傻？
单醒吾也跟着笑了起来姐夫呀，你怎么哪壶不开提哪壶呢？
那事多丢人，别提了别提了，那时候傻，总觉得怀才不遇。
还是大姐骂得好，我白叫了这么好个名字，竟没能真正明白吾日三省吾身的道理。
天子圣明，心怀天下，只要做出政绩，肯定能得到重用。
所以呀，不必怨天尤人，得不到提拔就是自己做的还不够好。
明皓抬手拍拍单醒吾的肩膀，笑道难得你现在懂事了，更难得的是今日这话说的是个地方，太子殿下见你这么明白事理，以后有重要差事肯定会考虑你的。
单醒吾嘿嘿直笑姐夫你就别笑话我了，我爹当了一辈子官才当到太守的位置上，现在我们家就数我官大，知足了。
再说了，太子殿下什么时候能瞧见我呀，青州这地方离京城数千里之遥，我在青州励精图治，也不指望皇上和太子能看得见，就是想对得住自己的良心，对得住这份差事，对得住青州的老百姓。
好！
姨父越来越厉害了，不用刻意拍马屁都能拍对地方。
明大义终于忍不住笑了起来，姨父，您还没瞧见初初旁边是谁呢？
单醒吾诧异回头，并没见到陌生人，就知道明大义又跟自己闹着玩儿了你这孩子，没大没小的，又跟姨父瞎闹。
那不是木子九么，每次你来都带着他，我还能不认识？
木子九就是你未过门儿的外甥女婿，这是化名，其实他姓李。
明大义终于看不下去了，捅破了窗户纸。
初初羞涩地垂下头，抿着小嘴笑。
单醒吾顺口说道瞎说，我外甥女婿是当今太子殿下，他姓李天哪，你的意思是说，这这位是东宫太子？
单醒吾瞠目结舌地看了一圈众人神情，渐渐确定了心中猜想，吓得赶忙跪在地上磕头臣有眼无珠，一年未向殿下行礼，罪该万死。
他这一跪，旁边太守府的人全都跪下了。
李勉旭赶忙让他起来，笑道姨父不必多礼，这一年时常来您家中吃饭，却未表明身份，还请海涵。
太子殿下客气了，太客气了，您叫了我一年姨父，我原本以为您是大义好友，随着他叫的。
竟不知是初初的未婚夫。
我我太惭愧了。
单醒吾抬手擦擦额头的冷汗，用询问的眼神看向明大义这一年，没有得罪贵人的地方吧？
李勉旭知道他心中没底，就说道这一年，我亲眼所见，青州政通人和，民生繁盛，姨父的才能绝不止一个太守而已，将来自有重用。
说话间，已经进了后花园，明皓一眼就看到了当年那棵桃树。
这么多年过去，桃树已经长高了不少，枝繁叶茂，遮挡了西斜的太阳光。
就是这棵树，我一辈子也忘不了。
那年相亲，我家军师聪明，说大户人家的小姐肯定会躲在暗处偷看。
就让我来个螳螂捕蝉黄雀在后，绕到后面来偷看她。
我就瞧见了一个特别好看的姑娘，倚着这棵满树繁花的桃树，探头往前边看。
我还记得她身上穿着素色的衣衫，唯有裙边和袖口绣着精致的粉红色桃花。
她踮起脚尖儿，使劲探头往前看。
我有点儿担心她会摔下来，正想开口提醒，就听见她说话了。
声音柔柔的轻轻的，伴随着桃花的香气。
还说出了我的名字，那是我第一次感觉到自己的名字从一个姑娘嘴里说出来，竟是如此的温婉动听。
明皓陷入回忆之中，满脸幸福甜蜜，阿音抿着笑意看着他，听他继续往下说许是胳膊撑的酸了，她跳了下来。
桃树颤了几颤，满树花在风中飘落，落在她脸上身上，别提多美了。
那时候，我就想不管她多娇气，多有心眼儿，我都乐意宠着她，护着她，让她一世无忧。
只要能每天看着她的笑脸，我的人生就圆满了。
林婉音柔情似水的看着自己的丈夫，幸好，十八年前在这里遇到了他，遇到了这个给她一世安稳幸福的男人，此生便圆满了！
明大义初初明朗一起看着爹娘，金色的阳光透过斑驳的树影洒在他们身上，温暖又幸福！
第章大结局下弘德三十六年。
明皓八十四岁林婉音七十八岁。
阿音手里拿着一根红腰带颤巍巍地走向明皓，让他拴在腰上来来来，快系上俗话说七十三八十四阎王不收自己去，得避邪呀。
明皓不以为然地叼着紫砂小茶壶去就去吧人家都说，人过七十古来稀，我都这么大岁数了早就活够本儿了够本儿了，哈哈！
阿音不悦地嗔他一眼你这是说的什么话，我要是走了，你爱怎么着怎么着，我才不管呢。
你现在不爱惜身子，要是你先走了那我还不得天天哭呀。
到时候这屋子冷冷清清的，我一个人怎么过呀？
一听这话明皓就乖乖地站了起来让她把红腰带给自己拴上。
阿音你别怕啊我虽然比你大几岁，不过我体格好着呢，而且我天天打拳锻炼，不会丢下你的，你放心放心啊！
国公爷像哄小孩儿一般哄着老伴，丫鬟们瞧见了都抿着嘴偷笑。
林婉音终于把手上的红腰带送了出去，欢欢喜喜地一笑你今年就别过寿了吧，坎儿年过寿不好。
明皓一向听媳妇的话，这次也不例外，不过提了个小小的要求咱们就不大办了，外人不让他们来，就咱们自家过一过吧。
我喜欢看孙子们给我磕头，也没几年活头了，磕一年少一年哪。
阿音有点纠结可是你都八十多了呀，就算身子骨还结实，可我怕呀。
阿音，求你了。
明皓扯着她的袖子，老小孩儿一般恳求，阿音舍不得在他寿辰的时候委屈他，就答应了。
虽说只是自家人乐一乐，也要选戏班子，定席面，得把在外做官的两个孙子叫回来，还要给重孙子们准备礼物，阿音也着实地忙活了几日。
皇上和皇后非要来凑热闹，没法子，自家的姑娘和姑爷，瞧不见也是想，来就来吧。
寿诞过后，阿音踏踏实实地睡了一个懒觉，直到日上三竿才起。
舒舒服服地伸个懒腰，进来十来个丫鬟伺候着洗漱了，坐在梳妆台前。
人老子，发髻不必太复杂，梳头丫鬟很快就给主母梳好了她喜欢的发式，让她照着镜子瞧瞧。
阿音先抬眸看了看发髻，满意地点了点头，正要起身，忽然发现了一丝异样。
天哪！
她凑到铜镜前细瞧，以为是自己看错了，可是伸手摸了摸，发现没能擦掉，顿时就傻眼了。
怎么会这样呢？
怎么这样啊快，快找个面纱来。
阿音急的直跺脚。
丫鬟们不明所以，赶忙跑去找来一个面纱，就见公主急匆匆地给自己戴上，起身在屋子里转来转去。
公主，用早膳吧。
章医正来了，国公爷先用了早膳，跟他下棋去了，说让公主用完早膳之后，去前厅给他瞧着下棋，别被外人坑了。
丫鬟说道。
明皓的棋艺不佳，却又特别喜欢下棋，尤其是对付水平比自己稍微高一些章越泽，只要有阿音在旁边指点，还是能贏上几回的。
此刻，林婉音哪还有心思帮他下棋，连饭都不吃了，皱着眉头在屋里转了几圈，气哼哼说道搬一套新被褥，去湖心汀的抱厦里，把我平时要用的东西都带上，以后我就去那住，不回来了。
这一下，丫鬟们都懵了，却又不敢问为什么，只能照办。
明皓下完棋回到后宅，就发现卧房里有点不对头，好多阿音的东西不见了，人也不在屋里，就问看门的小丫鬟怎么回事。
回国公爷，我们也不知道怎么回事，早上起来，公主好像挺生气的，让搬着她的东西去湖心汀的抱厦住，说不回来了。
早膳也没吃，现在可能已经在抱厦了吧。
小丫鬟战战兢兢地回道。
明皓一听就急了这么大的事怎么不来报我？
这都快晌午了，还没吃饭呢，这还得了？
如今一把老骨头了，又不像年轻的时候那么禁得住折腾，这是耍的哪门子公主脾气呀。
他心里急，走路就迈的步子大，可是上了年纪腿脚没那么利索，走的跌跌撞撞的。
到了湖边，就招手叫靠在湖心汀上的小船快过来，送我过去。
执桨的小厮十分为难地说道国公爷，公主不让小的离开这里，小的不敢走啊。
这片湖是在李勉旭登基以后，把国公府后面的两座官员府邸征集过来，作为送给丈母娘的寿礼，把国公府的后花园扩大了一倍。
这个湖面积不小，中央的湖心汀只有划着船才能到。
明皓气的吹胡子瞪眼小兔崽子，你是活腻了吧。
公主离得开我吗？
让她自己在那住着算怎么回事，快给老子划过来，不然老子踢死你。
正在后花园空地上练剑的明湛听到太爷爷大呼小叫的声音，好奇地走了过来太爷爷，出什么事了？
没等明皓回答，林婉音已经走出了抱厦，脸上戴着白纱，站在台阶上说道不许你过来，你别吓唬小六子，我就是不许他把船划走。
明皓跟小厮说话气势很足，一见阿音就怂了。
柔声哄道阿音哪，你怎么了，干嘛不吃早饭啊。
你脸怎么了，咋还蒙个丝巾呢？
一提这事，阿音更难过了，声音都哽咽了不要你管，你快回去吧，反正我是不回去住了，我也不想再见你了。
说完话，她就转身进屋，不肯再看明皓一眼。
明皓急的也不管什么湖不湖了，抬腿就往水里走，嘴里委屈地嘟囔着不就是过个寿么，你不乐意就说呀，我就不过了。
现在都过去了，你又罚我，我明湛赶忙扔了宝剑，一把抱住他太爷爷，水凉，您不能下水呀。
明皓委屈哒哒地说道她又不给我船，我能怎么办？
我只能游过去呗，要不你去给我找条船来吧。
太爷爷，您这个岁数，不能游湖了。
这样吧，您先等一等，我过去问问，看太奶奶究竟为了什么事不高兴，我觉得应该不是为了过寿，昨天她还好好的。
明皓连忙点头好，这个法子好，你快去问问，看我哪惹着她了。
你跟她说，我改，我肯定改。
湖面上有平时练功用的梅花桩，虽是相隔较远，但对于自幼勤学苦练的明湛来说，也只是小事一桩。
他纵身跃起，轻点梅花桩，连续几个飞跃，就到了湖心汀的抱厦门口。
阿音听到动静，往外一瞧，见到自己最喜欢的重孙，轻轻叹了口气。
太奶奶，太爷爷又犯什么错，惹您生气啦？
您跟我说呀，我去帮您教训他。
明湛进门，嬉皮笑脸的扶着太奶奶肩膀，逗她开心。
阿音又叹了口气，郁闷的说道他没惹我生气，是我自己跟自己过不去。
明湛觉着，太奶奶的心事肯定跟这面纱有关，就趁她不备一把揭了下来，嘿嘿笑道让我瞧瞧，太奶奶是不是越来越好看，觉得太爷爷配不上，所以不想给他看了？
面纱落下，阿音又一次看到了铜镜里面的老人斑，就在鬓角处，特别明显的一块，像一朵黑色的梅花。
臭小子，你也想看太奶奶的笑话是不是？
你看，你看见了吧，好大的一块老人斑，我以后再也不要见人了。
阿音气的撅起了嘴。
明湛一向聪明，垂眸一想就有了对策太奶奶，原来您就是因为老人斑呀，您要不说，我还以为是故意贴上去的鬓花呢。
鬓花，什么鬓花？
阿音从没听说过还有鬓花这种东西。
明湛笑道您不知道吗？
最近我看家里的小丫鬟们，有好几个都贴过鬓花了，我奶奶也贴过。
听说，这是刚刚兴起来的一种首饰。
阿音一听就笑了哎呀，还有这种东西呢，我怎么没听说过。
太好啦，这样就可以挡住了，不过阿音刚刚绽开的容颜又黯淡下去不过我还是不能跟你爷爷住一起呀，万一晚上睡觉的时候鬓花掉了，那不就被他瞧见了。
明湛忍俊不禁太奶奶，太爷爷都八十多啦，眼睛早就花了。
前些日子看信，斗大的字，他都看不出来，还是让我给他念的呢。
您脸上这么一小块斑，他怎么可能瞧得见呢？
真的啊？
那就太好了，我就担心，他要是瞧见了，那我这么多年在他心里留下的好样貌就毁了。
我可不能让他看见我丑丑的模样，我要一直美美的，直到闭上眼的那一刻。
公主娇气又爱美，这是阖府上下都知道的事情。
明湛也只是简单的笑了笑，没往心里去，走出抱厦，在水边采了一朵蘋花帮阿音插在了鬓角边，让她照着镜子瞧瞧。
嗯，真不错，还真挡住了。
只不过这花离开头发，挡在了脸上，感觉有点儿别扭。
明湛赶忙哄道不别扭，太奶奶，现在人家都这么带花儿的。
这湖心汀太冷了，您看这冷风吹的多难受啊，快回上房中去吧。
这样，咱们不告诉太爷爷这事儿，就说前两天他忘了喂您的公主兔，罚他帮您捧兔子，怎么样？
林婉音扑哧一笑，抬手爱怜的摸摸曾孙的头你小子这机灵劲儿是从哪儿来的？
真是一点儿都不随你太爷爷，他要是有你一半的聪明就好了。
太奶奶，这还用说嘛，我当然是随您呀，所以我才从小这么有出息嘛！
祖孙二人都大笑起来，明湛摸了摸趴在桌子上乖乖晒太阳的公主兔，离开抱厦，乘着小船儿到了岸边。
明皓站在湖边，早就盼的两眼欲穿了，好不容易等到他过来，赶忙迎上去询问究竟怎么回事。
太爷爷，其实没多大事儿，太奶奶鬓角边长了一块老人斑，怕您瞧见，影响她在您心目中的美人儿印象。
明皓一听就乐了，自豪的挺了挺胸膛你太奶奶呀，就是太在乎我了，都这么大岁数了，我怎么可能嫌弃她呢，嘿嘿！
他一笑，明湛也跟着笑，接着说道就算您不嫌弃她，可她自个儿在乎呀。
所以呀，我就跟她说，您的眼睛早就花了，根本就看不清，而且最近流行鬓花的装扮，让她在鬓角上别一朵鲜花，就可以挡住那块斑了，您可千万不要戳穿这件事儿的真相啊。
要不然，太奶奶又不肯跟您一块住了。
明皓赶忙点头好好，我记住了。
其实啊，我确实眼花了，根本就看不清。
她就是太娇气，被我宠坏了，娇气了一辈子，老了也不肯改。
明皓这话，虽然有略微责备的意思，可语气中满满的都是疼爱和自豪。
明湛知道两位老祖宗感情好，纵使互相埋怨，心里也是带着爱意的。
我刚才跟太奶奶说好了，就说是因为前两天您忘了给它喂兔子，她才生气的。
罚您天天帮她抱着公主兔，可千万别说漏嘴啊，快上船去接我太奶奶吧。
明湛笑呵呵的扶着明皓上船，见小船稳稳的划开了，少年转身就跑。
后花园中有两个婆子，正在修剪灌木，他便停住脚步，命令道你们两个快摘两朵花，别在耳朵边上，最近这十来天都要这么别着，听到没？
两个婆子傻愣愣的互望一眼，不明白这是什么新规矩，就老实巴交的说道少爷呀，我们做下人的，不敢随便摘后花园的花。
哎呀，你们怎么这么死脑筋，是本少爷让你们摘的。
最近这些天都要摘花戴在鬓角边，听到没？
是。
婆子虽然不明白为什么，但是既然少爷如此认真的吩咐了，她们就只能照做。
明湛接着往前跑，没走多远，就瞧见奶奶正带着两个小丫鬟在赏花。
他跑过去摘了一朵紫薇花，别在奶奶的鬓角上，还精心地调整了一个好看的位置。
周思齐不明所以，纳闷的问道你不是在后园练武吗？
怎么跑来给我摘花呢？
奶奶，您不知道。
我太奶奶呀，不肯在上房住了，自己搬着东西跑去湖心亭的抱厦，把太爷爷快急死了。
好端端的，这是为什么呀？
您听我说呀，太奶奶鬓角边长了一块老人斑。
她觉得太丑了，不想让人瞧见，就自己躲起来了。
我跟她说呀，如今就流行这种鬓花的装饰，府上好多人都开始戴呢，这朵花您千万别摘啊，一会儿太奶奶从这儿过，肯定会看您一眼，您一定要让她瞧见。
周思齐呵呵一笑，自己的婆婆是个顶好顶好的人，可就是太要求完美了，人老了哪有不长老人斑的呢。
不过她倒是乐意成全老人家爱美的心思，赶忙吩咐身旁的两个丫鬟，也去采花戴在鬓角。
果然，没过多久，就见两个小丫鬟扶着阿音，颤巍巍的走了过来。
明皓手心儿里捧着那只娇小的公主兔，跟在一旁。
阿音瞧见周思齐在那，就站住脚步，瞪圆了眼，细细的望了望，果然看到了她的鬓花。
便咧着小嘴笑了，继续颤巍巍地往前走。
明皓扭头看到了爱妻嘴角的笑意，心情豁然开朗，抬手轻抚小兔子柔软的白毛，心中自语表面上你比我精明多了，其实啊，你最傻了。
居然担心我嫌你丑，这怎么可能呢？
这么多年，你一直就是我捧在手心里的公主兔，宠着护着，生怕你有半点不高兴。
你的一切我都喜欢，包括你脸上的老人斑。
熙宁五年。
明皓九十岁了，阿音八十四岁。
阿音哪，再过了今年，咱们俩的坎儿年就都过了。
以后也就遇不上什么坎儿了，你说咱们俩是不是得活成一对老妖精啊？
哈哈哈明皓的牙都快掉没了，说起话来嘴角漏风，阿音一听就想笑。
别说那不正经的啦，还是说点儿正事儿吧，咱们俩的棺椁寿衣准备好了没有啊？
别哪天突然出点儿事，光着身子走。
林婉音已经感觉到自己的身体快要吃不消了，这一个春天连着病了好几回，一直就没怎么出门，直到五月天气晴暖了，才敢到后花园中走一走。
明皓拉起老伴的手，在手心里轻轻摩挲着放心吧，都预备好了。
原本大义给咱们准备了两口杉木棺，我不同意。
这活着的时候，咱们就在同一间屋子里住，死了以后怎么能分开住两间房呢？
后来呀，咱们闺女听说我对寿材不满意，就跟皇上说了。
这不，外孙专门派人给咱们打了一口金丝楠木的大寿材，两个人住刚刚好！
阿音点点头，如今自己已经操不了心费不了力了，好在儿女们都有出息，万事都考虑的周全。
明皓，我现在越来越想念咱们在明水湾的时候，百年之后，咱们就葬在那里吧，山清水秀，悬泉飞瀑，那里是我开始喜欢上你的地方，我想回去守着那儿。
好，咱们就回明水湾，想起当年，我总觉得愧对你，也没能办一场热热闹闹的婚礼，也没穿过新郎新娘的吉服，你就这么跟着我过了一辈子，是不是有点委屈啊？
阿音一笑是有点委屈，不过这一辈子你对我这么好，我就原谅你吧。
其实我有个想法，倒不如咱们百年之后不要穿寿衣了，就穿新郎新娘的吉服吧，我这一辈子都没穿过嫁衣，虽然你给我挣了个诰命回来，穿上了凤冠霞帔，可那终究不是大红的嫁衣呀！
明皓马上点头好，我让他们准备好嫁衣，咱们百年之后就穿这个下葬。
金丝楠木不腐不裂，也不生虫子，咱们到了地底下永远都过新婚的日子。
阿音咯咯地笑了起来我就是说着玩儿的，你还当真了，若真是这么办，还不让人笑话了去？
管他呢，老子乐意穿什么穿什么，谁也管不着。
阿音不再跟他争辩，看着后花园中繁花似锦，脑子里想的都是年轻的时候，在明水湾的一幕一幕。
明皓笑嘻嘻的把头凑了过来阿音，下个月就是你的生辰了，想要什么生辰礼呀？
林婉音看着身旁疼爱了自己一辈子的丈夫，温柔的笑了笑这些年你送了我那么多生辰礼，天上飞的，地上跑的，水里游的都有了，我还真想不出来，还缺什么。
明皓嘿嘿一笑没关系，我已经替你想好了，其实早在好多年以前我就预备好了，只不过一直藏着没给你拿出来，怕你笑话我。
都一把年纪了，谁笑话谁呀，你这一说倒是吊起我的胃口了，从前些年就见你神秘兮兮的，抱着一个紫檀盒子，时不时拿出来瞧瞧。
我就一直不知道你弄了个什么宝贝，也别等生辰了，咱们现在就回去瞧瞧吧。
明皓把那个宝贝藏了这么多年，早就憋的心里难受，想给她看看了。
见阿音想看，就带着她回了卧房，把自己珍藏的紫檀木盒子拿出来，颤巍巍的打开。
从里面拿出一个黄桃木雕刻的东西，小心翼翼的放在阿音手心里。
林婉音揉揉昏花的双眼，看了过去。
发现是两条栩栩如生的锦鲤，两条鱼嘴对着嘴中间还有一个圆滚滚的东西，似乎是小鱼吐出来的泡泡。
我当是什么宝贝呢？
就是两条鱼啊，这叫什么？
相濡以沫吗？
阿音问道。
明皓嘿嘿一笑，煞有介事的指着鱼的身子说道这不是普通的鱼，你瞧瞧鱼身上，是刻着符咒的。
这符咒是月老转世灵符，能保佑咱们下辈子还做夫妻。
那樊祉屹不是要与你续来生缘吗，我可不能让他把你抢了去。
嘿嘿，这个是开过光的，可灵了。
阿音被他逗得扑哧一笑樊祉屹都走了那么多年了，你还惦记着人家呢。
我看呀，这来世咱们俩成不成夫妻不好说，说不定你们俩得成了夫妻。
明皓也笑了起来，拿过一对小鱼轻轻的摩挲瞎说，我才瞧不上他呢，我只要你，别人谁也不要。
天气越来越热了，林婉音的身子一直虚弱的很，只不过没再得什么大病。
可是一入冬就不行了，冷风一起，她就又得了风寒，连日喝苦药汤子也不见好，把她都喝哭了。
明皓，我真的不想再喝药了。
我这身子已是油尽灯枯，再喝多少药也没有用，白白的遭罪，你知道，我最不喜欢喝苦药的。
阿音眼里含着泪珠求饶。
明皓坐在床边，一会儿看看妻子的脸，一会儿看看盛药的药碗，慌乱的嘟囔着怎么能不管用呢？
都喝了这么多药了，哪能不见好呢？
阿音，你把病传给我吧，人家不都说嘛，只要风寒传给别人，自己就好了。
你传给我，我身子骨还硬朗，扛得住。
林婉音抬手摸摸他的脸颊，虚弱的一笑我也想啊，可是咱们俩每天晚上都在一张床上睡觉，偏生我的病就是好不了，你想病也病不了，其实，我有点儿怕阿音一向娇气，胆子小。
明皓又怎能不明白，黄泉路上那么多牛鬼蛇神，他怎么能让阿音一个人走那条路。
她若真的熬不过这个冬天，自己是一定要陪着她去的，只恨染不上她这风寒。
晚上睡不着，明皓暗暗下了决心，若是过几日阿音这风寒还不见好，反而加重了，他就半夜偷偷跑到院子里去冻上一个时辰，肯定能染病。
不过阿音的病情并没有再恶化，天气愈发阴沉，屋里的地龙越烧越热，许是因为屋里暖和吧，她的病渐渐好转了。
腊月初一，下大雪的那天，阿音已经可以下地走动了。
明皓，我想出去玩雪。
阿音打开窗户，看着外面纷纷扬扬的鹅毛大雪，很是向往。
明皓怎么可能让她去，轻轻把窗户关上，揽着她的腰说道别去了，你的病才刚好，万一再着了凉可怎么办？
可是我不知道自己还能不能看到下一场雪了，我自幼在南夏长大，没怎么见过雪，只听人说北方的大雪特别漂亮，还可以打雪仗堆雪人，心里头一直特别向往。
明皓心里很不是滋味儿，如果这是今年的最后一场雪，谁又能知道能不能活到明年冬天呢。
阿音，你特别想去玩雪么？
想啊，这是我最后一个心愿了，要是不能实现，那我就只能带着遗憾走了。
明皓心里一酸，两颗泪珠滚落下来。
这一辈子对她百依百顺，又怎么舍得让她带着遗憾离开这世间呢。
好吧，你要玩雪就玩雪，把孩子们都叫来，让他们陪咱们一起玩。
明皓吩咐下去，让各房的重孙子重孙女，都到上房的院子里来，让他们穿得厚厚的，来陪太奶奶打雪仗。
阿音也穿得厚厚的，简单的挽上头发，戴了一顶雪貂皮帽子。
让两个大丫鬟扶着，站在避风的墙角处，看着孩子们开心的玩耍。
明皓弯下腰去，抓了一把雪，攥成一个小雪球，交到阿音手上来，阿音，你来打阿湛。
阿湛个子高，禁打。
林婉音看看手里的雪球，又看看院子里欢乐奔跑的孩子们。
回想自己这一生，富贵荣华舒心和乐，儿孙满堂，足够了！
她把手上的小雪球扔在了明皓胸前，嘴角上扬，朝着他开心的一笑，缓缓闭上了眼帘。
公主的身子在下坠，两名大丫鬟快要扶不住了，明湛一见，赶忙三步并作两步的奔了过来，抱起太奶奶就往屋里走。
明皓也急了，被明潇明济扶着进了门，扑到床边，急急地唤她的名字。
阿音缓缓睁开了眼，看着自己的丈夫笑道明皓我要走了别哭我这一辈子很好！
明皓赶忙吩咐人去把儿孙都叫来，宫里的太后娘娘明怡初得到消息，也顶着风雪回家来送母亲最后一程。
阿音已然说不出话来，看看满堂的儿孙和坐在床边守着自己的丈夫，满足的笑了笑，安详的闭上了眼。
明皓命人拿来大红的嫁衣，给阿音换上。
明大义不解地问道爹，这是干什么呀？
咱们家已经预备好寿衣了呀。
明皓双眼默默的流着泪，哽咽着说道你娘啊，跟了我这一辈子，唯一的一点委屈就是没有一场盛大的婚礼。
那时候我要去跟西戎打仗了，她怕我这一去就再也不能回来。
就以草为香，以碗为炉，我们简单的拜了个天地，算成了亲。
当天晚上圆了房，我就出去打仗了，自那时起，她就怀上了你。
一个人在明水湾辛辛苦苦的熬日子，等着我回来。
我不能让她带着遗憾走啊，穿上这大红的嫁衣，圆了她的梦，我们到阴间再做一对鬼夫妻吧。
儿女们对爹娘都十分敬重，既然父亲坚持，他们也就没再反对。
盛装打扮的林婉音躺进了金丝楠木的寿材之中，用八匹纯白的白龙马架起灵柩车，儿孙骑马护送在灵车两旁，女眷们坐车跟在灵车后面。
皇上也亲自来送了外祖母的灵柩一程，送到城外十里亭才止住脚步，劝母亲跟自己回宫。
明怡初不肯，坚持要送娘回老家，车队启动，浩浩荡荡的奔向明水湾。
明皓坐在宽大的罩棚之中，用手抚着金丝楠木棺，喃喃自语阿音哪，我现在就送你回家，咱们以后再也不回京城来了。
就在家里看风景，听鸟鸣，明水湾每年都会下雪，你都会看到那层层叠叠的梯田上，被白雪覆盖的景色。
队伍走了一路，明皓就念叨了一路，在山脚下，远远能望见明水湾的时候，他的嗓子已经哑了。
侍卫长来找明大义禀报相爷，车要上山了，有一定的坡度。
国公爷不能坐在灵车里了，万一打滑会很危险的，我们劝不动他，您去劝劝吧，让他换辆马车坐。
明大义下了马，懂事的明湛和明济赶忙上前扶着，来到灵车前，苦劝父亲下车。
这回明皓倒真的下来了，只不过他不肯换成其他马车，却要亲手扶着灵柩往山上走。
明大义有点着急了爹，大雪路滑，您这个岁数不能在雪地里走了。
您去后面马车里坐着吧，我亲自带人推着灵车往上走，您就放心吧，绝不会让棺木移半点儿位置。
明皓把胡子一吹，瞪起了眼老子就要亲自推，你管得着吗？
少跟老子废话，明水湾的地形，你清楚还是我清楚？
这路面看着平，其实有好多坑呢，不推着点儿根本就不行，你闪开，我来。
明皓坚持推车而行，众多的子孙哪个还敢骑马坐车，众人把灵车围成一圈，前面有八匹马拉着，两侧和后面有无数双手推着，稳当的不得了。
可是车平地不平，走着走着，车轱辘忽然陷进了一个坑里。
车身一歪，明皓的身子也跟着一歪，额头直直的撞向了罩棚的柱子。
这一下撞得可不轻，若的不是旁边明湛和明潇眼疾手快地抱住他，只怕他就要倒地不起了。
明大义走过来，狠狠的训斥两个孙子你们怎么照看太爷爷的，怎么让他碰了头呢？
明湛看看额头青紫的太爷爷，转过身为难的说道爷爷，太爷爷不让我们靠近他，而且刚才这一下，他应该是能躲开的，只是但凡距离近的，其实都看清了。
明皓分明是自己故意撞上去的，明大义也明白爹对娘的感情，以前他也时常说，娘又娇气又胆小，她一个人是走不了黄泉路的。
可是作为儿子，他又怎能眼睁睁的看着父亲一心寻死。
明怡初被两个宫女扶着走了过来，拉开了明大义大哥，算了吧，爹倔了一辈子，你管不了他的，就随了他的心意吧。
果然，明皓甩开了两个重孙子，让他们不得靠近自己五步之内，继续推着灵车往前走。
其实有那八匹马拉着车，众人只需扶柩而行便可。
可明皓偏要用尽全身的力气去推车，那金丝楠木的大棺沉重无比，哪是他能推得动的。
雪地本就路滑，又是上坡的路，时不时的还要踩进一个坑里。
明皓的老胳膊老腿儿很快就顶不住了，激烈的颤抖起来，却偏偏不肯让人扶，坚持着自己一个人走。
终于，在看到自家那座老宅子的那一刻，明皓一头栽倒在地上，再也爬不起来了。
明湛和明潇赶忙跑过去扶起太爷爷，见他不仅摔疼了额头，还流了鼻血，气喘吁吁的，可每一口气都是出的比进的多。
明怡初亲自上前，用帕子帮父亲擦净了脸上的泥和血，哭着说道爹，看来娘不愿意让您跟她一起走，您就别再为难自己了。
明皓连着喘了几口气，颤声说道初初，去去把新郎的衣裳拿来，我要到屋里换衣裳。
明怡初哭着命人拿来了包袱，和弟弟明朗一起进了家门，亲手帮父亲换好了那一套大红色的新郎吉服。
明皓让人打开棺盖，把崭新的官靴放进棺椁中。
明皓穿着踩了雪的靴子往外走，来到棺椁边，看着里面安安静静的妻子，柔声说道阿音，你瞧我把什么带来了？
明皓摸进袖袋，却发现自己珍藏的宝贝不见了，立时急的红了眼我的灵符呢？
我的转世灵符哪去了？
怎么能丢了呢？
快找快找啊！
明皓急得晕头转向，腿一软差点瘫坐在地上，明湛和明潇赶忙扶住了他，仔细问到底丢了什么重要东西。
明怡初见过爹爹的宝贝，猜想着他着急找的灵符应该就是那一对儿相濡以沫的鱼。
很快，她去屋里，从明皓换下来的旧衣裳的袖袋中，找到了那一对鱼，拿出来捧给父亲爹，您找的是这个吗？
明皓笑了，眼里带着泪对对，是这个。
阿湛阿潇，快，快扶我进去。
太爷爷！
世上哪有送活人进棺的道理？
明湛和明潇迟疑着不肯动，直到明皓吹胡子瞪眼的发了脾气，才不得不小心翼翼的把他送进棺中。
明皓在进去的时候，用尽最后的力气甩掉了脏靴子，用剧烈颤抖的双手，给自己穿好干净的靴子，缓缓躺在阿音身边。
把手上的一对锦鲤放在她手心，轻轻握住她的手，如释重负地呼出一口气。
阿音，握好了，别松手，灵符很灵的，下辈子咱咱们还做夫妻。
声音越来越小，几近耳语，简直就是夫妻俩躺在床上说的悄悄话。
明大义瞧着父亲一脸满足的微笑，久久未动，就探进手臂放在他鼻尖呼吸已停。
众多的子孙跪在在地上，恭送一对老人离世。
沉重的金丝楠木棺，被几十个精壮的侍卫抬着，一寸一寸的放进墓穴之中。
二人合葬之墓，依山傍水，紧挨着老屋旁的竹林。
秋季多风，会把周边树木的种子吹向这里冬天瑞雪，滋养了厚实的大地春天温暖，又有悬泉飞瀑的飞沫滋润。
多年后，坟墓旁边长出了两棵树。
一棵是挺拔的松树，屹立在西北角，挡住冬季凛冽的寒风，却不挡住温暖的阳光。
另一颗是一种不知名的花树，繁花盛开香飘四野美不胜收，却没有人知道它的名字。
这棵开花的是什么树？
好漂亮啊！
哑巴树。
这么好看的花，居然叫这么难听的名字。
你问它是什么树，它又不会回答你，可不就是哑巴树呗。
我还以为真叫哑巴树呢，原来是你乱起名字。
对了，你叫什么名字呀？
糙碾子。
什么？
糙碾子，喏，就是路边粪堆旁那个，石头做的大圆滚子。
俺小时候长的又粗又壮，跟个大碾子似的，俺娘就给取了这个名。
你笑什么笑，俺娘费力八叉给俺起的名，有啥可笑的。
哎呦！
不许你踢我，讨厌！
大老粗！
正如当年他们的对话，这棵树便是路边开满了淡紫色小花的哑巴树。
那紫色是阿音喜欢的颜色，这棵树也如她一般娇气，长来长去，枝桠就朝着那挺拔的松树面前靠拢。
松树也不计较，在寒风中四季常青，努力伸展着枝干，帮它挡的风越来越多。
两棵树越靠越近，树枝自然就交缠在一起，远远看去就像常青的松柏开出了鲜花。
后世的年轻人，若想求美好姻缘，就不会去庙里求了，而是到至尊公主和护国公的坟前去拜上一拜。
据说，很是灵验呢。
挺拔的松树能让鲜花挂满枝头，耿直的糙汉子能和娇嫩的公主兔，过上一辈子幸福的时光。
日月更迭，沧海桑田，惟爱地久天长！
全书完
