参加灵异真人秀后我爆红了作者喵喵喵就是我文案杜小希平静幸福的生活在拿到体检报告的那天戛然而止。
她得了绝症，只剩半年好活。
屋漏偏逢连夜雨，公司也在此时倒闭了。
走投无路之际，某网站上弹出的一则招聘启示吸引了她的注意。
诚招灵异真人秀演员，一集报酬一百万。
无演技方面的要求，胆大的来，不怕死的更欢迎。
绝不是骗子。
反正只剩半年可活，不如赚点钱给父母。
杜小希如此想着，点开了链接新世界的大门缓缓打开，杜小希过上了前所未有的刺激生活。
半年后，杜小希发现自己活得好好的不说，竟然还在娱乐圈爆红了？
？
？
阅读指南解决灵异事件各种私设脑洞女主金手指逐渐粗壮，没有原型。
网络一线牵，恳请大家看文一句话简介参加灵异真人秀后我走上人生巅峰立意面对困难和绝境不屈不挠，终能走出阴霾获得光明未来。
内容标签幻想空间灵异神怪娱乐圈爽文搜索关键字主角杜小希配角其它第章盛夏的云津市，如同一个热气腾腾的大蒸笼，能活生生把人给焖得透熟。
但杜小希按照手机上的地址七弯八拐找到柳槐巷号的时候，被迎面吹来的小风给弄得一激灵，差点起了满身的鸡皮疙瘩。
她摸了摸胳膊，看着眼前布满爬山虎的老旧独栋三层小楼。
往好了说这叫闹中取静，绿意盎然往坏了说这就是身处拆迁区域的孤寡建筑，寒碜外加瘆人。
小楼孤零零杵在这儿，连个围墙铁门都没有，显得特别不正规。
要不是小楼外挂了块同样老旧的寻真影视制作公司的牌子，杜小希真以为自己搞错了地方。
她站在小楼前，打开手机，再次查看邀约她面试的邮件，显得有些纠结。
这破公司连好点的办公地点都舍不得租，真的会给真人秀的素人一集一百万酬劳么？
杜小希的理智和接受过的教育告诉她，天上不会掉馅饼。
可是来都来了，不进去看看又有种白费了力气却什么也没捞着的不甘心感。
思来想去，杜小希把自己的地址分享给了闺蜜钱静，又对着小楼拍了张照片传给对方。
静静，我去面试了。
如果到了中午饭点我还没跟你联系，你就报警。
打完字，按掉手机屏幕，杜小希深吸一口气，走进这栋三层小楼。
寻真影视公司外面看着磕碜，里头也没好上多少。
装修古旧不说，就连一楼前台的办公桌看上去都像是旧货市场淘来的。
不过里头好歹能看见有人走来走去，总算不瘆得慌了。
前台小姑娘看了杜小希的邮件，露出标准的营业微笑，杜小姐您好，请您携带简历前往进行面试。
杜小希来到三楼，本以为就在楼梯口，没曾想居然在最里面。
也不知是谁设计成这样弯弯绕绕的格局。
说来也怪，这楼房楼梯口处阴暗又湿冷，越往里走倒是越亮堂舒服。
快走到门口的时候，一个二十多岁，穿着宽大恤梳着满头脏辫的男孩子打开门走出来。
他把一叠纸塞进背包，脸上露出抑制不住的兴奋与喜悦，捏着拳头一副要大干一场的架势。
杜小希不小心与他对视，对方给了个灿烂微笑后飘然离去。
看来是面试成功了？
管他呢，还是先顾自己吧。
杜小希站在门口，理了理头发，随即轻轻敲了三下门。
请进。
一个男人悠闲的声音传来。
杜小希推门而入。
这是一间宽敞的办公室，装修陈设颇有老干部风格，所有家具都是红木的，几架子的书是最惹眼的存在。
一位身着白色唐装的中年男人坐在办公桌后，喝着茶，盘着核桃，面目看上去还算和善。
微秃的头顶在阳光的照射下竟有些反光效果。
比起影视公司的办公室，这里更像是国学教授的办公地点。
您好，我是来面试真人秀演员的。
我叫杜小希，这是我的简历。
杜小希虽满腹狐疑，仍按照正常流程礼貌打招呼并把简历放到办公桌上。
中年男人抬起头，笑得眼睛挤到一起，请坐。
我是真人秀的导演兼制作人，胡烁。
说着他把名片递了过来。
胡导，您好。
杜小希接过名片，正经危坐，等待对方的考核。
杜小姐，你对于灵异真人秀有什么看法？
胡烁起身为杜小希倒了一杯水，又返回自己的座位。
作为观众我还挺喜欢看的。
杜小希诚实回答，就是灵异类节目太少了，而且水平良莠不齐。
胡烁并未翻看杜小希的简历，只微微点头，又问那你相信那些灵异事件真的存在么？
好奇怪的问题。
可杜小希还是根据本心回答了，相信，就是没见过。
如果有的话，你不害怕么？
胡烁眼睛眯了眯，似乎放出一审视的精光。
杜小希毫不犹豫，不怕。
都要死了，还怕什么鬼。
中年男人微微一笑，从抽屉里拿出一封大牛皮纸袋朝杜小希推了过来。
这是一份详细的合同，杜小姐看过没问题的话，就请在后面签上名字，两天后咱们正式开始录制。
杜小希下意识按住向自己滑来的文件夹，不可思议胡导，这就签合同了？
胡烁点头你外形条件好，胆子又大，非常符合我们的条件。
杜小希有没有搞错，从她进门到现在还没到十分钟，这个节目组如此草率的吗？
看着书桌对面那位将核桃盘得哗啦作响的男人，杜小希心中的不安和怀疑如海啸般朝她袭来。
哪有面试演员只有一个面试官且面试时间不到十分钟就拍板答应用她的啊？
就算是素人类的真人秀也不带这么操作的吧？
她一定是穷疯了外加得了绝症导致精神失常，所以才会相信这种骗局。
杜小希抿抿嘴，将牛皮纸袋推远了一点。
拒绝的话还未说出口，对方却跟看出她顾虑般的先出声了。
杜小姐，我们是正规节目组。
我们不要你的报名费，不要你一分钱。
大门敞开，不会扣押你的任何证件，也不会限制你的人身自由。
胡烁将手中的核桃放下，语气慢条斯理，你可以先看看合同再做定夺嘛。
这话听上去倒是没毛病。
既来之，则安之。
那就看看合同再说。
杜小希打开了文件袋。
合同整整十多页，各项条款写得清清楚楚，没有任何模棱两可的情况。
倒是与这家制作公司不靠谱的办公地点与不靠谱的负责人大相径庭。
仔仔细细看完合同，杜小希承认自己有些动摇。
不提什么几大视频平台同时播放公司力捧给资源之类，她对娱乐圈没兴趣也不想当明星。
重要的是只要签约，对方就会立即支付二十万元的定金。
这对于失业已经半个月的她是一笔巨款。
可以买之前买不起的进口药，还能给父母寄钱回去。
但天下没有免费的午餐。
合同里也写了，真人秀非常危险，甚至会危及生命。
每一期录制时间至少是五天，演员可以随时退出。
如果第一天就退出只归还定金即可如果超过一天的时间还想退出，不但归还定金，还要赔偿节目组二十万。
这个条款不可谓不苛刻。
赔偿款也是她支付不起的存在。
能给我时间考虑一下吗？
杜小希无法立刻做出决定，这太难了。
可以。
胡烁和善地点点头，给你一个晚上考虑，明天早上十点前给我答复。
第章杜小希走出寻真影视公司的大门，刚拿出手机就看见好几个未接来电，还有一连串微信信息。
全是闺蜜钱静发过来的。
收到，没问题。
不对啊，小希，这是哪儿？
小希，你怎么不接电话？
我去，你手机静音了！
？
这地方不会是传销窝点吧？
小希，别去了，赶紧离开这里！
这一看就不是什么正经公司！
杜小希露出笑容，心里暖洋洋的。
她敲下回复静静，我的面试已经结束了。
这里虽然破，还算是个正经公司，你别担心，好好上班。
钱静秒回这么快就搞完了？
什么破公司，果然不靠谱。
那行，咱们晚上再细聊。
杜小希回到小出租屋的时候已经快到中午。
她舍不得花钱点外卖，寻思着自己随便弄点什么吃。
其实她一点胃口也没有，但为了吃药，必须将肚子填饱。
打开冰箱，里头空得跟她的钱包差不多，西红柿和鸡蛋都只剩下一个。
杜小希用这仅剩的两样食材给自己做了碗面，打开电视，强迫自己必须吃下去。
吃完饭，刷完碗，杜小希瘫倒在沙发上。
自打得了病，她的体力是越来越不行了。
要知她之前可是熬夜加班从来不觉得累的人。
为了工作，杜小希多苦多难都能咬牙撑下去，被同事和领导戏称为拼命三娘。
也许这就是命吧，现在身体垮了，公司也倒闭了。
她才二十四岁啊。
胡思乱想间，手机闹钟响了。
到了吃药的时间。
一大把药片又苦又难吞，每次吃的时候都会干呕。
主治大夫好几次催她去做化疗，可她哪有钱。
人倒霉起来喝凉水都会塞牙，本命年果然不好过，就连找工作都连续受挫。
要不是穷得快要讨饭，她决计不会失心疯一般去面试那个劳什子的灵异真人秀演员。
杜小希深深叹了口气，从包里拿出合同，再次细细看了起来。
要去试一试么？
可是合同上说如果在拍摄真人秀期间演员受伤甚至是死亡，节目组都不负任何责任。
这太疯狂了。
叮咚沙发上的手机突然又响了起来，根据声音判断，是来了条短信。
小希，你在上班我就不打电话了。
家里的房子最近在装修，这样你春节回来住也舒服些。
我和你妈最近住在你二伯父家，勿念。
对了，工资够花吗？
不够的话一定要给我们说啊。
不会玩聊天软件的父亲，基本用最原始的短信电话跟杜小希联系。
每次他都问杜小希钱够不够用，不够的话一定要告诉他们。
说起来挺可悲的，她都工作两年了，不但没赚到钱孝敬父母，春节回家父母还会给她厚厚的压岁钱。
杜小希急忙抬起头。
但眼泪还是顺着脸颊不争气地滴落到合同上，崩成无数小小碎片。
她平时很少哭，但此时此刻终于忍不住大哭起来。
所有的痛苦与不甘都控制不住，一股脑倾泻出来。
杜小希哭得头昏脑胀眼睛刺疼，不知什么时候睡了过去。
醒来已是黄昏时分。
微信上收到两条信息。
一条是闺蜜钱静的。
小希，今天有个项目要上，得临时加班。
晚上没法聊天了，等忙完这阵我请你吃饭。
另一条是房东的。
你好，房子快到期了，你还租吗？
租的话差不多可以交房租了。
如果不租的话我就要去网站上挂房源寻找新租户了哦。
这段时间过得浑浑噩噩，杜小希竟然忘了这种大事。
压力如山倒，压垮了她最后一根理智的神经。
不就是拍个真人秀吗。
比起鬼，还是穷更可怕。
何况这个世界有没有鬼还两说，怕个屁。
想到此，她从包里翻出胡烁给的名片，按照上头印着的手机号码打了过去。
第二天一早，杜小希再次来到寻真影视制作公司，跟对方正式签下了合同。
按下手印的刹那，她脑子嗡地响了一声，眼前突然一黑。
还好她眼疾手快扶住椅子的把手，强行稳住身形，这才没在节目组的工作人员面前失态。
杜小希心下一惊，难是病情突然加重了么？
不管了，即然签了合约，就算是为了钱也要把这五天坚持下来。
幸好这种不适感很快消失，再次睁开眼时，杜小希觉得阳光灿烂得很，屋内看上去更敞亮了。
甚至身上固有的疲乏感也消失了一些。
果然阳光与清新空气能让病痛得到一定程度的缓解吧？
真人秀的合同是一集一签，如果第一集顺利录制完毕，而杜小姐还希望参加第二集的话，我们将会非常欢迎。
胡烁似乎没注意到杜小希犯晕的细节，签完合同后露出友善的笑容，向她伸出手，希望咱们合作愉快。
他今天换了套浅蓝色的唐装，把不多的头发统统往后梳，企图营造一种发量还不算稀少的假象。
杜小希轻轻握住他的手，坦率胡导，对于真人秀和演戏，我什么都不懂，希望您跟节目组诸位老师多多包涵。
咱们这个节目不需要什么演技，也不像其他真人秀搞什么剧本。
胡烁笑着摆摆手，只需要你们真实的反应就好。
不管是淡定还是恐惧，也不管你们信不信鬼神，摄像机会忠实记录下一切。
往往最真实的东西最精彩。
杜小希觉着这谈话怎么突然就有了点哲学的味。
胡导，真人秀明天就要开录了，可我还不知具体地点跟内容呢，录制的流程也不清楚。
虽说杜小希在演戏方面完全是个门外汉，甚至对娱乐圈一点了解也没有，但她那个闺蜜是个追星女孩，一见面就念叨自己的爱豆还有娱乐圈的绯闻八卦。
耳濡目染下，她多多少少也知了一些皮毛。
不要着急嘛。
胡烁抬手看了看手表，熟练地换了称呼，还卖起了关子，小希你先休息一阵子，喝点茶，到了十点半节目组会跟几位演员开个碰头会，到时候会把情况一一向大家说明。
那可以先透露一下，第一集要去哪儿吗？
杜小希实在太好奇也太忐忑了。
毕竟事关生命安全。
胡烁啪地打开桌上的折扇，上头四个龙飞凤舞的大字开心就好。
杜小希小希啊，即然你这么好奇，那我就透露一点点。
胡烁不大的眼里闪烁着神秘的光芒，第一期的录制地点是一套高级公寓。
杜小希心中的警铃大作，胡导，不会是胡烁缓缓摇着纸扇，嗯，就是你们喜闻乐见的凶宅。
杜小希傻子才喜闻乐见吧！
正要讲话，包里的手机毫无预兆猛烈震了几下。
正式场合看手机是很不礼貌的行为，而且杜小希身心被凶宅俩字儿震撼住了，根本没心情管手机。
没想到胡烁先开口了。
应该是给你的定金到账了。
他笑眯眯看看数目对不对。
杜小希被整得一愣一愣的，她点点头，从包里拿出手机。
的确是一条银行发来的系统短信。
尊敬的客户，您尾号为的账户进账元整。
如需要查看详情，请登陆后面的字杜小希已经没心思看了。
她现在心脏砰砰直跳，凶宅被抛诸脑后，满脑子都是那串带着零的数字。
好家伙，她真的拥有了二十万，还是税后收入！
怎么样，数字没错吧？
胡烁问。
没错的。
杜小希抑制着内心的兴奋，竭力表现得像一位成熟淡定的社会打工人。
在这一刻，她下定决定，真人秀第一集她非拍完不可。
第章十点整，寻真影视公司一楼的小会议室里座无虚席。
其中大部分是节目组的工作人员。
真人秀演员的话，除了杜小希，还有两男一女也跟节目组签了约。
其中一个男孩子就是杜小希昨天遇见的满头脏辫的嘻哈。
另外一个男生白白净净，戴着眼镜，非常有学霸风范。
女孩子就很酷了，一身哥特打扮，神情淡然，气质清冷。
杜小希暗暗咋舌，如此丰厚的条件最后也只有四个人参加录制，看来大家都还是惜命的。
她又想到刚才胡烁给他透露的讯息。
第一集就是凶宅，不管闹鬼与否都挺瘆人得紧。
摸着良心讲，要不是她现在走投无路，根本不会掺合进来。
杜小希暗自观察了一下其余三位参与者，脏辫男孩依旧一脸兴奋，另外两位则面无表情，看不出任何心理活动。
咳咳坐在会议桌前端的胡烁放下他的老干部紫砂茶杯，清了清嗓子，现在人也到齐了，咱们的会议就开始了啊。
所有人的目光齐刷刷看向他。
胡烁却又卖了个关子，在此之前，四位参与录制的演员先看一下资料。
一位副导演立即起身，给每人发了一份资料。
资料只有薄薄的两页，上头写了第一集录制的时间地点以及录制流程。
当然，还有拍摄时的注意事项和警告等附加说明。
简洁明了，一目了然。
杜小希逐字逐句仔仔细细看完了三遍后，胡烁再次开口。
相信诸位也看完了资料上面的内容。
对明天的录制也有了初步了解。
他一改之前的慈爱笑容，变得严肃起来，录制规则很简单，你们一起住进公寓，只要在屋子里呆满五天就行。
除了摄制组安装的固定摄像头之外，你们身上也要携带小型摄像头，以第一视角拍下最真实的画面。
说罢他打开投影仪，墙壁上出现一个巨大的照片。
照片是一处高级公寓，整体风格简约，颇有现代设计感。
以杜小希对灵异事件贫瘠的了解，她总觉得凶宅一般是荒村野岭才有的经典元素。
看见如此时髦漂亮的地方居然有凶宅，简直给人一种微妙的割裂感。
华美天凌公寓层，也就是顶楼的号，就是你们未来几天要呆的地方。
胡烁用激光笔圈出一块区域。
胡导，我能问您个问题么。
杜小希问。
当然可以啊。
胡烁展现出和蔼的微笑，开会嘛，畅所欲言是必须的。
这套公寓是怎么变成凶宅的呢？
杜小希心中疑惑不小，为什么资料上对此一点也没有说明？
对啊！
脏辫男孩恍然大悟般一拍大腿，我怎么把这茬忘了呢。
胡导，资料上什么也没有，你可别忽悠我们啊！
斯文男孩推了推眼镜，在杜小希的基础上还补充了个重要问题，公寓所谓的闹鬼有什么特征么？
他这句话说得平淡，却能听出其中包含着些微的不屑。
很明显，这位是不信凶宅闹鬼的主儿。
参加这个节目恐怕是抱着破除迷信的目的而来。
我怎么会忽悠你们呢。
胡烁双手交叉放到桌面上，严肃认真你们有这些疑问很正常，我很理解。
之所以资料上没有写这些内容，是因为我们得到的信息也很模糊。
四双疑惑的目光紧盯着他。
胡烁接下来说了大概情况。
公寓原本的主人是个三十出头的女性，半年前她在屋子里自杀。
自打她死后，怪事便开始发生。
起先房子要卖，看房的人在网上都满意得很，但只要亲自前来看房后全都惊慌失措，怎么都不肯再买。
房价一降再降，却始终无人问津。
现在的房主是以前房主的父母，老两口寻思着既然卖不出，那就租吧。
没想到每个租户在里面都撑不过三天，最后不是哭爹喊娘收拾包袱滚蛋就是意外受伤住进医院。
这种略显灵异的事件在民间传播得最为迅速，而且加油添醋越传越邪乎。
久而久之，这所公寓就变成了大众口中的凶宅。
最夸张的是不止这一户，楼其他的住户也因为害怕陆续搬了出去。
也就是说现在整个十九楼都没人住了？
一直面无表情的哥特小姑娘冷不丁开口，原本白皙到无血色的脸因为兴奋泛起微微红晕。
胡烁点头，从明天开始，你们是楼唯一的住户。
那些买房的客人，还有租户，他们有看到实质性的鬼么？
戴眼镜的男孩子一如既往冷静，语气里带着浓烈的怀疑，还是只遇到一些莫名其妙的动静然后自己把自己吓到？
其实杜小希也有差不多的疑问。
人是很敏感脆弱的动物，在紧张不安的情绪下，有时候很细小的声响都能吓到他们。
公寓的物业和房地产开发商去问过他们，基本上没得到什么有用的信息。
胡烁无奈地耸耸肩，有的是不愿意多谈，有的是提起这个事情就满脸恐惧情绪失控，搞得事情更加神秘。
但正因为是这样，我们才想让你们去一探究竟，看看里面是不是真的闹鬼。
年轻的副导演补充，如果没有的话，正好可以破谣。
这堆信息让杜小希有了两个大胆的猜测。
第一，凶宅并没有引起人的死亡，那些受伤的人或许也是自己意外造成的。
第二，恐怕真的没有人见到所谓的鬼。
如此一来，她心中的担忧与恐惧瞬间卸下不少。
只要克服内心的恐惧，就能安安稳稳在里头呆上五天，成功拿到全款。
但跟她正好相反，其余三位参演者似乎都显得有些失望。
特别是脏辫小伙和哥特装妹子，脸上的失落表露无遗。
敢情这俩还真是冲着撞鬼来的？
当代年轻人的胆子是真的太大了。
多半是那些人的心理作用而已。
白白净净的斯文男冷笑一声，下了断言，世界上根本没有鬼。
对于他的话，节目组工作人员并未发表任何意见。
胡烁笑了笑，如果各位没有疑问的话，请在明天上午九点来到这里，我们会从十点半开始录制。
疑问当然有许多。
于是碰头会从上午十点一直开到了下午四点，中间讨论了许多的细节。
杜小希在此刻终于看到了节目组的细致与专业。
开完会后，杜小希奢侈了一把，没有坐地铁，而是打了个车直奔出租屋附近的商场。
二十万到手，她终于可以好好吃上一顿。
杜小希原本想请自己的两位好朋友吃个饭。
可惜女闺蜜钱静要加班赶项目，男死党周琅琅又在外地出差。
于是这顿饭从火锅降级到了蜜汁鸡腿套餐外加一杯奶茶。
尽管如此，这一餐也足够让她感受到久违的幸福。
吃完饭，杜小希准备上个厕所就回家。
明天就要入住凶宅开始拍摄，还有不少的东西要准备呢，没功夫逛商场。
工作日的商场人不多，杜小希匆匆往厕所走，一阵眩晕毫无预兆袭来，眼前猛的一黑，她赶忙扶住墙壁。
跟上午的症状一模一样。
消失得也同样迅速。
等熬过这五天拍摄，必须得去化疗了。
杜小希深吸一口气，正准备继续往前走，却闻到一股若有似无的香气从身后传来。
像是女士淡香水的气息。
她转头一看，没见到姑娘，却看到一个穿着西装，大腹便便的中年男人走了过来。
见到杜小希，他那油腻的双眼浮现出轻薄的笑意。
杜小希冷冷看着他。
对方讪讪收回笑容，加快步伐，迅速往前走。
就在中年男人从杜小希身边走过的时候，她猛不丁一抬眼，竟然看到男人背后隐隐有一团黑气！
第章黑气凝结成团，大约有半个人那么大，紧紧贴在中年男人的背后，如影随形。
杜小希顿时傻眼。
大白天的，怎么会出现如此魔幻的画面？
第一反应是自己眼神劈了叉或者是患病之后产生的幻觉。
她下意识紧闭双眼，又使劲揉了揉，再一次睁开双眼想要确认一下。
没想到中年男人走得飞快，转眼就消失在了走廊的转角处。
只留下杜小希呆立当场，凌乱不已。
片刻疑惑之后，她搓了搓自己的脸。
回想起刚才那一幕，记忆似乎变得模糊起来，就连黑气是否出现过都不大能肯定。
一定是出现了幻觉，杜小希如此告诫自己。
病人还是早点回家吃药才是正。
杜小希回到出租屋之后先是联系房东，给人家转了房租，敲定了续租的问题。
随后又往大学用的那个银行卡里转账了十五万。
这卡是父母当时每月给她转生活费用的，杜小希毕业之后就把卡放到了家里，没拿到云津来。
如果直接往父母的工资卡里转钱，老两口一定会生疑，暂时转到一个他们不常用的卡里到时候再解释比较妥当。
杜小希在网上转完帐后，心中踏实了许多。
从小到大都是父母为她付出，现在她终于也能尽一些微不足的孝了。
只可惜时间不多了事已至此，想这些又有什么用。
杜小希使劲晃晃脑袋，强迫自己不许丧，不许难过。
她现在最大也是最重要的目标是熬过接下来的五天。
她要赚到一百万。
想到此，杜小希打开微信的三人小群。
她告诉最好的两朋友，自己最近心情不好，要跟着旅行团去外省散心，大约五六天就回来。
患病的事情她都没告诉任何人，何况进入凶宅录节目这样疯狂荒谬的操作。
她不能让朋友为自己担心。
两位好友一点也没怀疑，积极支持杜小希的决定。
钱静你早就该出去散散心了，真的。
你这段时间状态太不好了，我跟琅琅都很担心。
机会多得很，凭你的实力，找个好工作没问题的。
周琅琅是正规旅行团吧？
一定要注意安全，不要喝陌生人给的饮料，不要吃别人给的食物。
杜小希正要回复，却见这俩家伙同时在群里发了红包，开玩笑说这是爸爸们给她赞助的饮料钱。
滚，你们才是我的好大儿。
等我回来，请你们吃饭。
杜小希眼红红地敲下回复。
心里在想等我活着回来，一定告诉你们所有的真相。
患病后噩梦连连不断惊醒的杜小希罕见地睡了个踏实觉。
第二天一早，她吃完早饭，抓起小行李箱，风风火火朝寻真影视制作公司而去。
杜小希没想到自己是四位录制嘉宾里来得最早的。
也因为来得早，她第一个被安排去化妆，安装微型摄像头。
说是化妆，也就是为上镜打个底，稍微画下眉毛，涂点口红。
小姑娘你底子真好。
化妆师一边麻利工作，一边赞叹，皮肤好，眉形好看，鼻子挺，一双大眼睛清澈可人。
可惜你们制片人要求淡妆之后再淡妆，不能完全施展我的技术。
杜小希被逗乐了。
化妆师夸客户顺便也把自己夸了可还行。
小姑娘，拍完真人秀要是没活干的话，来给我做模特。
化妆师说，你天生适合这一行。
杜小希原本以为化妆师是顺便说说而已，没想到化完妆之后这位飒爽的大姐姐把自己的名片给了杜小希，还跟她交换了微信。
谢谢您，有机会一定做您的妆面模特。
哪怕知自己以后没机会再同对方合作，杜小希还是诚挚感谢了她。
上午九点整，其余三位录制嘉宾陆续到来。
要一起呆上五天，相互认识一下很有必要。
大家都是年轻人，寒暄几句之后便熟络起来。
略让杜小希惊讶的是，除了她之外，其余三人都是大学生。
哥特风的酷女孩有个特别的名字，福寿满头脏辫的活泼小伙叫小丁而白白净净看上去很学霸的男生名叫刘文鸣，是如假包换的真学霸，就读于全国排名第一的云津大学。
四人聊了一阵，等到其余三人也化完妆装好微型摄像设备之后，呼啦啦一群人涌入到了会议室。
带头的是胡烁和两位副导演，后面跟着灯光师和人高马大扛着设备的摄影大哥们。
这阵势当即震住了杜小希四人，感觉连手脚都不知摆哪儿才好。
朋友们，早上好。
胡烁拍拍手，满面笑容，我们马上会开始录制，这一主要是录制你们的个人采访，出发前的小会议以及一路上你们的状态。
不要紧张，就当摄像机不存在，或者把它当成可以移动的大南瓜。
胡导神奇的比喻让众人大笑起来，紧张气氛瞬间降低不少。
果然姜还是老的辣。
简单地安抚了嘉宾之后，录制正式开始。
出乎杜小希的想象，面对摄像头，她竟然一点都不胆怯，就连个人采访都能淡定应对。
也许是知自己时日无多，有种豁然开朗一切都不是事儿的闯劲了吧。
上午十一点整，杜小希他们坐上了一辆旅游小巴，往云津市郊外驶去。
窗外风景疾驰而过，从一开始的高楼林立逐渐变成农田树林。
夏季的树木稻田在蓝天白云的映衬下生机勃勃的，令人心旷神怡。
经过一上午的折腾，四位年轻人都有点疲累。
完成了节目组在车上的录制流程之后一个个都睡了过去。
杜小希是被冷醒的。
她搓着手臂，有些纳闷。
明明出发的时候觉得车内的冷气调得很舒服的，怎么现在感觉汗毛都要立起来了。
不但是她，其余三人也醒了，个个都是一副被冻到的模样。
怎么回事啊？
小丁嘟囔着，师傅是不是把空调调太低了？
福寿没有讲话，只是拿出一条披肩裹上。
车内温度跟出发的时候是一样的。
刘文鸣不知从哪儿弄出一支温度计，看着上面的刻度，显得非常严谨。
他这话一出，大家更是一头雾水。
关键时刻胡烁开口了，成功将所有人的注意力转移。
正准备叫你们呢，你们自己倒醒了。
他习惯性清了清嗓子，又从兜里掏出个老式怀表，现在是中午十一点五十分。
距离目的地华美天凌公寓只剩下不到五百米。
胡烁是用平常语气说的，但杜小希总觉得心头莫名一颤。
她撩开挡光的帘子，朝外望去。
不远处一栋样式简单时髦的高楼在阳光下伫立着，玻璃外墙反射着刺目的光芒。
公寓的后面是零星的独栋别墅。
这是一个很漂亮的小区，绿化搞得很好，格局看上去也敞亮舒服。
这种地方会有凶宅？
还会闹鬼？
杜小希大为不解。
诸位真人秀演员，趁着还没到地方，我要再郑重地说一下重要规则。
胡烁严肃的声音将杜小希的注意力吸引回来。
今天中午十二点半，你们进入公寓的那一刻便开始计时。
胡烁敛去笑意，目光一一从几人身上掠过，明天中午十二点半之前你们反悔离开可以退还定金。
如果超过这个时间离开，不但要退还定金，还要赔偿节目组的损失，望周知。
任何事情都是有代价的，这理谁都明白。
四人点点头，表示知晓。
说话间，节目组的两辆车已经通过几重安检，开进小区，径直停到了华美天凌公寓的楼下。
第章杜小希看着车窗外充满设计感的高楼，内心涌起一种难以形容的复杂感受。
不是害怕，更不是开心。
像是心微微被揪住的压抑。
她感觉此时车内温度似乎又低了一点，汗毛隐隐有再度起立的趋势。
杜小希扭头看过对面的福寿妹子。
她裹着披肩，看上去比自己还冷，但眼珠子却发射着亮光。
好家伙，这兴奋的。
不过要说兴奋，还属坐在靠前位置的小丁最夸张。
他噌一下蹦起来，终于到了！
太棒了！
正兴致勃勃想要起身，却被胡烁一把按住。
诸位稍等片刻。
他笑眯眯，让摄像组的人先进去，他们要抓紧安装固定机位，时间耽误不得。
为什么耽误不得？
刘文鸣推了推眼镜，理智发问。
杜小希也回过味来，胡导，您是不是有什么信息还没告诉我们？
这不算什么信息，行业不成文的规矩而已。
胡烁摸摸下巴，是这样的，中午十二点到一点这一段时间阳光最烈，阳气最盛，适合进去安装设备。
原来如此。
小丁坐回位子，一副受教的姿态，是我莽撞了，那让摄影大哥们先忙。
阳气？
刘文鸣嗤笑一声，明显对此有些不屑，低声嘟囔，照这么说岂不是还有阴气？
什么乱七八糟的。
胡烁并没有被他的态度冒犯到，反而和善地笑了笑，你们先在车上休息一下，等待下一步通知。
我得进去看看。
他下车后，小丁好奇问刘文鸣兄弟，你不信世界上有鬼？
刘文鸣打鼻孔里嗯了一声。
不信你怎么还参加这个？
福寿难得插话，为了赚钱？
刘文鸣摇头，最近准备写一篇社会学的论文，想来体验一下生活，搜集些素材。
小丁与福寿同时无语，学霸的脑回路不是他们可以理解的。
杜小希没参与他们的对话。
她总觉得心中有些忐忑，再次翻看起节目组给的资料。
看完官方资料，杜小希又上网搜索这座公寓的信息。
可惜搜出来的东西七零八碎，几乎没有什么价值。
真是奇哉怪也。
大约十五分钟后，一位负责现场的副导演急匆匆从公寓走了出来。
他上车通知大家，摄影组的工作已经接近尾声，真人秀演员们可以进去了。
杜小希在车上呆得浑身发冷，下车拥抱太阳的那一刻感受到了从未有过的舒适温暖。
想想现在是盛夏，能有这种体验就离谱。
小巴车的空调是不是该修一修了。
四人下车之后化妆师赶来给他们整理了一下妆发，跟拍的大哥打开摄像机，录制再次开始。
华美天凌公寓设计感十足，外围绿化好周边又安静，二十四小时安保尽职尽责，完全是杜小希心中的完美居所。
怎么会出问题呢？
现在是工作日的中午，公寓周围几乎看不到住户，只有保安四处巡逻尽职尽责。
这地方看上去跟正常小区差不多，除了比较高级之外。
一直到走进公寓大门，进入明亮的电梯，都非常正常。
杜小希之前那种莫名其妙的感觉也消失无踪。
她开始怀疑自己戏太多，疑神疑鬼。
电梯的空间不算太大，摄影组只安排了一个摄影大哥跟拍四位嘉宾。
杜小希是最后一个进入电梯的，她随手按下右侧的楼层键。
叮一声轻响，电梯门缓缓关闭。
四周的金属壁将电梯里几人的脸和身形映得略有些变形狰狞。
杜小希低下头去。
她不大喜欢眼前这种感觉。
大家都等待着电梯上升，可好几秒过去了，电梯依旧稳如泰山停在一楼。
这玩意怎么不动啊？
小丁是个急性子，身子往前一探，哎小希姐，你刚才没按上楼层键。
杜小希一愣，啊？
我按了啊。
说完随即抬头看去。
楼层键那里确实一片黑。
但她刚才明明按下去了，数字键也亮了起来。
绝对不可能记错。
也许是老天不让我们上十九楼。
小丁大大咧咧开着玩笑，还故作厉鬼掏心的姿势，毕竟是凶宅瞎扯，按键不大好使而已。
刘文鸣不以为意，伸出手按下数字键。
电梯这回终于是动了。
上升的速度极快，中途也没任何人进入，很快电梯就带着众人来到了目的地。
十九楼到了，欢迎您的乘坐。
系统音播报完，电梯再次发出叮一声脆响。
这回的响声比进来关门时的要大上许多，甚至听上去还带着回声，直窜耳膜。
杜小希的心又不自觉揪了起来。
不仅是她，身后那三个年轻人也停止了说话，空气似乎都有些凝固。
就在此时，电梯门打开了。
人还没出去，一股带着灰尘和霉菌味的风便直扑面门，呛得几人赶紧捂住口鼻。
卧槽。
小丁不爽地骂了一句，好臭，这里没人打扫么？
估计清洁工人也害怕。
福寿耸肩。
咱们走吧。
杜小希看了看手表，提醒快到十二点半了。
杜小希刚走出电梯，那阵小风再度袭来，冻得她当即一个哆嗦。
环顾四周，这里明明用的是采光很好的玻璃，又是最高的十九层，照说应该是最明亮温暖的地方。
可走廊内光线极差，像是有一层什么罩子将正午的阳光彻底隔绝在外，到处都是昏暗晦涩的。
壁灯和顶灯哪怕全部都开着，散发的光都微弱不堪。
没法子，大家只能拿出手机的电筒进行照明。
杜小希发现原本摆在走廊边的绿植全都枯死，地板上积了厚厚的灰尘，到处可见一些散乱的纸屑垃圾。
看来是好久没人来打扫清理过了。
地下室都不带这么黑暗的。
小丁吐完槽又再度兴奋起来，但这是不是说明这里的确不干净？
杜小希这回不敢轻易发言了，眼前的环境简直比恐怖片还有内味儿。
万一有鬼，你怕不怕？
福寿突然问。
怕什么啊。
小丁激动到声音发颤，我参加这个真人秀，钱都是其次，就是想看看鬼长什么样！
妹子，我知你也是，嘿嘿。
还没等福寿回话，刘文鸣便低声骂神经。
你骂谁呢？
小丁不乐意了，立马回怼，你不神经你别来参加啊？
装什么学术研究啊，还不是为了钱。
刘文鸣倒是没有动气，只冷冷嘲讽，夏虫不可语冰。
小丁正要开骂，杜小希拦住他，等下，你们不觉得这里太安静了么？
她这么一说，所有人都反应过来。
从走出电梯开始，整个走廊里就只充斥着他们几个人的声音。
明明那群摄影大哥还没离开，距离电梯口也就不到二十米，转个弯就到。
怎么一点动静都没听见？
而且开着灯跟没开完全没区别。
福寿再度裹上披风，谁敢信这是顶层？
说是地下室都不为过。
你们不要自己吓自己。
刘文鸣脸色有些发白，但表情还算淡定，转角后就是了，过去看看就知了。
四人刚往前走几步，昏暗无比的转角处突然暗戳戳冒出个黑影，吓得杜小希脚步一顿，福寿和小丁当即上演尖叫二重奏。
就连刘文鸣都下意识抓住了杜小希的衣服后摆。
我的天，你们要把我的耳朵搞聋了！
熟悉的声音响起，是胡烁。
杜小希几人这才松了口气。
胡导，你吓死我们了！
小丁拍着心口，抱怨。
你们刚才的尖叫才是差点把我这个老人家送走。
胡烁举起电筒，昏暗的走廊顿时亮堂许多。
就在此时，杜小希听到了摄制组大哥们的声音。
咦，怎么又可以听到了？
还没等杜小希琢磨出什么来，胡烁又开口了，别愣着了，过来吧。
第章无论如何，光亮和人群的声响总是令人安心的存在。
杜小希几人赶紧往胡烁那边奔。
拐过弯，近在眼前。
跟想象中的凶宅大门不大一样，的大门没有破败不堪，也没有贴上什么封条。
相反的，这是个崭新的指纹密码智能锁防盗门。
门口的区域也打扫得干干净。
杜小希他们刚走近，呼啦啦一群高大壮汉便从屋内涌出来。
胡导，都搞定了，门外走廊也装上了。
为首的摄影大哥擦了擦头上的冷汗，我们先撤了啊。
胡烁点头，辛苦。
摄像组的工作人员如释重负，瞬间撤退。
这堪比火箭的速度震惊了杜小希。
还没等她回过神来，门口便只剩下他们四个真人秀演员外加胡烁。
就连跟拍他们的那位摄影师都溜了。
时间差不多了。
胡烁看了看手机，简要嘱托，每隔两天工作人员会在中午十二点把水和食物放到门口，你们自行来取。
睡袋和物资工具包放在客厅茶几边，每人一份。
就这样吧，祝你们一切顺利。
说着他退后几步，做了个请的手势。
杜小希朝屋内看了看，客厅的大吊灯开着，散发出温暖的橘黄色光芒。
这下心里踏实多了。
她对胡烁点点头，心一横，第一个走进了号公寓。
一见杜小希进去了，其他三人虽心中忐忑，却不想在一开始就认输，也跟着走了进去。
刘文鸣最后一个进屋，他刚进来，框当一声巨响，所有人惊得回头。
只见那扇崭新的智能锁防盗门自己关上了。
随后客厅的大吊灯跟着闪烁了几下，房间变得忽明忽暗。
小丁咽下一口唾沫，我去，真有点那什么的感觉了。
福寿声音带着丝丝颤抖，不会是下马威吧？
不要胡说。
刘文鸣强装镇定，肯定是胡导关的门。
小丁嗤笑，你还真会自欺欺人。
杜小希没参与小年轻拌嘴，她在观察这个屋子。
室内装修豪华，但家具看上去崭新，样式普通且简单墙上空空如也，却能在某些地方看出钉子曾经钻出的小孔。
很显然，以前主人的家具和相框都已经被搬走，现在的家具是为了把房子租出去所购买的。
不要害怕。
杜小希把自己的观察结果告诉同伴，屋内一切都是新买的，这样的情况应该不会有什么问题。
据她看恐怖片得出的经验，鬼一般会附在生前最喜欢的物件上。
这个屋子现在基本算是抹去了上任主人的生活痕迹，她大概率已经走了。
何况世界上有没有鬼还不好说呢。
再加上这满屋子都是摄像机，想想在楼的某套公寓里，有工作人员时时刻刻盯着监视器，有什么好怕的。
小希姐，你说得好有理。
小丁摸着下巴，语气里带着遗憾，虽然我还挺希望见到那啥的。
福寿跟着默默点头。
杜小希无奈地笑了。
年轻人就是勇，明明怕得不行，还心心念念想着见鬼。
她就不同了，只想平平安安呆足五天把钱赚到手。
咱们先把工具包和睡袋分了吧。
杜小希走到茶几边，蹲下身，开始查看这堆物资。
除了睡袋之外，每个人还有个袋子。
袋子里有电筒蜡烛火柴录音笔，拍立得等等。
为什么会有拍立得？
福寿疑惑地拿出精巧的白色拍立得，这是希望我们拍鬼？
这个鬼字刚说出口，吊灯突然又闪了一闪，屋内顿时暗如黑夜。
还好两秒之后恢复正常。
所有人都沉默了。
杜小希隐约有种不祥的预感，自己怕是要被打脸。
不过倔强的姿态还是需要的。
也许是灯泡老化了。
她起身朝窗户看去，落地窗的窗帘不知什么时候被人拉上了，难怪屋内黑成这样，窗外太阳那么大，我把窗帘拉开。
窗帘拉开后，屋内光线好上不少。
但阳光始终像是被过滤掉了鲜活的姿态，看上去阴暗又呆板。
随着光线的涌入，众人紧张的情绪也缓解不少。
拿上属于各自的物品包之后，开始商量这几天的吃住问题。
吃好解决，节目组准备了许多水果和方便食品。
至于住杜小希看了眼伙伴，这房子是三室两厅，我们一人住一屋都没问题。
问题的关键是，咱们要分开么？
根据看恐怖片的经验来讲，人群最好是不要分开。
别了吧。
小丁缩在沙发上，反正有睡袋，客厅又这么大，咱们就在客厅睡吧，别分开。
我同意。
福寿跟着举手。
原本看上去相当高冷的她，此刻却紧紧挨着杜小希，眼中是显而易见的慌乱。
刘文鸣却摇摇头，我需要安静，想一个人睡。
好，那你自己选屋子吧。
杜小希点点头，她不想勉强别人。
随后四人一在屋子里转了一圈。
屋里收拾得很干净，地板上连灰尘都看不见。
三个卧室有两个都空空如也，什么家具都没有。
主卧里有张双人床，外加一个梳妆台一个衣柜。
梳妆台的镜子一尘不染，却跟电梯内壁一样，会把人的模样照得有点变形。
大红色的纱质窗帘被夏风吹得鼓鼓囊囊，形状乍一看，像是藏了个人似。
几人站在主卧里，刘文鸣双眼有些发直，拎着睡袋下意识就想离开。
学霸，要不你今晚就睡这里吧。
小丁笑嘻嘻开口，这里有床，又宽敞，多好啊。
刘文鸣没出声。
不会是怕了吧？
小丁看不惯刘文鸣装的样子，故意激他，不是不相信世界上有鬼么？
怕什么？
激将法永远不会过时，尤其关乎雄性生物最要紧的面子问题。
睡就睡。
刘文鸣将睡袋往床上一扔，不做亏心事，不怕鬼敲门。
砰！
！
！
原本大开的卧室门毫无预兆合上，示威一般发出巨大动静。
刘文鸣的脸变得煞白。
小丁和福寿的脸色也相当不好看。
杜小希心脏砰砰乱跳，刚才那一下，真真切切把她吓到了。
但这里头她年龄最大，要是她乱了，其他人会更乱。
只能强装镇定保险起见，我们别说那个字了。
她看出刘文鸣其实怂得不行了，又建议你也别睡这里了，在客厅跟我们一起呆着吧。
刘文鸣赶紧借坡下驴，冲着杜小希感激地点点头，抓起睡袋，打开门就往外冲。
几人刚回到客厅，福寿突然啊一声尖叫起来，紧紧抓住杜小希的手。
杜小希连忙问怎么了？
福寿指着落地窗，小希姐，窗窗帘所有人朝旁边看去，落地窗被窗帘遮住了一大半，只有微弱的光线照进客厅。
刘文鸣吓得跌坐到沙发上，手止不住地颤抖。
支撑他二十年的唯物主义世界观开始崩塌。
这才中午一点半啊，就开始闹鬼了吗？
小丁眼睛发直，嘴唇蠕动着，却说不出一个字。
杜小希本是个好脾气的人，此刻也忍不住在心里骂了街。
该死的，她刚才明明彻底把窗帘拉开了！
这一搞，杜小希心中的胜负欲彻底被激发出来，甚至盖过了原本的恐惧情绪。
我们就呆在客厅。
杜小希再度将窗帘拉开，并用绳子将帘子绑起来，倒要看看，到底是谁在搞事。
第章阳光再度涌进客厅，再加上吊灯的光亮，多多少少缓解了紧张恐怖的气氛。
杜小希几人在沙发上大眼瞪小眼坐了一会儿，不但窗帘没有再发生变化，屋内任何异常都没有发生。
果然，见怪不怪，其怪自败。
小希姐说得对，我们不要分开就不会有问题。
小丁暗暗舒了一口气，拿起茶几上的遥控器对准电视机按下，咱们该干嘛就干嘛。
挂在墙上的电视机打开，云津影视频正在播放一部外国商业大片，里头帅哥美女噼里啪啦枪战得无比激烈。
有了这个热闹声响，众人紧绷的情绪再次放松了一些。
杜小希看了看手机，他们几人一顿折腾，现在都快两点了。
先吃饭吧，吃了饭才有精力。
她起身把超大包的塑料袋拿到茶几上，将里头的食物种类一一进行说明，有自热米饭自热酸辣粉自热火锅有泡面泡饭还有八宝粥面包等等，你们想吃什么？
姐，我吃个面包就行。
福寿有气无力说。
我想吃自热米饭。
小丁胃口不错，他举起两根手指，两盒。
杜小希把东西递给两人后又看向坐在单人沙发上的刘文鸣。
自打从主卧出来后，他的脸色一直不大好，现在似乎都没完全缓过来。
你想吃点什么？
杜小希问。
刘文鸣摇摇头，眼神有些空洞，我不想吃，没胃口。
杜小希没有勉强他，自己从里头拿出一盒八宝粥，一块蛋糕开始吃起来。
吃过延迟的午饭，直射的猛烈阳光开始偏移，原本就不算特别敞亮的一下子暗下去不少。
杜小希将客厅所有的灯都打开，小丁把电视音量也尽可能调大，想要人为营造出热闹祥和的景象。
但尽管如此，所有人都能感受到房间内的温度在快速下降。
要知，自打他们进屋，压根就没有开过空调，而现在正是盛夏时节。
刘文鸣拿出他的室内温度计一量度。
比夏日空调标配温度还低上两度。
杜小希生了病，要是感冒的话会加重病情。
她不敢大意，赶紧穿上自己的厚外套。
福寿挨着杜小希，用羊毛披肩将自己裹得紧紧的。
小丁是个血气方刚的年轻人，他没有加衣服，只搓了搓手臂，嘴里不满地嘟囔，下午三点就冷成这样，晚上还能呆人么？
这句话像是一根细长锋利的针，直直刺入刘文鸣敏感的神经。
他的手一下子控制不住抖了起来，好悬连温度计都拿不稳。
学霸你怎么了？
帕金森了这是？
小丁不喜欢刘文鸣，找到机会就挤兑他。
刘文鸣懒得跟他撕，冷冷只是有点想上厕所。
想上你就去啊，搁这儿抖什么啊。
小丁先是莫名其妙，随后一副恍然大悟的样子，不是，你是不是害怕一个人去厕所，活活憋尿呢？
你要是怕直说，哥陪你去。
谁要你陪。
刘文鸣又被激将法给激到，噌一下站起来，我这就去厕所。
这套公寓有两个卫生间，其中一个在主卧，另一个就在客厅的侧面通边上。
刘文鸣自然是去那个距离客厅近的厕所。
待到他关上门，福寿压低声音他真的被吓到了。
不是不信鬼么，怎么胆子这么小。
小丁贼兮兮捂嘴笑，现在都这德行了，还嘴硬呢。
他一直不信鬼神，现在猛不丁撞见这么多离奇现象，心中不受震动是不可能的。
杜小希打开水，灌下一把药片，艰难地吞了下去，会觉得三观都崩塌的。
姐说得有理，你还是别激他了。
你们怎么像两只斗鸡似的，一碰见就掐架。
福寿说完小丁突然意识到什么，关切地看着杜小希姐，你病了么，怎么吃这么多药？
杜小希淡淡笑了笑，我有慢性病，需要长期服药。
眼见着两位弟弟妹妹的眼神似乎是要朝着询问自己病情的方向发展，杜小希赶紧把话题扯开，开始跟他们聊一些有的没的。
还没说上几句，突然客厅的灯又开始闪烁，还发出噗嗤噗嗤的声音。
一股子阴风不知从何处钻进来，冷嗖嗖的侵入骨髓。
卫生间传来一声尖叫，随后是沉闷的巨响。
片刻后，一阵疯狂的砸门声传来，还伴随着刘文鸣歇斯底里的大叫。
开门！
开门啊！
快放我出去！
杜小希几人对视一眼，第一反应均是朝厕所奔去。
刘文鸣还在用力砸门，声音越来越颤抖，情绪也越来越激动。
救命啊！
！
救命！
！
快放我出去！
！
！
不要啊！
不要杀我，我不想死！
这种状态不是装出来的，是真正的恐惧和绝望。
小丁没心思挤兑他了，赶紧去拧厕所的门把手，结果门从里面反锁了，根本打不开。
他心里也着急，冲里面大喊刘文鸣，你怎么了？
你反锁厕所门干嘛呀！
别吼了，振作起来，自己把门打开！
刘文鸣却跟听不见他说话似的，还一个劲地砸门和疯狂喊救命。
杜小希心中一紧。
再这样下去，刘文鸣也许精神会崩溃。
别喊了。
她对小丁说，踹门吧。
说罢又贴着门对刘文鸣喊话，小刘，你退后，我们这就救你出来。
也许是杜小希的气场温和强大，又也许是刘文鸣恢复了片刻的理智听进去了杜小希的话，他居然真的没有再喊叫砸门。
好了。
刘文鸣有些虚弱的声音从门后传来。
杜小希跟小丁对了个眼色，后者退后几步，蓄力之后飞跑过来一个狠踹。
门锁当即坏掉。
杜小希推开门，只见卫生间里满地都是水，刘文鸣呆呆坐在浴缸边上。
他头部出血，浑身湿透，双目空洞无光，整个人瑟瑟发抖。
好端端的人变成这样，此情此景实属吓人。
快，把他弄出去！
杜小希招呼小丁，他们一人扶一边，把刘文鸣架起来，扶出了卫生间。
小丁给刘文鸣的伤口止血上药，又给他披上毛巾。
杜小希煮好姜茶，福寿配合她给刘文鸣灌下半杯子热茶，一番手忙脚乱之后，学霸小刘的眼神总算有了生机。
但转眼这眼神里的光便熄灭了，化成浓重的恐惧。
他缓过来后第一句话不是别的，而是带着哭腔说我不录了，我要退出！
第章刘文鸣的话让其余三人惊愕当场。
退出不录了？
距离他们进入这个屋子不过短短的三个半小时而已啊。
为什么啊？
你到底怎么了？
小丁是个急性子，脱口便问出自己的疑惑。
我要退出，退出，退出刘文鸣像是沉浸在自己的世界中，完全听不见对方的问话，不停重复着退出两个字。
说着说着，他的情绪再度激动起来，整个人又开始止不住颤抖。
小刘，不用怕，你现在是安全的。
杜小希抓住刘文鸣的肩膀，极力安抚着他的情绪，你看，我们都在这呢。
谁都伤害不了你。
她温柔又坚定的声音似乎神奇般地起了作用。
刘文鸣散乱的目光聚合起来，将视线缓缓移到杜小希的脸上，像是在确认自己是不是真的安全。
杜小希冲他肯定地点点头，轻声问能告诉我们，你刚才到底发生了什么事么？
刘文鸣回忆起刚才那一幕，脸上浮现出惊惧之色。
他狠狠将剩下的半杯水灌进肚子，声音带着颤抖，我我上完厕所洗手，不知出了什么问题，水龙头怎么也关不了，水一直往外冒。
就在这时，厕所的灯突然黑了。
联想起刚才客厅所有灯一起熄灭的情景，听着故事的杜小希三人也不禁汗毛一竖。
接下来呢？
福寿忍不住开口。
我脚下一滑，头磕到了浴缸边上。
灯再次亮起的时候，我看到说到此处，刘文鸣手抖到几乎握不住杯子，我看到满地都是水，好多好多头发从排水口涌出来，它们张牙舞爪，想要缠住我！
我想打开卫生间的门，可门却死活打不开！
其余三人面面相觑，大为震惊。
事到如今，杜小希也承认这个屋子绝对不简单，甚至还透出一股子邪性。
但也没邪到这份上吧？
小丁和福寿显然跟杜小希有相同的看法。
兄弟，你描述的情景跟我以前看的恐怖片都差不离了。
小丁从刘文鸣手里拿走杯子，又续了半杯热水递给他，这房子是有点怪，是瘆人。
但头发从下水涌出来你确定没看错吗？
福寿也迟疑会不会是你精神太紧张产生的幻觉？
我没看错！
刘文鸣气得一下子从沙发上蹦起来，哐一下把杯子放到沙发上，你们爱信不信。
反正我受够了，我不录了。
你说真的？
小丁舔了舔嘴唇，不可置信看着他，真不录了？
刘文鸣没答话。
他用毛巾将湿漉漉的头发使劲擦了一遍，走到客厅转角处的摄像头下，对着镜头双手交叉，我不录了，从现在开始正式退出。
这个手势是节目组事先跟真人秀嘉宾约定好的，一旦有人做了这个手势，代表决心退出，不会反悔。
摄像头上下摇晃了三下，表示同意。
刘文鸣长长舒了口气，像是得到了解脱一般，苍白如纸的脸泛起一抹血色。
他转身拿起自己放在沙发上的背包，对其余三人微微鞠躬，刚才谢谢你们的搭救，再见。
说罢打开门，头也不回逃命似的离开。
直到防盗门传出关门的咔哒声，沙发上的三人这才如梦方醒。
他们你看看我，我看看你，眼神中全是几个大字这就走了？
沉默，死一般的沉默。
面对突如其来的状况，三人一时间竟不知该说什么好。
不是没想过这危险的真人秀会有人退出，可谁也没想到不到半天就有人受不了崩溃败走。
桌子上的马克杯冒着热气，沙发上的浴巾还湿漉漉的，一切都显示刚才是真实发生的场景。
一个声称世界上没有鬼的无神论者被吓到破防，最先退出了本次录制。
这个结果既魔幻又真实。
你们说半晌后，小丁弱弱开口，刚才刘文鸣说的，是真的吗？
看他的样子，不像说谎。
杜小希思忖就是不知他看见的是真实的景象还是他幻想中的场景。
我也觉得他不是在说谎，他那双眼睛真实透露出了恐惧和绝望。
福寿咬咬嘴唇，要不要我们再去卫生间看一眼？
杜小希跟小丁同时点头。
去看看也好，免得疑神疑鬼的。
三人来到卫生间门口，门上还有刚才小丁踹门的脚印。
福寿和小丁别看之前念叨着想见鬼，一旦到了见真章的时候就怂了。
两人慢慢挪到杜小希的身后，生动诠释了什么叫做叶公好龙。
杜小希推开虚掩着的门，打开里头的灯。
卫生间的灯光惨白惨白的，光线打在白色的浴缸和洗面池上，反射出诡异的光线。
地上都是水渍，浴缸的边缘上还能看见丝丝点点的血迹。
我进去看看。
杜小希说着走进卫生间，准备一探究竟。
她先是从马桶的地方走到洗面台前。
镜子映出一张面容俏丽却有些疲惫的脸，杜小希对着镜中的自己笑了笑，算是给自己打气。
随后她打开洗面池的水龙头，镀金的水龙头流出一股清凉沁骨的细流，丝毫没有夏天的暑气。
洗完手，杜小希又将水龙头拎紧。
她转身对门口的福寿和小丁，看上去没问题。
两位大学生的表情同时放松，宛如劫后余生。
我就说嘛，肯定是刘文鸣看错了。
小丁这下子又胆大起来，哪有那么夸张啊。
如果真的有他一句话没说完便被福寿狠狠踩了一脚，疼得嗷一声，一蹦三尺高，你干嘛呢！
明明很害怕就别再得瑟了。
福寿瞪了他一眼，挽住杜小希的手，姐，我们回客厅呆着吧。
虽然验证了卫生间没有什么灵异现象发生，但此刻三人的心态还是发生了微妙的变化。
尤其是福寿。
刘文鸣那个绝望惊惧的眼神把她吓到了。
那太真实了，完全不可能装出来。
她觉得自己之前想要见鬼的想法很中二，特别不成熟。
等这次完成拍摄她就要退出学校那个灵异爱好者社团。
三人商量了一下，决定如无必要，这几天就呆在客厅不要随意走动。
随着时间的推移，阳光渐渐西斜，黄昏将天空染成绚烂的金色。
窗外壮丽的景色却完全与这个屋子无关。
房内几乎已经感受不到任何自然的光线，全靠灯光带给众人光明与安慰。
杜小希三人为了转移注意力，开着电视机充当背景音，玩起了斗地主。
感谢胡导和节目组，在装食物和水的口袋里塞进了一副扑克牌。
年轻人总是喜欢玩的，斗起地主来连恐惧都抛之脑后。
杜小希运气不错，连抓好多把地主都赢了，给其余两人脸上贴满了纸条。
不知不觉间，最后一丝晚霞被乌云笼罩，真正的黑夜来临了。
而这三个年轻人沉浸在游戏中，丝毫没感受到屋外的变化。
就在他们玩得正开心的时候，客厅的吊灯突然发出滋啦滋啦的声响。
灯泡无力地闪烁了几下后全部熄灭，屋内陷入伸手不见五指的黑暗之中。
第章停电的刹那，福寿把手中的扑克牌一扔，啊地一声尖叫起来。
小丁骂了句卧槽，呼吸听上去明显急促不少。
众人心知肚明，恐惧只不过是被暂时的欢乐掩盖，伴随着彻骨的黑暗，它以更强大的力量席卷而来。
杜小希虽然也被吓一跳，但眼下她还算是能保持镇定。
赶紧抓住身旁吓到吱哇乱叫福寿的手，安慰没事，没事，别怕。
福寿的手冰凉凉的，她像是找到救星一般双手紧握住杜小希的手，姐，这是怎么回事？
别搞我啊。
小丁带着颤抖的声音碎碎念，求求了，真的别搞我啊。
黑夜让宽敞的客厅显得更加寂静，像是陷入了永眠的深海。
唯有几个夜视摄像头的红点依稀闪烁着，告诉他们这是公寓，正在录制真人秀。
也许是停电了。
杜小希深吸一口气，告诫自己不要慌，千万要冷静。
她对坐在单人沙发上的小丁说物资包就在你脚边，把里头的电筒和蜡烛拿出来。
小丁这会儿脑袋正懵得不行，杜小希的话立刻让他清醒不少。
他打开自己手机的电筒，借着光线拿起离他最近的一个物资包，胡乱掏了一阵，终于翻到了电筒和蜡烛。
节目组准备的是狼牙手电，亮度很高，一打开立即将黑沉如淤泥的屋子辟出一块明亮的区域。
小丁擦了擦额头上沁出的冷汗，我的妈，终于有光亮了。
等到小丁又将几根蜡烛都点亮之后，福寿这才缓过劲来，慢慢松开抓住杜小希的手。
小希姐，我们现在该怎么办。
小丁不知何时凑到了杜小希身边，三个人挤在大沙发上。
别看杜小希身材单薄，像个弱不禁风的娇小姐，但小丁觉着她气场强大又平和，只有挨着小希姐他才安心。
现在才八点半。
杜小希看了眼手机屏幕，距离日出起码还有九个小时。
一直用蜡烛照明大家都受不了，我去看看是不是电闸线路出了什么问题。
你们就坐沙发上等我吧。
不要！
别啊。
小丁跟福寿异口同声表示拒绝。
我们要跟你一起。
福寿小小声。
小丁赶紧补充对啊，姐，你去哪儿我们就去哪儿。
你别丢下我们。
杜小希无奈地笑了，行吧，咱仨连体人一起。
于是杜小希带着俩弟弟妹妹来到了厨房外的电闸前。
小丁跟福寿举着手电照明，杜小希拿了把椅子，脱下鞋踩了上去。
掀开电闸的塑料盖一看，屋内电源总闸的开关果然是向下的。
跳闸了。
杜小希暗自松一口气，把它推上去就行。
几秒钟后，随着卡嚓一声，屋内重新焕发了光明。
这种感觉，简直就像从地狱回到人间。
身心一片舒适。
谁知三人刚回到客厅，还没来得及吹熄茶几上的蜡烛，屋内的电灯闪了几下，又熄灭了。
福寿吓得身体一抖，飞快地挽住杜小希的胳膊，缩在她身边。
妈了个巴子的！
小丁恼怒大骂，不是号称高级公寓么，怎么电压这么不稳啊！
恐怕不是电压的问题。
杜小希在心中默默摇头。
我再去试一次。
她说，如果还是继续断电，那就只能用蜡烛撑过今晚了。
再试一次的结果依然如此。
杜小希不死心，又试了两次。
可惜每次刚把电闸推上去不到五分钟就会跳闸，就像是有谁故意在跟他们对着干，致力于把他们气死。
姐，别试了。
小丁颓废地倒在沙发上，变得毫无脾气，就这样吧。
我们也别睡了，熬到天亮再说。
福寿的恐惧也逐渐变成了麻木，只是她依旧紧紧拽着杜小希的手臂，死活都不愿放开。
杜小希点点头，她也累了，不想折腾了。
爱谁谁吧。
狼牙手电电量有限，不能一直开着，今晚只能靠那几根蜡烛度过。
烛光摇曳，烛泪滴滴滚落，仿若凄怨的结晶。
三人经过刚才那一番折腾，现在连聊天的心情都没有，只窝在沙发上各自恍惚发呆。
高度紧张后的疲乏让几人都涌上些许倦意。
小丁首先撑不住将睡袋拿了出来，准备就铺在茶几边上睡会儿。
你们不弄睡袋吗？
快要搞好的时候，他看向沙发上坐着的两位女士。
福寿头摇得跟拨浪鼓似的，看着杜小希，小希姐，我想跟你呆一起，可以吗。
杜小希不忍心拒绝这个害怕到极点的小姑娘，点点头我们俩就在沙发上凑合着对付一宿吧，挤一起还暖和点。
安排完毕，小丁钻进睡袋，两位姑娘裹着节目组提供的毛毯，蜷缩在沙发上打盹。
屋内再度陷入深深的沉寂。
只有烛芯燃烧时的噼里啪啦为屋子增添了一些微弱声响。
杜小希本就生了病，又上蹿下跳折腾了整整一天，睡意如潮水般瞬间上涌。
就当杜小希正要去见周公之时，一股刺骨的寒意如利刃般袭来，刹那让她浑身如坠冰窟。
一个激灵，杜小希猛然睁开双眼。
不知何时也不知从何处涌进来大片薄雾，几乎将屋内彻底包裹。
微弱的烛光在雾气中更显暗淡，摇摇晃晃，快要熄灭。
深重的寒意席卷而来，杜小希毫无防备打了个喷嚏。
这个喷嚏将小丁跟身边的福寿一同惊醒。
他们一睁眼看到的便是眼前这番诡异的场景，惊到几乎失语。
就在此时，从窗外刮进一阵大风，将原本就不坚强的烛光直接吹灭。
令人难以置信的是，蜡烛熄灭后，屋内并未陷入黑暗，而是被一抹诡异的红光所笼罩。
风哗啦啦刮着，将窗帘刮得凌乱飞舞，却刮不散屋内的雾气。
啪嗒啪嗒啪嗒从远处传来清晰的脚步声，像是谁穿着拖鞋，正一步一步朝他们走来。
杜小希的心揪了起来，此时此刻连呼吸都觉得疼痛。
她身边的福寿吓得脸色惨白，抓着杜小希胳膊的那只手因为太过用力，指节泛出青色。
小丁双眼瞪得滚圆，整个人呆若木鸡。
脚步声距离他们越来越近，可杜小希却无能为力，就连挪动一下身子都没有力气。
就在此时，脚步声却突然停住了。
屋内的红色光芒如探照灯一般对准客厅大吊灯。
三人下意识地缓缓朝上看去红色灯光一闪，一根套着圈的麻绳正悬挂在他们的头顶！
第章片刻的沉默之后，房间内爆发出直掀屋顶盖的男女混合高分贝尖叫。
这回就连杜小希都忍不住跟着嚎了一嗓子。
害怕倒是其次，主要是太突然了。
一个与室内装修风格毫无关系的麻绳凭空出现，还结成了一个绳套的形状挂在吊灯上，不被吓到都是神仙。
烟雾弥漫的客厅里，在晦涩的红色灯光照射下，绳套如一只空洞的大眼，静静看着几人。
啊啊啊啊啊啊！
！
！
！
福寿简直像一只受惊炸毛的小猫，居然从沙发上蹦起来，无比迅猛地窜到了沙发背后，捂住脑袋崩溃大喊，妈妈啊，这是什么，这是什么？
！
我要回家，我要回家！
福寿一边吼一边哭一边跑，涕泪横流，整个人处于极度惊吓之中。
她反应实在太过激烈，反而让另外两人从恐慌中回到现实。
杜小希跟小丁惊愕了两秒，交换了一个眼神之后，同时行动。
小丁力气大，一把抓住福寿，让她停止在屋内乱窜。
杜小希赶紧让她坐在餐桌的椅子上，捧着她的脸福寿，不要怕，没事的。
说着抽出纸巾给她擦脸，又轻拍福寿的背对她进行安抚。
杜小希的安抚起了作用，福寿慢慢安静下来。
这孩子着实被吓得不轻，哪怕停止了哭泣，身体依旧一抽一抽的。
幸运的是此时客厅冷冽的雾气消散，诡异的红光也消失了。
屋内重新陷入彻底的黑暗。
杜小希第一次觉得黑夜如此令人安心。
她重新将蜡烛点燃，鼓起勇气抬头一看，吊灯上悬着的麻绳居然消失不见了。
就好像刚才只是他们的一场幻觉。
福寿对吊灯有着发自灵魂的恐惧，不肯再回到沙发那边。
杜小希跟小丁就陪着她坐在餐桌边。
为了让福寿不那么害怕，他们将蜡烛都点燃不说，还把一支狼牙手电开着用作照明。
对不起，我刚才失态了。
许久后，恢复了理智的福寿低着头，面带愧色说。
杜小希把刚泡好的热茶递给她，不用歉，刚才那一幕真的吓人。
我和小丁也被吓到了。
是啊。
小丁心有余悸地朝吊灯看了看，我一个大老爷们儿都吓得尖叫了。
这屋子，真的不干净。
杜小希没有讲话，默认了对方的结论。
事情已经到了这个程度，再自欺欺人毫无意义。
这就是一套凶宅，虽然他们现在还没见到真正的鬼。
想必之前那些看房的人和租户都经历了这些诡异可怕的事情。
福寿抱着茶杯嘬了一口热茶，表情平静许多。
小希姐，小丁。
她放下茶杯，斟酌后开口，我现在完全明白刘文鸣的心情，我我也撑不下去了。
杜小希预料到了这个结果，也表示理解。
她看了看手机，现在是晚上十一点。
你要现在就退出么？
福寿点点头，我一刻也不想在这里呆下去了，哪怕流落街头都行。
放心，胡导不会让你流落街头的。
小丁安慰她，节目组的人都在楼，你这么想想是不是踏实许多。
这倒是。
福寿露出笑容，她又喝下几口热茶，看向其余两人，你们还要继续录制么？
杜小希没有犹豫，要录。
还是那句话，穷比鬼可怕多了。
小丁则显得非常纠结，说实在的，我害怕。
但是想着要把二十万还回去，又有点不甘心。
如果过了明天中午十二点半，你再退出可就要赔钱了。
福寿提醒他，这屋子不干净，我们才呆在这里第一天就闹这么厉害了，后几天只会越来越凶。
你又不像小希姐那样坚定，真的能熬过五天吗？
她的话一针见血，让小丁的脸色难看起来，身体不自觉一抖。
那个，我再观察体会一下。
小丁决定为了钱最后再挣扎一把，如果受不了的话，就在明天中午之前退出。
节目组的人还算有良心，在福寿对着镜头做出退出的手势之后，胡烁打来电话，说会派人到门口来接福寿，让她不要害怕。
福寿默默收拾完自己的背包，转头对其余两人谢。
谢谢你们。
尤其是小希姐，要不是有你在，我不可能熬到现在。
她拿出手机，略带腼腆，我们也算是共过患难的伙伴了，能跟你们交换一下联系方式吗？
当然可以啊。
小丁刷一下掏出手机，你的微信号多少，我加你。
杜小希原本不想加他们的联系方式，自己得了病指不定什么时候就狗带了，不想再拓展朋友圈。
可面对福寿和小丁真诚热情的眼神，拒绝的话实在说不出口。
三人交换了微信和电话号码后，节目组的人到了门口。
福寿跟大家告别后，不带一丝留恋地跑了路。
四个真人秀嘉宾转眼就只剩下两人。
杜小希觉得心里空落落的。
这种看着伙伴一个接一个离开的感觉，实在不大好。
两人默默在餐桌边坐了会儿，小丁突然开口。
姐，今天晚上不会再闹了吧？
他声音压得很低，像是害怕被第三人听见似的。
不知。
杜小希心里没底，这地方邪性得很。
她看了看空荡荡的房子，谨慎还是多留神一点比较好。
也是。
小丁点点头，随即又打了个大大的哈欠，主要是我太困了，上下眼皮都在打架。
实不相瞒，杜小希也困得不行。
但眼下的情况是如果两个人都睡觉，恐怕又要出什么幺蛾子。
你先睡吧，我看着，不然不保险。
思索半晌，杜小希决定让小丁先睡。
对方眼里的红血丝都快布满眼球了，看得出已经疲惫至极。
小丁差点感动得涌出眼泪，自打现在开始，您就是我亲姐。
我就眯一个小时，一个小时后记得叫醒我，咱们轮流值夜。
行。
睡吧。
杜小希打开一罐咖啡，猛灌几口。
小丁比了个的手势，麻溜地趴在了餐桌上。
这是大学生必备的睡眠技能，只要有个桌子，他们就能安然入睡。
就在小丁调整睡姿准备入眠之时，冷冽的寒风突然又刮了起来。
烛光被风吹得明明灭灭，就连桌上狼牙手电的光芒都变得微弱晦涩。
屋内再次被雾气笼罩。
雾气中，原本亮白色的手电光线变成了红色。
手电筒在没有任何外力的情况下在桌上疯狂旋转，随即将光束对准了客厅的吊灯！
第章手电筒的光线自动对准了豪华的水晶吊灯，折射出许多血色光芒，妖冶诡异。
下一秒，吊灯开始缓缓转动，就像舞厅里的迪斯科灯球。
杜小希被这奇异的景象震住，脑子一片空白，连害怕都忘记了。
她只觉得自己被这乱七八糟的光线晃得头晕，下意识用手背挡住眼睛。
下一秒，小丁颤抖的叫喊让她彻底清醒。
姐，姐！
你快看！
杜小希放下手，只见吊灯已经不再转动，而那根麻绳又出现在了吊灯上。
跟之前静止不动的场景不同，绳套此时却在雾气和红光交织的客厅中晃晃悠悠，摇摆不停。
就好像像一个人吊在上头，摇来晃去。
鬼使神差的，小丁说出杜小希心里想的那句话。
话音刚落，一清脆的咔嚓声响起。
茶几的玻璃桌面无端端裂出几缝隙，刚才福寿喝过的马克杯毫无预兆碎成几瓣。
她坐过的那把椅子也径直飞出去，砸到了防盗门上，变得四分五裂。
杜小希心中一凛。
这是毫不掩饰的威胁。
好像在说这里不欢迎你们，要是再不走，会跟杯子椅子一个下场。
小丁怔了怔，反应过来后脸色惨白，抱头哀嚎求求了，不要搞我，不要搞我！
我错了，我错了还不行么！
说着站了起来，对着空气胡乱作揖我不知您老人家是哪位，求求您高抬贵手不要吓我们了，我们没有恶意，只是在您的房子里呆几天而已。
他的话音刚落，手电筒再次疯狂旋转起来，血色的灯光刀子一般对准了小丁。
我知了，知了！
小丁吓得五官都变了形，用手挡着光线，带着哭腔哀求，我不呆了，您别吓我了。
孩子快被吓死了。
我走，我这就走，真的。
说来也怪，他说完这句话，电筒的光线闪烁几下，诡异的红色光芒消失，变回了之前亮白色的光线。
小丁一屁股坐回椅子上，整个人虚脱了一样，满脸全是黄豆大小的冷汗。
姐，对不起，我也撑不下去了。
他眼神失焦地看着前方，声音有气无力，说话也有些前言不搭后语，我原本以为自己胆子大，什么都不怕。
我错了，我是个懦夫，我还年轻，我不想死。
杜小希把纸巾递给小丁，我都明白，遇到这种事情哪能不怕呢。
尤其是在有大把青春可挥霍，有大好前途可展望的时候。
这些东西多么普通又多么可贵，是她不敢奢望的未来。
姐，对不起。
小丁用纸胡乱擦着脸，声音哽咽着对不起。
没关系，这有什么好歉的啊。
杜小希拍拍他的肩膀，打起精神，等我完成拍摄，请你跟福寿吃饭。
小丁深吸一口气，稍微调整了一下情绪小希姐，这屋子真的太邪了。
你跟我一起走吧，咱不录了。
杜小希打心底里感谢对方的关切，但她不能走。
没事，我还能撑。
这里太危险了，什么都没有生命重要。
小丁着急，姐，不要逞强啊。
我没有逞强。
杜小希目光平静，认真相信我。
也许是从杜小希的眼中看到了倔强与坚持，小丁不再死命劝她，而是叮嘱姐，我知你胆子大又冷静，但如果真的太危险的话，一定不要死撑啊。
等节目结束了，咱们再见。
杜小希露出淡淡的笑容，好，一定跟你们再见。
凌晨一点半，第三位真人秀嘉宾小丁正式退出录制。
这下就剩杜小希一个人了。
在小丁随着工作人员离开的刹那，杜小希心中是说不出的复杂滋味。
既孤独，却又觉得释然和解脱。
这房子闹腾成这样，有鬼是用脚趾头都能想出的事情。
但此时此刻孤身一人呆在公寓的她却好像一点也不害怕了。
一想到反正活不了多久，就有了什么都可以豁出去的勇气，对鬼啊怪的也就少了几分畏惧。
杜小希反而有些好奇，如果这个屋子有鬼的话，鬼长什么样？
是那个自杀的前任房主么？
她干脆坐回沙发上，重新在茶几上点上两根蜡烛，盯着天花板上的吊灯，等待着麻绳的再次出现。
可是看了好一阵，屋子什么异状都没发生。
难是鬼也折腾得累了？
还是鬼知她不怕吓，准备憋个大招？
杜小希坐在沙发上胡思乱想，不知不觉竟然在沙发上睡着了。
她是被一阵闹钟吵醒的。
这是之前上班的时候定的闹钟，每天早上点准时响起。
杜小希刚一睁眼便看见落地窗的窗帘被晨风吹得胀鼓鼓的，屋内虽然依然昏暗，但能看出外面的天气相当好。
她抬头一看，吊灯好端端挂在天花板上，没有麻绳的踪迹。
就在她以为昨夜的一切都是幻觉之时，地板上摔破的椅子和餐桌上破碎的马克杯告诉她认清形势，放弃幻想。
杜小希伸了个懒腰。
无论如何，感谢让她昨夜踏踏实实睡了个好觉。
洗漱完毕，又简单吃了早饭吃了药，杜小希开始规划今天该干点什么。
既然收了钱录真人秀，那就要有职业素养，干巴巴坐着不大好。
思索一番，杜小希决定主动出击，趁着白天探索一下这个房子，为真人秀增添一点内容。
虽然换了家居和物品，但这屋子一定还留下了原主人的痕迹，看能不能找出点蛛丝马迹。
她取下原本别在胸口的微型摄像机，将它拿在手中，学着其他真人秀的演员那样今天是八月十一日，真人秀录制的第二天。
让我们来仔细探索一下屋内，看看是否有什么发现。
我们首先去主卧看看吧。
就在杜小希打开主卧室门的时候，十六楼某套公寓里，胡烁看着监视器，露出欣赏的笑容。
这个杜小希，胆子还挺大啊。
副导演在旁摸着下巴，面对镜头也不怯场，要不是看过简历，还以为她从事过娱乐圈沾边的工作。
她不但胆子大，心还细，还会自己拍摄流程，根本不用我们提醒。
胡烁拿起紫砂茶杯，品了一口茶，如果这孩子进入娱乐圈的话，说不定会红。
副导演点头，我们可以签下她，好好培养。
不过嘛胡烁笑眯眯地看着监视器里正在四处探索的漂亮女孩，一切都要看她能不能撑过这五天了。
第章杜小希当然不知节目组工作人员对于她的讨论，此刻的她正在专心察看公寓宽敞的主卧。
卧室的装修风格跟客厅差不多，雍容中带些复古的风情。
料想原来摆放的家具应当也是符合这种风格的。
现在的家具太简洁朴素，跟卧室有种格格不入之感。
她刚走进屋子简要地看了一遍，身后的卧室门无风自动，砰一声关上，发出巨大声响。
杜小希的身体反射性一抖，但内心却没有太大的波动。
无它，这玩意被吓多了也就麻木了。
她转过头看了门一眼，屋内的窗帘却又突兀地被风吹得胀鼓起来，像是有个人站在窗帘后面张牙舞爪进行威胁。
开始了么？
杜小希喃喃自语，不过没所谓。
你不让我呆在这里，那就说明这屋子有探索的价值。
也不知节目组是故弄玄虚还是保护房主的隐私，他们提供给嘉宾的资料里关于房子的背景信息相当有限。
杜小希只知前任主人姓费，死的时候恰好三十三岁。
现任房主是费女士的父母。
其余比如费女士从事什么工作，有没有配偶子女这样的信息一概不知。
最绝的是这样一个凶宅，网上居然也查不到什么具体信息。
想想就很奇怪。
杜小希走到窗边，窗帘还在张牙舞爪地飘舞着，隐隐透出股凶悍之气。
既然你这么活跃，那就从你开始吧。
说着她一把将窗帘拉开。
一个宽敞的露天阳台出现在她眼前。
漂亮的复古双人摇椅放在一侧，另一侧养着花草盆栽，布置得错落有致。
只是因为没人伺弄，花花草草们枯的枯死的死，只有景观盆栽和少部分多肉还顽强活着。
杜小希咋舌，昨天进来的时候慌里慌张，竟然没发现主卧外还有个阳台。
阳台布置得清新别致，一定出自原房主费女士之手。
花草仍在，斯人已逝。
可惜啊杜小希有些感叹，将手放到阳台门把手上，想要推开出去看看。
可此时心里一个没来由的念头却阻止了她。
不要出去，危险。
杜小希触电般将手收回，同时脑子里闪现出一个推测。
应该是老两口还没来得及把女儿的所有物品都搬出去，这房就开始闹腾了，最后这些东西也就摆在了这里。
难之前屋内出现的种种诡异之处全是因为阳台遗留了原主人的物品，她不舍得离开屋子？
也就是说，屋子里的鬼就是原主人费女士？
杜小希对着摄像头说出自己的想法，随即决定暂时先放弃阳台，先在卧室找找线索。
我没有恶意，只是想看看。
杜小希双手合十，学着电影里士的样子，对着虚空拜了拜，还请见谅。
做完这个动作，她莫名觉得心里踏实不少。
先从最近的梳妆台开始吧。
杜小希为了腾出手，将微型摄像机又别在了胸前，打开手电筒，开始翻找梳妆台。
如她所料，里面除了一张三个月前的购买发票，什么也没有。
衣柜也一样，除了发票和保修证明，空空如也。
只剩下那张双人床了。
左边的床头柜里放着空调的遥控器，右边的则什么也没有。
杜小希掀开席梦思床垫，仍然一无所获。
难是她想错了？
不会的，这种感觉不会骗人。
杜小希站在床边琢磨了一阵，想起还有一个地方没看。
床底。
只不过床底一向是恐怖片里可怕剧情的触发点，实打实要去检查的时候心里难免有点发怵。
可杜小希转念一想，现在的她还有什么可怕的呢？
心一横，反复深呼吸几下后，杜小希单膝跪地，将电筒的光线扫向床底。
地板上厚厚一层灰尘，还有不少灰尘在灯光下纷飞起舞。
至于其他的，暂时没看到。
杜小希这个人有时候就挺较劲的，她不接受一无所有的结果，干脆整个人趴到了地板上，借着手电的光亮一寸寸寻找。
明亮的光束在床底的黑暗之下被吞噬了不少，但依然尽自己最大的努力发挥着作用。
终于，当光芒扫到床头的时候，杜小希在那里发现了指甲盖大小的一块白色物品。
像是一个什么卡片嵌进了木地板裂开的缝隙之中。
她挪动位置，将身子半塞进床底，伸出手，使尽浑身解数终于将这白色的玩意扯了出来。
不是卡片，是一张照片。
照片看上去有些年头了，里面是一对年轻男女在游乐场里的合影。
女孩子面容清秀，身材纤细，长发齐腰。
她穿着白裙，挽着身边的男人笑靥如花。
她身边的男人穿着带帽卫衣牛仔裤，背着黑色的背包，看上去活力满满。
可惜看不清男人的长相，因为他脸部那一块早就被刀划得稀巴烂。
这杜小希第一反应，白裙子的姑娘就是二十多岁的费女士吧？
那这位男士是谁呢？
是男朋友，还是老公？
她对着镜头的话音刚落，哐当一声，原本关闭的卧室门突然自己打开，重重砸到墙上，像是在发泄着无尽的怨气。
看来猜测的方向是对的。
这个屋子里闹腾不休的恐怕就是前任房主，费女士。
杜小希拿着照片，回到客厅。
这时候正是中午，阳光最为强烈的时候屋子里闹的动静最小，杜小希决定趁机再探索一下其他几间屋子。
两个客卧里面什么也没有，厨房也基本被搬空了。
那么剩下的只有主阳台和之前让刘文鸣吓到变色的厕所。
阳台这个地方有些危险，杜小希暂时不打算去以身犯险，还是再去厕所看看。
推开厕所门，里头满眼的白。
白色瓷砖的墙壁，白色浴缸，白色洗面池与白色的柜子。
杜小希打开灯，连灯光都是惨白的。
镜中那张熟悉的脸，也被衬得有些惨白。
不想看自己病秧秧的脸，杜小希避开目光，开始在厕所里进行无死角翻找。
功夫不负有心人，她在马桶盖背后一处非常隐蔽的角落，找到了四分之一张废纸。
纸的抬头赫然写着四个大字离婚协议。
杜小希心中一喜，正欲细细查看，卫生间的灯却拼命闪烁起来，随即身后的门再一次关闭。
与此同时，水龙头像是被谁拧开，哗啦啦开始往外流水。
第章杜小希饶是早有思想准备，也不禁被眼前这诡异的画面给震住。
这阵势不但灯光闪烁，水龙头自动出水，神秘力量还把她关在了卫生间。
不用猜，这情况肯定跟昨天的刘文鸣差不离。
刹那的惊骇之后，杜小希奇迹般冷静下来。
她想开了，既然要搞事，那就让它搞好了。
反正每天都是这些程序，见多了也就慢慢变得习惯。
杜小希不管哗哗流淌的自来水，也不管明暗闪烁的灯光，更不在乎自己被锁的处境，一屁股坐到了浴缸边上。
还是先看看找到的线索要紧。
手头是一张打印出来的离婚协议，可惜只有四分之一张。
除了抬头那几个大字之外，只能看见协议的第一条的某些部分。
我因与费芸芸女士感情破裂，经双方友好协商后决定自愿解除婚姻关系原来费女士名叫费芸芸。
杜小希喃喃自语，并且有了个不好且合理的猜测。
恐怕费芸芸的自杀与她的婚变有关。
杜小希的心念刚动，还没来得及继续往下推理，她身后挂在墙壁上的淋浴头毫无预警喷洒出水，自动对准杜小希，把她淋了个透心凉。
说来好笑，杜小希被整多了，当下内心居然没什么波澜。
她用袖子擦了把脸，伸手关掉了淋浴头。
杜小希来到洗面池前，对着镜头无奈地耸耸肩，人生第一次这么狼狈。
说着准备扯出纸巾整理一下狼狈的仪容。
就在此时，明灭灯光下，原本自动放水的水龙头却停止了流水。
卫生间寂静得像是被与世隔绝一般。
杜小希一愣，又要搞什么？
果然，下一秒，只见暗红如血的液体从水龙头中喷涌而出，刹那间积满洗面池，并疯狂向往涌出。
很快地面血水横流，将杜小希的鞋子和裤子都染上不少血迹。
不得不说，这个画面的视觉冲击感是相当强烈的，比在电视机里看恐怕片震撼十倍。
可杜小希却不再像之前那样害怕。
相反的，她内心笃定又平静。
眼前的一切，十有八九是女鬼制造出的幻觉。
是用来吓退她，逼迫她离开的重要方式。
是芸芸姐么？
杜小希抬头，对着虚空开口，我真的没有恶意，也不会一直住在你的房子里。
我自己租了房的，只是来这里呆几天就走。
回应她的是闪烁的灯光和疯狂喷涌的血水。
杜小希叹了口气，自己的行为果然还是太可笑了吗？
竟然想跟一只鬼谈一谈。
既然讲不通理，那就只能强行离开。
杜小希抓住卫生间的门把手，使劲一拧，纹丝不动。
原本已经被小丁踹坏的门锁，此时坚如磐石。
看来常规方式是行不通了。
她突然想起之前看过的某部老式恐怖片。
里头一位高人说过，遇到幻觉或者鬼打墙时只要咬破舌尖，喷出一口鲜血，就能破除鬼物制造的幻境。
因为舌尖血蕴含人体阳气，有暂时克制邪物的效果。
这玩意听上去挺扯淡的，但此时杜小希也想不出别的法子，决定死马当成活马医。
她狠狠咬破了舌头，刺疼之后一股子铁锈味充斥在鼻尖。
舌尖血是弄出来了，往哪儿喷好呢？
毕竟这卫生间到处都不正常。
杜小希匆忙看了一圈，本来准备对准门把手喷，可她脑子里另一意识阻止了她。
门把手淋浴头水龙头都是女鬼制造出的幻觉，喷他们任何一个恐怕都是在做无用功。
就在犯难之际，杜小希感觉一灵光闪过，她不再犹豫，对准手上那四分之一张离婚协议喷去。
雪白的纸张顿时沾上满天星似的血点。
杜小希感觉眼前一黑，脑子一阵眩晕，稳不住身形一脚踩滑摔到了地上。
不是吧，在关键时刻又犯病？
地上积满了水，弄得她更加狼狈。
但杜小希管不了这么多，她扶住浴缸边缘，深呼吸几口，静静等待难受的瞬间过去。
几秒后，眩晕感和无力感消失，杜小希睁开眼。
白色的灯光，白色的墙壁，白色的浴缸。
水龙头没有再流出血水，卫生间的门把手歪向一边，门跟之前进来的时候一样虚掩着。
杜小希看着手中被舌尖血染红的离婚协议书，不禁有些兴奋。
难刚才那口血真喷对地方了？
经过了这无厘头的驱邪插曲之后，杜小希之后没再遇见一丁点怪事。
就好像那只名为费芸芸的女鬼已经离开了屋子一般。
但杜小希心知肚明，这不可能。
她这种非专业人士搞出的名堂效果极为有限，恐怕一到晚上就会失灵。
凡事有利有弊，不如趁着还有好几个小时的安全时间，再搜索一下屋子。
可惜她把除了两个阳台之外的地方都找遍了，却再也找不到一点线索。
杜小希曾也站在阳台外踌躇过，纠结要不要去看看。
可强大的求生欲和非常不好的感觉迫使她放弃了这个作死的念头。
时间转眼就到了下午六点，不知不觉已是黄昏时分。
随着夜晚的临近，杜小希已经感觉屋内令人舒服的气场越来越弱，空气中的寒意慢慢上涌。
恐怕舌尖血的效果快要彻底消失了，得抓紧点时间。
杜小希随便弄了点饼干面包，一边吃，一边在网上搜索费芸芸的相关信息。
同名的人不少，恰好还有个稍有名气的网红也叫这个名字，搜索数据靠前的信息全是这位美妆博主。
翻了好多页，杜小希终于翻到一个疑似费芸芸的早年校内社交媒体主页，可惜从链接点进去，空间已被锁住。
只能从头像的历史纪录中看见一张男女合影，从服饰判断，应该就是杜小希在屋内发现的那张残破的照片。
可惜由于像素太低，完全看不清男人的脸。
杜小希好奇心完全被勾起来了，她把费芸芸三个字加上这座公寓的名字一起搜索，一番猛如虎的操作之下，终于翻出点有用的东西。
第章杜小希找到的是一则三年前的新闻。
点开页面，此新闻已经过期失效，只能用快照的形式查阅。
快照显示的新闻内容是郊区新建了一所民工小学，费用由社会各界捐款而来。
里头列举了捐款人的名字和居住小区以示感谢。
杜小希一眼就看见被搜索记录标红的费芸芸和华美天凌。
但让她眼前一亮的是，在费芸芸的后面，还跟着几个字赵俊杰先生。
华美天凌公寓费芸芸女士赵俊杰先生捐款三十万元自此，重要线索终于出现。
能一起捐款，必然是非常亲密的具有法律效应的关系。
比如夫妻。
毫无疑问，那张离婚协议的主角就是费芸芸与赵俊杰。
而费芸芸的自杀则九成九与破碎的婚姻有关。
杜小希心中涌起一股既紧张又兴奋的情绪。
就好像她一直穿行在迷雾中，终于在一番艰难困苦的找寻之下，发现了通往真相的大门。
之前二十多年平静又平凡的生活没有掩埋掉她心灵深处的冒险心和好奇心。
而所剩不多的时间又给了她无以伦比的勇气。
杜小希正要继续用赵俊杰三个字作为关键字进行搜索，手机的信号却在此刻离奇消失，处于无服务的状态。
紧接着，一阵蹊跷而起的泠冽寒风吹得她浑身一抖。
鸡皮疙瘩一瞬间全部冒了起来。
深入骨髓的寒意几乎让杜小希握不住手机。
她抬起头，屋内不知什么时候暗了下来，昏黄的光线一丝也透不进来，如同被封闭严实的盒子。
风呼呼刮进来，将窗帘吹得疯狂乱舞，头顶的水晶吊灯摇晃不已，水晶吊坠之间碰撞出瘆人的声响。
下一秒，距离杜小希不过几米远的餐桌椅子也自己动了起来，其中一只升到半空又狠狠摔下。
结实的木椅刹那间在地板上摔得粉碎。
杜小希靠在沙发上，心跳得有点快。
但她表面上仍然保持着镇定，将狼牙手电打开照明。
屋内这疯狂的诡异现象只能证明一件事她的推测是完全正确的。
女鬼闹得这么凶，一定是心中具有强大的怨气。
而怨气的源头就是关于赵俊杰这个男人的。
他们之间到底发生了什么？
是什么导致他们婚姻的破裂？
杜小希不禁又产生了好几个疑问。
哐当！
寒风再次呼啸，不但将杜小希的长发吹得遮住脸，茶几还硬生生被移了位。
放在茶几边上的物资袋掉落在地，发出一声闷响。
里头的拍立得和录音笔滚到地板上，出现在电筒直射光线的正中间。
杜小希看着那两样东西，突然心念一动。
她把东西捡起来放到沙发上，思索半晌，将录音笔别到了自己的身上。
既然节目组提供了具，那就干脆用一下，看看能不能录到什么奇怪的声音。
她对着镜头说完这句话，又拿起了拍立得。
都说摄像摄影器材最容易捕捉到鬼影，拍立得会拍到东西么？
杜小希平时不怎么玩这些时髦玩意，还得研究一下该如何使用。
摆弄拍立得的时候，哪怕屋内还在疯狂闹腾，但心中那股子害怕的情绪却被压下去不少。
就在此时，摆放在杜小希身侧的手电筒的光线却猛然熄灭。
屋内陷入了伸手不见五指的黑暗。
杜小希暗自叹息，这是又要发大招的节奏。
果然，那诡异莫名的红色光线再次出现，杜小希正对面白色的墙壁上渗出一鲜红的血迹，就像是无数伤口。
伤口中涌出鲜血，缓缓往下滑落，最后滴落到地上。
滴滴答答。
滴滴答答。
声音在黑暗中显得异常清晰。
杜小希攥紧拳头，给自己打气。
不要怕，都是假的，是幻觉。
墙壁上的血水越来越多，看得人头皮发麻。
就在杜小希眨眼的瞬间，墙壁上的血水却不再往下滑落，而是违反物理规律一般有的横向移动，有的逆流而上，以极快的速度形成一个巨大的血字死。
这个字狰狞扭曲，换做其他人大概早就吓到肝胆俱裂，魂魄出窍。
杜小希却在怔愣之后苦笑一声。
说到死那她就真不怎么怕了哈。
她一个病人，早就做了千万次的思想建设，现在用这个吓她？
屋内红光闪烁，寒风刺骨，墙上的血字鲜艳恐怖。
杜小希心情奇迹般平静下来，安静坐在沙发上。
熬吧，把这个夜晚熬过去距离成功就又近一步。
就这样呆了好几分钟，屋内的寒风停止了，诡异迷离的红光也消失了。
狼牙手电再次亮起。
难今晚的程序走完了？
但万万没想到，杜小希嘴里那半口浊气还未吐出，又一阵令人毛骨悚然的声音在寂静黑暗的屋内响起。
啪嗒啪嗒是拖鞋碰触到地板发出的声音！
杜小希无语至极，怎么还没完啊。
难真要折腾一宿么？
容不得她细想，只听见这个声音由远及近，以不急不缓的频率逐渐向她靠拢。
不得不说，看不见又碰不到的未知最为令人恐惧，可怕程度甚至超过死亡本身。
杜小希攥着的拳头微微颤抖，手心不知不觉渗出汗水。
啪嗒，啪嗒。
声音像是已经来到了餐桌旁。
转眼间，拖鞋的啪嗒声穿过饭厅，来到了客厅。
杜小希不自觉屏住呼吸，整个人仿佛凝固住。
脚步声却在此时消失了。
取而代之的是她头顶上的吊灯发出叽嘎叽嘎令人牙酸的声音。
虽然知按照恐怖片里的惯例，此刻不该往上看，但杜小希根本控制不住自己。
她的眼神缓缓上移，映入眼帘的赫然是一条套成圈的麻绳。
下一瞬，麻绳突然开始剧烈晃动起来，连同吊灯发出吱嘎的吃重声，如同真的吊了一个人在上面。
杜小希下意识去抓沙发上的拍立得。
正要举起来拍照，她想到自己根本还没琢磨出该怎么用。
电光火石间，杜小希心念一转，将自己的手机对准那根猛烈摇晃的麻绳，按下了拍照键。
就在闪光灯亮起的那一刻，手机屏幕中出现了一副令人惊骇万分的画面。
一个穿着白裙子，披散着长发的女人正吊在绳套中！
凌乱的黑发遮住她的脸，只能看出是为身材修长的姑娘。
在生命的最后一刻，也许自缢的巨大痛苦让她本能地后悔了。
白裙子女人双手抓住绳套拼命挣扎，双腿不住乱蹬，想要拼尽全力自救。
可惜已经太迟。
而在她的脚下是歪倒掉的凳子和一双白色丝质拖鞋。
杜小希胆大没错，但说穿了也就是个普通人而已。
看见这样的惊悚画面，当即吓得扔掉了手机。
哐当一声，手机掉落在地上。
眼前恢复一片黑暗，穿着白裙子的女人早已不见，只剩吊灯的绳圈在诡异红光中摇摇晃晃，如尘世浮萍。
杜小希刚才吓得差点一口气没顺上来，抚着胸口大口大口喘气。
额头上的汗珠顺着她的额角落下，又无声无息落到指尖上。
湿润而寒冷的触感让杜小希从惊吓中回过神来，目光转向地上的手机。
刚才绝对不是幻觉。
她真的在手机中见到了女人上吊的画面。
如无意外，这个女人就是费芸芸。
按照推测，手机也许拍下了刚才她看见的那一幕。
要拿起手机看一看吗？
杜小希住进这个屋子后第一次产生了巨大的犹豫。
如果在触碰到真相的同时会带来巨大的危险，那么这件事还值得做么？
半分钟后，杜小希做出了决定。
她弯下腰，捡起了自己的手机。
第章杜小希拿起手机，重新坐回沙发上。
她狠狠咬了咬下嘴唇，又拍了拍自己的脸，试图让自己镇定下来。
既然决心寻找真相，那就不要害怕。
冲就完事儿。
给自己打完气，杜小希按下手机的解锁键。
刚才那一摔让手机屏幕裂开几浅浅的口子，屏保上可爱卡通小猫的脸因此显得有些狰狞。
稍有犹豫，杜小希的手指伸向相册那一栏。
指尖轻触屏幕的瞬间，熟悉的眩晕感再次袭来，令人防不胜防。
杜小希全身有些脱力，瘫倒在沙发上。
这种感觉她已逐渐习惯，尽力让自己看上去不那么狼狈。
大约半分钟后，身体上的难受劲终于过去，杜小希脸上已满是汗水。
这次犯病的时间比以前要久，痛苦的程度也更深。
还有三天半，撑过就去医院。
杜小希如此安慰自己后，慢慢将身体坐直。
擦过汗，灌下半瓶矿泉水，她平静地对镜头说现在我要查看刚才拍摄的画面了。
所幸这回打开手机相册的时候没有再出幺蛾子。
杜小希成功看到了这张照片。
随后她瞪大了眼睛。
为什么照片里只能看见吊灯下有一团黑色的雾气，却没有那个上吊的白裙女人？
杜小希揉揉眼，再次凝神看向照片。
照片上依然是一团黑雾，但是这次却能从黑雾中隐隐看出一纤细的身影了！
如果再仔细看几次，是不是能看更真切些？
正在杜小希有些激动之时，屋内又突兀刮起阴风。
这阵风大得可怕，咆哮着将窗帘撕烂，屋内所有的装饰品都被吹落在地，就连电视机都移了位。
屋内叮铃哐啷乱响，各种物品乱飞，宛如飓风灾害现场。
杜小希感觉自己要被风刮到半空，就连呼吸都很困难。
各种小东西砸在身上，生疼生疼的。
她根本不敢动弹，只能蜷缩在沙发上，抱着头徒劳地保护自己。
也不知过了多久，风渐渐变小，直至完全停止。
屋内陷入了完完全全的寂静。
听不到任何声音，如同身处真空一般。
杜小希紧绷的身体放松下来。
她不知现在到底是什么情况，怀着忐忑的心情慢慢放下手臂。
她的眼睛到目前为止还是闭着的。
一阵若有似无的微风拂上她的脸颊，弄得她痒痒的，就像有谁淘气地在对着她的脸吹气。
杜小希心中也跟被猫轻轻抓了一把，忍不住睁开了眼。
毫无防备，一张惨白如纸，眼中流着血泪的脸近在眼前！
最致命的是一条长长的紫红色舌头从嘴里伸出，距离杜小希最多只有不到半米的距离。
视觉冲击力实在太过强悍，导致杜小希连尖叫都无法发出，整个人如遭雷劈，连带着灵魂都升了天。
她就这样跟女鬼对视了不知多少秒，仿佛时间都停止了。
就在此时，原本恢复了干净状态的墙壁再次涌出血水。
血水毫无规律，四面八方流动，最终汇聚成了几个扭曲的大字不离开就死！
大大的感叹号显示出对方的愤怒。
屋内弥漫着的浓重血腥味和刺骨的寒意让杜小希从失魂状态中霍然惊醒。
她不敢相信，自己刚才竟然跟面容恐怖的女鬼对视了那么久。
就在此时，女鬼突然悬空而起飞到了半空中。
她浑身被黑气笼罩，直直看着杜小希，布满血丝的眼里含着深重的怨恨。
黑色的长发蓬乱飞舞，白色的裙子上满是血迹。
冷汗在一瞬间打湿了杜小希的全身。
她感受到了自己在对方强大的力量下，弱得就像一只蝼蚁。
女鬼收回了紫红色的长舌头，张了张嘴，像是说了句什么话。
杜小希要疯掉，这关键时刻，她却听不到对方在说什么。
她只看到了女鬼眼中的杀意。
真真切切的杀意。
心里一个声音告诉她必须做点什么，不然今晚恐怕要完。
芸芸姐。
杜小希压抑着恐惧，决定变守为攻，主动出击一把，我知的，你生前是个好人，还为民工子弟学校捐款，现在也不是坏鬼。
你只是有很多委屈，很多不甘，很多不舍。
女鬼眼中的杀意和怨恨似乎减少了那么一点点，墙壁上也不再流淌血水。
但她却仍然死死瞪着杜小希，似乎是如果杜小希下一句话说得不如她的意，就要把她撕成碎片。
一滴汗从杜小希的额头滑落到鼻尖。
她的心脏狂跳不已。
刚才的棋行险招起了作用，她居然稳住了这位名叫费芸芸的女鬼。
那么，接下来该说什么呢？
这时候千万不能提她前夫和破碎婚姻的事情，明摆着就是火上浇油给自己找死。
心念电转，杜小希看着费芸芸，心平气和芸芸姐，你是一个善良的人，哪怕变成鬼也没有变。
不管是前来买房的，租房的，抑或是我们这些住进来录节目的，你都只想把大家吓走，并没有真的伤害任何人。
不然以你的能力，一根手指就能碾死我们。
我猜，你只是舍不得这套房子，不想离开这房子，对吗？
听完这番话，女鬼表情一滞，神情哀怨，两行血泪从无神的双眼中滑落。
她点点头，旋即又摇摇头，动了动嘴，说了句什么。
杜小希内心一万匹羊驼飞奔而过，该死的为什么她能看见费芸芸，却听不到她的声音啊！
这关乎她的生死啊老天。
没办法了，现在只能猜测费芸芸的意思再进行下一步沟通。
杜小希调动起全部的脑细胞对刚才女鬼的表情行为甚至口型进行了分析。
半晌后，杜小希坦率地开口芸芸姐，不知为什么，你说话我听不见声音，就像声波被屏蔽了似的。
我猜你的意思是你不想离开这里是一方面，另一方面你也走不了？
女鬼露出微微惊讶的表情，旋即点点头。
包围在她身上的黑气消散了一些，眼神中的杀意也减去大半。
杜小希想到之前看过的一部恐怖片。
电影里的女主角因为带着深重的怨气自杀，画地为牢成为地缚灵，凭借自己的力量无论如何都无法离开自杀的屋子。
费芸芸的情况跟那部恐怖片的女主角很像。
离不开屋子就得不到解脱，会让女鬼越来越痛苦，怨念也越来越深。
如果再这样下去，普通鬼魂最终会泯灭最后一丝人性，变成真正杀人不眨眼的厉鬼。
不能让费芸芸走到那一步。
芸芸姐，虽然你喜欢这公寓，但无法脱离它其实你也很痛苦，对不对？
杜小希看着费芸芸，目光坦然无畏。
也许是杜小希真诚的表现打动了女鬼，她沉默半晌，最终点了点头。
但旋即她又用怀疑中带着审视的目光看着杜小希，似乎在问你想干什么？
如果我能帮你摆脱公寓的束缚，你可以让我在这里呆满五天吗？
杜小希大着胆子说出自己的想法。
女鬼明显被她的话惊到，表情凝固，失神的眼珠子转了转，写满了疑惑。
半晌后，她缓缓摇头，表示杜小希不可能办成这事儿。
女鬼低垂眼眸，似乎是回忆起什么往事，脸上挂满哀伤与绝望。
很快这份哀伤变成了怨恨，费芸芸的眼中再度流出血泪。
她身上的黑气本已消得差不多了，此刻却又再度变浓，屋内寒气弥漫如坠冰窟。
杜小希心中一凛，她又感受到了强大的怨气和杀意。
不好，费芸芸怕是要狂化。
芸芸姐！
情急之下，杜小希大喊一声，你别生气，先听我说一句！
第章突如其来的高分贝大吼把沉浸在悲愤中的女鬼吓一跳。
这种不按套路出牌的招式让费芸芸微微一怔，怨恨凶残的面孔浮现出一丝迷茫。
趁着女鬼分神，黑气变淡的瞬间，杜小希豁出去了，决定来个以毒攻毒。
是不是因为渣男负了你？
芸芸姐，如果是因为渣男犯了不可原谅的错误让你自杀后怨气不散，我一定帮你。
超度鬼魂是技术活，但如果对方是人，那就一定有办法收拾他！
杜小希一口气说完这段话，内心忐忑极了，甚至有种壮士断腕的悲壮感。
其实这都是她根据照片和离婚协议猜测的。
所以杜小希才不敢明确说出赵俊杰的名字，只敢用模糊的渣男代指。
尽管如此，她这招依然相当险，如果猜错，可能马上就要交代在这里。
静默，空气变得如此静默。
屋内的寒意不减，令人窒息的杀气却消去不少。
杜小希做好思想准备，抬眼看向漂浮在半空中的女鬼。
费芸芸的黑色长发不再如钢针一般支棱狂舞，而是柔顺地披在肩头，显得恬静不少。
她那双无神的眼眸不住流出血泪，一滴一滴把白色的连衣裙染得斑驳血红。
漂浮在空中的身体因为难过微微颤抖。
都说人类的悲欢并不相通，但此刻杜小希的心却一抽一抽的，好像被费芸芸的悲伤所感染，跟着她难过起来。
芸芸姐。
杜小希抽出纸巾，试图递给哭得凄凄惨惨的女鬼，哭吧，情感宣泄出来会舒服些。
她憨直的行为先是让对方一愣，随即费芸芸竟然被逗笑，嘴角微微弯起。
女鬼摆摆手，示意自己拿不到活人递来的物品。
杜小希自己也不好意思地笑了，芸芸姐，对不起啊，是我犯傻了。
你能告诉我，到底发生了什么么？
如果可以的话，我想帮你。
费芸芸止住眼泪，眼中既有惊喜又有惊讶，似乎还含着一丝的怀疑。
我是真的想帮你。
杜小希眼神笃定，芸芸姐你不是坏人，不该被禁锢在此永远承受无尽的痛苦。
如果说之前杜小希说想帮助费芸芸只是为了求生的托辞，那么现在她是发自内心地想为她做点什么。
哪怕时日无多，能趁这段时间帮助别人，也算不白活一场。
费芸芸静静看着杜小希，看了很久。
似是经历了一番激烈的思想斗争，最终她微微点了点头。
芸芸姐，能告诉我在你身上到底发生了什么事么？
杜小希再问了一次，显示出足够的耐性。
女鬼缓缓下落，最终坐到窗边的一把古色古香的太师椅上。
屋内一切诡异的景象尽数消失，恢复了夜晚该有的状态。
杜小希点上好几根蜡烛，在沙发上正经危坐，做好了倾听的准备。
芸芸姐，可以了。
女鬼坐姿很文雅，哪怕五官扭曲恐怖，也能看出生前有着良好的家教和极好的气质。
她冲着杜小希微微颌首，用手捋了捋掉落到脸颊的黑发，开始了讲述。
等等！
杜小希看着女鬼一张一合的嘴唇，突然想起一个极为重要的问题。
她听不到对方讲话啊！
芸芸姐。
杜小希沮丧不已，我还是听不见你讲话。
要不咱们用纸和笔沟通？
女鬼脸上也浮现出无可奈何的表情，随即用手势告诉杜小希家里没纸和笔。
杜小希赶紧翻找节目组提供的物资包，里面居然也没有。
她不肯死心，又扯出自己的挎包寻找。
不出所料，巴不得包包能减重到极限的她怎么可能往里头放纸和笔呢？
没想到事情一开始就遭遇到不能沟通的巨大难题。
杜小希不是个轻言放弃的人，她琢磨了会儿，脑子里突然灵光一现。
芸芸姐，既然你能听到我的话，那咱们就换个方式。
我来问，你来说，好吗？
女鬼被杜小希坚韧不屈的精神感动，轻轻点头。
杜小希先是拿出白天在床底下找到的那张照片，把它放到茶几上，斟酌着措辞，这张照片里的白裙子姑娘，是你吧？
女鬼眼中露出柔和的神采，轻轻点头。
那么，这个男人，是你的大学同学杜小希思忖一番，决定还是不绕圈子了，也是你后来的丈夫，对不对？
听到这句话，费芸芸追忆往昔岁月的柔和眼神突然消散，脸上满是哀伤与痛苦，身体再度轻轻颤抖。
杜小希明白了。
费芸芸跟赵俊杰是存在于甜文当中的从校服到婚纱的令人羡慕的情侣类型。
这段感情对于费芸芸的重要性，已经不言而喻。
最终他背叛了你，出了轨，然后执意与你离婚？
杜小希轻声说出自己的猜测。
女鬼眼神看着黑暗之中的空气，凄然一笑，眼中缓缓流出一串血泪。
哎。
果然是俗套却无时无刻不在发生的人间真实。
人的情感最是琢磨不透。
杜小希轻轻叹了口气，哪怕一起走过默默无闻，却也有可能在飞黄腾达的时候背叛对方。
芸芸姐，为了一个负心人不值得。
人最该爱的是自己，为了自己，放下这段执念吧。
只有这样，你才能得到解脱。
费芸芸泣不成声，一边点头，却又拼命摇头。
她情绪激动，身上的黑气因为愤怒与悲切又一次出现，屋内气温骤然降低。
杜小希害怕怨气再度迸发让女鬼狂化，忙不迭出声打岔。
姐，我明白的，就这样让渣男跟小三逍遥快活，你很不甘心。
杜小希说，可是你是自杀，如果不是他教唆的话，他就不需要负任何法律责任。
除非还能有其他惩罚渣男的方法。
如果有，我一定帮你。
女鬼听到此处抬起了头。
她苍白扭曲的脸上布满了血迹，看上去既可怕又有些可怜。
下一秒，她眼神中写满了怨恨与不甘。
如此表现，杜小希自然看在眼中。
费芸芸跟赵俊杰的婚变过程中一定发生了什么细节，这才让自杀后的费芸芸怨气郁结无法消散，最终形成强大的执念，被困在这套她们当初的爱巢之中。
芸芸姐，是不是渣男做过什么特别过分的事情，让你始终无法咽下这口气？
女鬼这回没有再哭哭啼啼，而是坚定地点了点头，眼神中蕴含着不甘与祈求。
我明白了。
杜小希摸着下巴，有些可惜地摇摇头，渣男来到这里，让你亲自收拾他是最方便也最解气的方法。
可是现在这屋子闹鬼的传闻很盛，渣男本身心里就有鬼，怕是不肯来这里的。
只能想想其他办法。
就在杜小希冥思苦想怎样才能让费芸芸报复渣男的时候，对方突然又飘到了半空，还伸手往卧室的方向指了指。
姐，你这是杜小希揣测着对方的意思，不确定地说，让我进卧室对吗？
女鬼空洞可怖的眼中突然有了点光亮。
杜小希趁热打铁，那里有什么东西或者证据，可以惩罚渣男，是不是？
女鬼点点头，率先飘到了前面，看样子要给杜小希带路。
既然有了指示，那就好办。
杜小希兴冲冲站起来，挽起袖子准备大干一场。
可惜刚迈出一步，无法控制的眩晕感便再次袭来。
杜小希眼前一黑，身体一软，晕倒在了沙发上。
第章杜小希再次醒来已是天色大亮。
夏日的风吹动窗帘，将星星点点的光斑抛洒进客厅，睁眼看去，有种久违的明媚干净之感，几乎让杜小希忘记自己身处何地。
她揉揉眼睛，以往每次犯病眩晕最多几十秒就能捱过去，这次居然直接从晚上昏睡到了白天？
难病情加重到如此地步了？
杜小希心中一惊，麻溜地坐了起来。
但奇怪的是，在沙发上昏睡一夜，身体却不像预想的那般酸疼，脑子也一点不昏沉混沌，反而觉得挺清爽的，有种补足觉后的愉悦感。
杜小希现在整一个丈二和尚摸不着头脑。
这是什么情况？
为什么她在一间凶宅有如此良好的睡眠体验？
就在陷入迷惑之时，放在身边的手机突然震动了几下。
杜小希拿起一看，是节目组导演胡烁给她发的短信。
小希，昨晚录节目的中途你突然晕倒，摄像头拉近之后发现你呼吸均匀，猜测应该是累得睡过去了，便没有上来查看。
今天是节目录制的第三天，加油，好运。
看来节目组也没有那样不近人情嘛。
虽说他们提前在合同上说明过一旦进入凶宅，演员的生死他们概不负责，却也不是真的完全放任不理。
杜小希对着距离自己最近的一个机位比了个的手势，表示自己情况良好。
小插曲之后，杜小希决定先不去琢磨自己身上发生的那些奇怪之处，还是解决主要问题要紧。
她洗漱完毕，打开牛奶和面包，一边吃一边回忆昨晚与女鬼沟通的种种细节。
杜小希记得在昏倒前费芸芸飞到了饭厅那边，手还指向卧室。
意思很明显，卧室里有一些关乎事实真相的重要信息。
只有弄清楚女鬼心中最深的怨念，才能消除她内心隐藏的执念怨恨，让她得到真正的解脱。
想到此，杜小希也没心思慢慢享受早餐了，三下两下塞进嘴里完事。
经过了昨夜与女鬼对峙的惊险时刻，屋内一片狼藉，桌椅电器基本都不在原来的位置。
但之前那股深刻的寒意却削减了许多，甚至靠近窗口还能感受到一丝独属于夏日的炙热气息。
杜小希心知肚明，这是女鬼收了许多怨气，愿意给自己一个机会。
手机恢复了信号，她毫不犹豫在搜索框输入赵俊杰三个字。
这个名字极为常见，同名的有知名学者，有教育家音乐家，甚至还有个老戏骨。
杜小希翻了好一阵，终于在某个公司的介绍页面找到了疑似费芸芸前夫的那位赵俊杰。
资料显示他是这家公司的副总，主管业务。
照片里的赵俊杰面带微笑西装革履，虽然微微发胖，却能依稀辨认出年轻时俊郎的外表。
杜小希冷哼一声，又是个发达之后就嫌弃发妻喜新厌旧的糟烂玩意。
搜完赵俊杰后，她稍微打扫了一下碎片垃圾，将电器桌椅归位，把没坏的装饰品摆回原位，又把窗帘全都拉开系上。
屋内瞬间敞亮许多。
杜小希露出笑容，这样看上去舒服多了。
希望这次能有所收获。
她将长发扎起，对着镜头握拳为自己打气。
推开卧室的门，杜小希再一次认真审视起这个屋。
昨天她已经将主卧查看完毕，犄角旮旯都没放过。
除了照片之外，任何有用的线索都没有。
杜小希是个相对谨慎的人，以防遗漏，决定再次找一遍。
这回她把家具挪动位置，里里外外翻了个底朝天，依然是毫无收获。
可以确认了，卧室里没有线索。
杜小希的眼神扫向挂着红色窗帘的玻璃门。
要找的话，只能去主卧外的阳台上了。
昨天来到这里她本能感受到巨大的危险感，今天却由衷放松。
杜小希慢慢走向玻璃门，伸手拉开帘子。
阳台上的双人摇椅被风吹得晃晃悠悠，阳光给绿植们镀上一层薄薄的金色。
原本这应当是一处温馨有爱的秘密花园。
芸芸姐，我想去阳台看看。
哪怕已经获得了女鬼的允许，杜小希还是觉得于情于理在开门前都要告知对方一声。
话音刚落，清脆的咔哒声响起，阳台的门自动开启了一缝。
谢谢你，我一定会尽全力的。
杜小希对着虚空拜了拜，拉开玻璃门，来到了阳台。
阳台的地板上积了厚厚的灰尘，踩上去灰尘扑腾飞舞，呛人得很。
枯死或半腐烂的植物吸引了许多飞蝇昆虫，被惊动后窜上半空嗡嗡乱飞。
空气中立刻弥漫出一股子难闻的气味。
杜小希在此刻不得不感谢节目组的贴心，居然还提供了防尘口罩和棉布工作手套。
全副武装完毕，杜小希启动了今日的大搜查。
她决定先从双人摇椅这边开始。
坐垫的侧面，底部木架子的各种角落缝隙，甚至地垫下的瓷砖都被杜小希查了个遍。
没有收获。
顾不得擦一擦脸上的汗，杜小希将目光对准了那堆绿植。
这数量可不少，有得找了。
她活动了一下筋骨，继续干活。
一盆盆大小不同形状各异的绿植被她一一查看，连盆里的土里都不肯放过。
在杜小希孜孜不倦的努力之下，终于在一盆景观树那里找到了蛛丝马迹。
这盆景观树比其他的盆栽大上不少，样式朴实大气，与满眼秀气别致的花花草草完全不同。
杜小希的直觉告诉她，线索一定在这里。
可遗憾的是她把盆栽里里外外仔仔细细找了三遍却一无所获。
经过一上午的体力劳动，杜小希已是大汗淋漓。
她决定先休息一下，让脑子缓一缓说不定能有新的思路。
杜小希端出小板凳坐在盆栽前休息，眼神四处查看，脚尖无意识地踏着地。
就在这时，一亮光从她脑子闪过。
杜小希赶紧蹲下身，去敲击陶瓷做成的方形花盆。
敲了几下后，她眼中亮光一现。
有了！
杜小希抱起盆栽，把它放到铁架上，很快在隐蔽处找到了一个细小的孔洞。
一狠心一咬牙，她拿起一块大一些的鹅卵石，对准孔洞砸了下去。
黑色塑料袋的一角出现在杜小希的眼前。
芸芸姐，找到了！
她抬起头，兴奋我找到了！
塑料袋里是一个牛皮纸袋，最普通放档案的那种。
杜小希的心再次狂跳起来。
紧张忐忑中混合着兴奋与一丝成就感，弄得她呼吸都急促了。
稳了稳心神，杜小希打开牛皮纸袋。
出乎她的意料，里面放着的不是渣男的出轨证据，也不是其他可以证明渣男有罪的物件。
只是两份体检报告。
一份是费芸芸的，另一份则是她的前夫赵俊杰的。
体检的地点是云津市一所著名的私人医院，而体检的内容是关于生育方面的。
难是两人想要孩子要不上，这才去检查身体的？
他们的离婚也与这个相关？
杜小希满脑子都是问号，翻开了两份体检报告，想要从中寻找出真相。
万万没想到，看完体检报告的杜小希反而陷入了迷茫。
因为这两份体检报告的结果显示，费芸芸和赵俊杰都具有生育能力，身体并无问题。
满脑子都是问号的杜小希拿着两份体检报告回到客厅。
不对，这里面一定有什么不对的地方。
杜小希实在太想问问费芸芸本人了，可现在天光大亮的，女鬼肯定不能现身。
只能自己动脑筋想想了。
她把自己摔进沙发，准备先冷静冷静再说。
手一动，却在缝隙处摸到一个凉凉的东西。
杜小希抓起来一看，是那支节目组发的录音笔。
她想起来了，这是昨晚别在身上想录点东西的，结果后来跟女鬼掰扯完全忘记这茬了。
估计是晕倒的时候录音笔掉落在了沙发上。
节目组之前就设定了录音笔录制三小时自动关机的程序，这会儿电量还有蛮多。
既然找到了，不如听一听。
杜小希不甚在意地按下播放键。
噗嗤噗嗤的巨大杂音骤然响起，炸得她耳朵差点报废。
杂音过后是一阵风声和噼里啪啦的摔东西声。
杜小希耐着性子听了十分钟，全是乱七八糟莫可名状的声响，用作恐怖片适配度堪称满分。
正准备关掉录音笔，滋啦滋啦的声音却逐渐变小，一个男人冷冰冰的声音突兀响起。
没必要再拖了，我们离婚吧。
第章杜小希心下一颤，下意识按下录音笔的暂停键。
还好现在被吓多了，心里素质也强韧了不少，不会怂到像之前那样直接把手里的东西扔出去。
她晃了晃脑袋，看着手中的录音笔。
是出现幻听了么？
昨晚公寓里只有她跟费芸芸一人一鬼在，这个男人的声音哪儿来的？
还是说闹鬼的情况下磁场混乱，录音笔录下了以前在房子里发生过的对话？
管他呢，研究不出的难题那就不研究了。
这个世界都能出现鬼了，发生各种灵异事件又有什么好奇怪的。
三两句就把自己安抚下来的杜小希，再次按下播放键。
男人语气冰冷地说完离婚，录音笔中出现女人的啜泣声。
俊杰，我们从大一在一起，到现在都十五年了，风风雨雨一起走过，你为什么要这么对我。
难就真的没有一点感情了吗？
哪怕伤心欲绝，费芸芸说话都细声细气，温温柔柔的。
她那么爱赵俊杰，就连身为单身狗的杜小希都有点被感动到。
可惜赵俊杰完全不为所动。
为什么？
他冷笑一声，我们都结婚七年了，你都没给我生个孩子出来，还问我为什么？
你知我父母等着抱孙子都多久了吗？
我老赵家的香火不能断！
杜小希此时的表情简直复刻地铁老爷爷看手机。
还香火不能断呢，呸。
费芸芸一听赵俊杰的话啜泣声停止了，取而代之的是愤怒与委屈。
她带着哭腔申诉我的体检报告都给你看了，医生说我身体各项指标都没问题，完全可以生孩子啊。
那你意思是说我不能生？
赵俊杰再次冷笑，给你看看我的体检报告，我也没问题。
不管你今天怎么说，我也要跟你离婚。
还有，我把你不能生孩子的事情告诉你父母，他们立刻就同意我们离婚，不是心虚是什么？
你明知自己不能生孩子，却一直骗我，我没找你算帐已经是我顾念旧情了。
你！
你含血喷人！
费芸芸气得快要晕厥，还有，你怎么能用莫须有的事情对我父母施压，无耻！
赵俊杰，你别以为我不知，你早就在外面有女人了！
是又怎么样？
赵俊杰一副破罐子破摔的模样，嚣张跋扈得要死，我不但有女人，马上就要有儿子了。
费芸芸，我对你早就没有感觉了，特么的像左手摸右手。
你如果想拖着不离婚，到头来年龄大了还是你吃亏。
不如我们早点离了，你还能去找第二春。
录音笔在此时又恢复了噗嗤噗嗤滋啦滋啦的杂音，没多久就自动停止播放。
杜小希深吸一口气。
代入感太强，她的拳头已经硬了。
出轨还如此嚣张，还能振振有词把错误归结于自己的妻子身上，什么猪狗不如的畜生。
如果可以，杜小希真想把赵俊杰的狗头塞进下水再狠狠踩上几脚，最后剁了他去做肥皂。
但愤怒之后，依然要回归理智。
想出收拾渣男的法子，让费芸芸平息怨气得到解脱才是眼下最重要的事情。
杜小希去卫生间洗了把脸，终于将心情平复下来。
她把两份体检报告放到茶几上，又想到之前录音里费芸芸跟赵俊杰的对话，终于明白其中的矛盾之处。
两人都说自己身体没问题，但这是不可能的。
如果没问题，孩子早就怀上了。
很显然，其中一方恐怕是真的不能生育。
要么是体检报告出了错，要么就是有人撒了谎。
杜小希再次仔细察看了两份报告。
费芸芸跟赵俊杰在同一个医院做的检查，项目男女各不相同，最后签字的医生也不一样。
肉眼上看的话，几乎看不出问题来。
而她现在也不可能把这两份文件送去鉴定机构。
杜小希想来想去也没想出个万全之策，只能发大招了。
她打开手机，在微信上找到死党周琅琅的头像。
他是个计算机大神，黑客技术自然也不在话下。
杜小希亲爱的琅琅，有事相求。
大约过了两分钟，周琅琅给她回复。
啥事儿？
怎么口气突然如此郑重。
你不是在旅游么我的姐。
杜小希突然有点急事要办。
琅琅，帮我查两人的体检报告。
放心，我不是在干坏事。
周琅琅行。
资料发过来。
杜小希把费芸芸赵俊杰的资料和体检医院的名称发送了过去。
不到十分钟，对方便传送过来两份文件。
周琅琅等你旅游回来，得请我们吃饭。
杜小希必须的，还要请你们吃大餐。
当然，事情的原委也会向你们详细汇报。
结束了跟好友的简要对话，杜小希点开第一份传送过来的文件。
这是费芸芸的体检报告，属于医院留档的原始版。
她把电子文档与纸质报告仔细比对，没有问题。
证明费芸芸没有说谎，她的身体一切正常，具有生育能力。
杜小希又把赵俊杰的电子体检报告点开。
嚯，果然如此。
电子版的体检报告上明明白白写着弱精，生育几率极低的字样。
渣男明明自己不能生孩子，还有脸把责任推到女方身上。
死皮不要脸的垃圾。
杜小希在心中骂完之后又觉得有哪里不对。
渣男在录音里口气相当笃定，充满了秘之自信，还颇为咄咄逼人。
而且他说了自己马上就要有儿子，毫不掩饰语气里的得意洋洋，说明小三已经怀了孕，还得知了孩子的性别。
这一切的行为都不像在撒谎，倒像是认定自己身体没问题，不能生孩子都是老婆的错。
杜小希试着转换一下思路，会不会赵俊杰也不知自己有毛病？
他连体检报告是假的也不知？
这个可能性还不小。
那么，这份假的体检报告是谁操作的呢？
当然是签字的医生。
又是谁指使或是收买医生篡改纸质报告的呢？
答案呼之欲出。
杜小希不厚地喷笑出声。
恶人还需恶人磨啊，活该。
这样的好消息，自然要通知一下头顶冒绿光的渣男本人才精彩。
杜小希再次打开微信，找到周琅琅。
好兄弟，这份电子版的体检报告麻烦你帮我传给这个叫赵俊杰的人，不要让对方查到。
顺便帮我把这段话也送给他。
周琅琅原来是个大渣男，那我就有兴趣为民除害了。
做完这一切后，杜小希安安心心看电视打游戏，等待着黑夜的降临。
黄昏刚过，客厅的温度急剧下降，阴冷气息弥漫在公寓内。
住进公寓的第四个夜晚，杜小希心中丝毫没有忐忑，更感觉不到害怕。
她满腔热血，只想收拾赵俊杰那个渣渣。
芸芸姐，你出来吧。
杜小希挥了挥体检报告，对着黑暗轻声说，我找到了你留下的证据，知你受尽了委屈。
很快，一团黑气出现在了吊灯下。
慢慢的，黑气凝结成一个纤细女人的身型。
费芸芸出现在杜小希的面前。
她是以死亡之时的形态现身的，虽说杜小希做好了思想准备，猛不丁还是被女鬼甩出来的紫红色舌头吓一跳。
费芸芸做了个不好意思的表情，将舌头收回。
随后她飘到太师椅上坐下，表情看上去还算平静。
杜小希调整了一下情绪，言简意赅地开口。
芸芸姐，身体有问题的不是你，是你前夫。
费芸芸一愣，忙用手势问杜小希到底是怎么回事。
简单来说，你前夫的小蝌蚪有问题，基本不可能有孩子。
杜小希说，他那份体检报告被人篡改过。
最可笑的是，他本人也许根本不知。
第章听完杜小希的话，费芸芸惊得眼珠子差点从眼眶中滚落出来，收回的紫红舌头不自觉又从嘴里伸出来吊在下巴边上。
杜小希呆愣半晌，随即缓缓移开目光。
眼前的画面冲击力之强，每每看到都有点顶不住。
女鬼很快反应过来，自觉失态，赶紧用右手遮住下半张脸，左手做了个请继续说的手势。
他还那么自信说自己有儿子了，还要传他赵家的香火。
杜小希想到那渣男就生气，冷笑一声，不知现在乐呵呵帮谁养儿子呢。
费芸芸安静听完后，突然像是听到了世界上最好笑的笑话一般仰头大笑起来。
笑得肩膀连带着整个身体都微微颤动起来。
可笑着笑着她又突然哭了起来。
滴滴鲜血混合着眼泪往下滴落，饱含了无尽的委屈与哀怨。
杜小希不知该如何安慰她，却又觉得这样的费芸芸太惹人心疼。
她想了想，决定告诉女鬼一件好事。
芸芸姐，渣男还不知自己头顶长了一片大草原。
不过没关系，他现在应该知了。
费芸芸抬起头，布满血泪的脸庞闪现出一丝迷惑。
杜小希狡黠一笑，我把医院真实的体检报告发给他了。
他那么自大自恋一人，肯定咽不下这口气。
以你对他的了解，他会不会立即去查这件事？
费芸芸眼睛一亮，随即非常肯定地点点头。
果然啊。
杜小希靠在沙发上，一般自恋的人都伴随着多疑，那咱们就等着看好戏。
与此同时，云津市其中一栋楼的十二层依旧灯火通明。
赵俊杰松了松领带，略感疲惫地走出会议室，回到自己的办公室。
刚进去就见办公桌上放了个保温盒。
干练漂亮的秘书走进来，恭敬赵总，这是小慧姐送来的人参鸡汤，说给您加班补身体的。
赵俊杰摆摆手，知了，你忙你的去。
坐回办公桌前，他随手打开保温盒。
里头散发出鸡汤独有的香气。
赵俊杰瞧见鸡汤上浮起的一层淡淡黄色油渍，微微皱起眉头。
他一向喜欢喝清亮鲜甜的鸡汤，以前费芸芸炖好鸡汤总会把那层油给他撇去。
现在身边这女人却总记不得这点，他明明说过好几次。
心中莫名涌起一股烦躁，赵俊杰将保温杯推到一边。
今天还有许多公事要处理，几个国外的大客户会传重要文件过来。
赵俊杰打开了自己的邮箱。
他一目十行浏览了一遍，眼光很快被其中一封邮件吸引。
寄件人不愿透露姓名的好心人主题为了你的血压，劝你别点开赵俊杰天生反骨，越是让他别点开，他就偏要看。
他几乎没有犹豫就点开了邮件。
赵先生您好拥有对您百依百顺的老婆和白白胖胖的儿子开心吗？
您的儿子长得像您吗？
您的老婆真的全心全意对您吗？
出于好心，我不得不提醒一下在您看到以下的体检报告之前，希望您备好降压药。
附件是一份名为体检报告的电子文档。
办公室的冷气很足，赵俊杰额头却莫名渗出汗珠。
这份神秘的邮件竟然让他有些忐忑。
就好像一个潘多拉魔盒摆在自己面前，无视还是打开都会让他的生活一团乱。
犹豫半晌，赵俊杰心一横，点开邮件的附件。
看完那份体检报告，赵俊杰面无表情坐在办公椅上，沉默了很久。
下一刻他将自己的领带一把扯下，突然抓起还在冒着热气的保温杯扔了出去。
赵俊杰的额头青筋暴露，一边拨打私家侦探的电话号码，一边咬牙骂贱人，贱人！
还好老子留了个心眼没跟你扯证。
如果这事是真的，你他妈的死定了。
那头渣男看完邮件暴跳如雷，这头杜小希正卖力地跟费芸芸进行沟通。
芸芸姐，渣男有钱有势，应该很快就会查到真相。
到时候绝对鸡飞狗跳。
整天心心念念想续香火的渣子却注定一辈子无后，这就是老天爷对他最大的惩罚。
费芸芸惨白发青的脸挂上淡淡的笑容，感激地对杜小希点点头。
只是她眼神中的一丝不甘与迟疑仍旧没逃过杜小希的双眼。
芸芸姐，你是不是还有信息没有告诉我？
还是说，你仍有什么顾虑？
费芸芸浮现出惊讶的神色，明显没想到眼前这个漂亮瘦弱的小姑娘如此敏锐通透。
看来被我猜中了。
杜小希叹了口气，事到如今，你还要对他顾念旧情吗？
哪怕他对你做了这么过分的事情？
费芸芸低下头，惨白的脸在烛光下更显颓败。
她咬着嘴唇，眼珠子转来转去，表情变幻不定。
看她的样子，内心怕是在做什么激烈的思想斗争。
杜小希断定费芸芸手里还有渣男更猛的料。
她决定对这个心软的傻女鬼下一剂猛药。
芸芸姐，他婚内出轨公然养小三，不但伤害你还用莫须有的事情威胁你的父母。
你对他百般容忍，做出卑微的姿态苦苦挽回这段婚姻，那时候他可曾对你有一丝心软？
费芸芸的表情凝固了。
你自杀后他可曾有一丝后悔？
可曾对你有一丝怀念？
杜小希继续发力，没有，统统没有。
他抱着新欢过着他的逍遥日子，只有你被困在这座牢房里得不到解脱。
既然如此，你又何必对他再心软呢？
费芸芸整个人再度颤抖起来。
但这回她的眼中不再有泪，眼神也逐渐决绝起来。
半晌后，费芸芸从椅子上飞了起来。
她指了指卧室的方向，做了个跟我来的手势后向前飘去。
杜小希长舒一口气，终于把女鬼姐姐的思想工作给做通了，太不容易。
她刚一站起来就想到之前发病晕倒的事情，吓得赶紧扶住沙发把手。
谢天谢地，还好这次身体没有出现异样。
杜小希拿起狼牙手电赶紧往主卧走。
费芸芸已经为她打开了卧室通向阳台的门。
在这里？
杜小希有些不可思议，我白天就差把地砖一块块撬起来了，结果就找到那两份体检报告。
费芸芸被她率直的表现逗乐，捂嘴一笑，做了个不好意思的手势。
尽管她面容可怖，白裙子上也满是血迹，杜小希却不再害怕。
她微微抱拳，开玩笑还是芸芸姐你厉害。
能不能告诉我东西藏在哪儿啊？
女鬼飘向绿植种植区域，指着一盆早就枯死的月季花。
杜小希满头问号，我查过这个啊，还用铁丝戳进泥土里，什么都没找到。
费芸芸抿嘴一笑，对准枯死的月季伸出一根手指。
沉重的花盆就像打满了氢气的气球一样漂浮到了半空。
紧接着她手往下一点，花盆摔得四分五裂，泥土也撒了一地。
杜小希了对方的意思，马上将手电筒的光扫向地面。
只见一本只有半个巴掌大的黑色笔记本静静躺在泥土里。
天呐，这笔记本也太精巧了。
杜小希惊呼，我用铁丝胡乱戳难怪戳不到。
她将笔记本捡起来，看向半空中的费芸芸，姐，我能打开看看么？
费芸芸坐到摇椅上，安静点头。
杜小希的心跳又有点加速，她预感自己要看到一些了不得的东西了。
当她翻开袖珍笔记本看了几行后，惊到用手捂住了嘴。
第章半晌后，杜小希合上笔记本，脸上的表情也从惊讶变为凝重。
姐，你要是早把这东西交上去，渣男不至于嚣张到现在，早就去坐牢了。
而你也能离开他好好生活，不用落到现在这样凄惨的境遇。
理是这么个理，但杜小希也明白，深陷感情中的人哪能做到如此理智。
事已至此，她只是为费芸芸感到可惜罢了。
费芸芸幽幽叹了口气，抬头看向夜空，失焦的双眼在月光的映衬下，泛起一抹黯然又后悔的阴影。
她摇摇头，凄然地笑了。
像是在笑自己的无知与愚蠢，又像是在笑爱情的苍白滑稽。
姐，等我录完节目，就把这个东西上交给有关部门。
杜小希看着费芸芸，认真姐，你相信我吗？
费芸芸毫不犹豫点点头。
做人的时候她也许会被蒙蔽心智，但做鬼之后，反而眼明心亮了。
眼前这个小姑娘，坦诚又热心，她不会看错。
杜小希心头也涌上一股热意。
被一只鬼无条件信任的感觉，居然让她有点感动。
芸芸姐，我一定尽我全部力量把事情办好。
杜小希露出淡淡的笑容，坚定我还是相信天理循环，善恶有报的。
希望最后你也能放下执念，得到解脱。
五天的录制时间很快结束，杜小希也成功完成了她人生中第一次真人秀的拍摄。
离开之前她好好打扫了公寓，跟看不见身形的费芸芸认真告了别。
当她在中午十二点半打开公寓门的时候，迎面而来的是一束巨大的鲜花和节目组工作人员热烈的掌声。
小希，恭喜杀青。
胡烁那张笑眯眯的脸从花束后露出来，这几天你表现得很不错。
谢谢胡导。
杜小希接过鲜花，坦率这几天着实不容易，真人秀也不是那么好拍的啊，谁知里头还包含这么多元素。
胡烁哈哈大笑，笑得脸上的褶子都给撑平了。
杜小希看他乐呵呵的样子，心看来自己的表现确实还挺令他满意的？
不过这玩意拍一集也就差不多了，差点耗掉她半条命。
小希，现在你完成了第一集的录制，后续还有些采访需要你配合一下。
胡烁，另外有些细节咱们回公司再说。
再次回到寻真影视制作公司那栋小楼的时候，杜小希竟有种恍若隔世之感。
她不禁感叹跟凶宅比起来，再破旧的房子都显得那么敞亮，令人温暖。
杜小希吃过节目组准备的午饭，先是在会议室完成了大约一个小时的采访，又化妆换衣服拍了些照片，还做了几个莫名其妙的又土又好笑的小游戏。
没吃过猪肉也见过猪跑步，杜小希知这是在提前录制真人秀播出时候的物料。
尽职尽责地完成了合同上的要求之后，胡烁将她请进了办公室。
小希，酬劳的尾款我已经安排财务给你转账了，最多明天中午就能收到。
杜小希眼睛瞬间放射出万丈光芒。
历经千难万险，她真的拿到了一百万的酬劳！
杜小希克制着澎湃的情绪，装作淡定地进行感谢，能让我参加拍摄就是解决了我的燃眉之急，胡导，谢谢您。
我们这次合作愉快，你在镜头前的表现自然又有感染力，不输给科班出身的专业演员。
再加上你外形好，音质也不错，非常适合干这一行。
胡烁这一顿夸奖差点把杜小希给夸得找不着北。
但杜小希知自己完全没受过训练，哪儿能跟专业演员比。
正要摆手说不敢当，却听胡烁话锋一转，小希，你对进入娱乐圈有兴趣么？
杜小希懵了，五官汇集成一个大大的问号。
娱乐圈仨字在她的意识里，跟她这个小白领八杆子都打不到一起去。
我不跟你开玩笑。
胡烁放下手里盘着的核桃，一本正经公司不但想邀约你拍摄灵异真人秀的后面几集，还想签下你，让你成为寻真影视旗下的艺人。
千里马常有，而伯乐不常有。
以你的潜力，一定能在娱乐圈有一番作为。
不容杜小希插话，胡烁又斩钉截铁补充，我老胡看人眼光狠辣，从来不会出错。
看他引经据典信誓旦旦的模样，杜小希一时不知胡导是在夸她还是夸自己。
进圈当艺人？
真的她连做梦都没朝这方面展望过。
胡导，我连跟娱乐圈沾边的工作都没干过。
杜小希哭笑不得，实话实说，原本来参加这个真人秀的拍摄也只是因为报酬实在丰厚而我又太缺钱。
胡烁摆摆手，这都是小事。
许多艺人因为一个契机接触了演艺界结果大红大紫有几位演技颇有灵气最后拿下影后的女演员人家也不是科班出身。
有理有据，杜小希竟无法反驳。
可是就算胡烁讲得有理，可她得了绝症没几天好活了，签公司这不是坑害人么。
年轻人，犹犹豫豫的干嘛，要有魄力。
胡烁把一杯散发着清香的茶水推到杜小希的面前，端起精巧的紫砂壶嘬了一口，使出浑身解数进行游说，你以前朝九晚五坐办公室的日子一眼能看得见头，有什么挑战，有什么新意？
而你进入娱乐圈不一样，就像打怪升级，一步步攀登到顶峰成为女王，不好吗？
好家伙，女王都出来了。
画饼吧？
一定是画饼吧。
您这话说的好像我进入娱乐圈也能当影后似的。
杜小希被对方太过荒谬的鸡汤逗笑，摇了摇头。
胡烁把紫砂壶往桌上一放，这有什么不可能。
人生在世，万般皆有可能。
杜小希胡导究竟是哪里来的信心啊！
她算看出来了，今天胡烁是下定决心排除万难也要说服她。
再这样纠缠下去也是浪费时间，只能用上一招缓兵之计了。
胡导，您的一片心意我完全明白，也非常感谢您的青睐。
杜小希礼貌可是进娱乐圈做艺人这不是一件小事，我需要时间好好考虑才行。
这个是自然。
胡烁笑得见牙不见眼，距离第二集真人秀的录制还有二十多天。
给你半个月时间考虑可以吗？
当然没问题。
杜小希连忙点头，又对胡烁再一次表示了感谢。
谈完这个问题之后，她神色一敛，将身子坐直，胡导，这个凶宅里的女鬼有冤屈，我想帮她。
相信这几天您通过监视器也了解得差不多了吧。
杜小希虽说是用询问的口气，可她早就下定决心，就算胡烁不同意，她也要帮费芸芸。
没想到看上去世故圆滑的胡烁却没有劝她想想利害关系之类，而是对她表示了十二分的支持。
你认为是对的事，那就大胆去做。
胡烁笑了笑，眯起了他不大的眼睛，有我在呢，怕什么。
必要时，我们和摄影机都可以作证，那是你拍摄时从屋内无意找到的证据。
谢谢您，胡导。
杜小希承认，在此时此刻，她的眼眶有些微微发热。
要是好人都害怕帮助别人，这个世界不是乱套了嘛。
胡烁大义凛然说完，话锋又是一转，小希啊，记得好好考虑我的邀请，我是很认真想签下你的。
杜小希感动的话硬生生被憋回去，忍不住笑了起来，胡导，您还真是会见缝插针。
行，我一定好好考虑。
要是身体没问题，闯闯娱乐圈也许真是个不错的选择。
可惜啊想到这里，杜小希在心里默默叹了口气。
第章杜小希走出寻真影视公司之后，感受到的是久违的舒爽。
就连夏日里闷热的天气和拥挤的人潮都不再令人厌烦。
完成了拍摄，那她就要去干正事了。
以防万一，杜小希先是将重要的证据那本黑色笔记本的内容备了份，然后将其中一份寄给了有关部门，另一份寄给了赵俊杰所在公司的董事长。
赵俊杰这渣男，不但德品行败坏，几年前在做财务部门主管的时候还偷偷做假账挪用贪污公司的钱。
不知是他运气好还是行为隐秘，竟然没被公司发现。
这份资料赵俊杰一直藏在家里，时间一长，又从没出过事，他自己慢慢都变得不甚在意。
没想到离婚前夕偶然被费芸芸给翻了出来。
费芸芸爱他爱到骨子里，当时竟然傻到想用这个跟他讲条件挽留他。
但她还没来得及摊牌，赵俊杰就放了狠话打乱她的节奏，逼费芸芸跟自己离了婚。
多年伴侣的绝情绝义让费芸芸彻底绝望，一时想不开上了吊。
想到此，杜小希不禁有些惋惜。
费芸芸原本还有大把未来的。
爱情可真是个折磨人的玩意啊。
可惜斯人已逝，她能做的只有把这份证据寄出去，希望能送渣男赵俊杰去局子里唱铁窗泪。
搞定这一切，时间已经是八点多。
杜小希坐在街旁的奶茶店里，一边吹空调喝奶茶续命，一边打开微信的三人小群。
杜小希友友们，我回来啦！
她一发言，原本安静如鸡的小群立即热闹起来。
钱静啊啊啊你这家伙终于回来了！
这几天没你跟我八卦我太寂寞了！
周琅琅真巧，我也是今天回的云津。
欢迎杜总回来指导工作。
表情撒花杜小希嘴角扬起，跟这俩损友一就是欢乐，就连聊天都能让人开心。
她想了想，决定履行之前对周琅琅许下的承诺。
杜小希今天是周末，你们要是有空的话，咱们出来撸串？
我请客。
钱静什么叫心有灵犀！
我正好要下班你就来约我了，撸串那必须去啊。
周琅琅我十分钟之后就能下班。
杜小希行，那咱们九点半老地方见。
杜小希所说的老地方是夜市的一家名为来都来了的烧烤店。
这是一家老夫妻经营的店。
店面很小，座位不多，但食材新鲜烤串味好价格还不贵，对于在大城市奋斗的打工人比较友好。
杜小希是第一个到的。
店子生意一如既往很好，屋内早就坐满了，就连屋外的空桌子也只剩下一张。
杜小希赶紧坐定，提前为死党们点上爱吃的串儿，又要了可乐和几瓶冰啤酒。
姑娘，好久不见啊。
由于光顾的次数不少，烤串店的老板娘都眼熟杜小希了。
她热情地放上餐具，又把啤酒都放到桌上，给她倒上冰可乐，乐呵呵上次你来吃饭都是两个月前的事了。
阿姨您记性真好。
杜小希有些惊讶，她自打被诊断出绝症就没再来撸串。
一是病情不允许，二是没钱。
现在手头宽裕了，趁着还能吃喝，干脆放肆一把。
当然，最重要的是向两位好朋友坦白自己的病情。
老板娘寒暄了几句就去别桌忙活了，杜小希心情却变得有些忐忑起来。
要把这种不好的事情告诉朋友，其实对于她来说，还挺不容易的。
正在胡思乱想间，周琅琅到了。
周琅琅身形微胖，穿着程序员最爱的格子衬衫，背着巨大的包包，里头装了两台笔记本电脑。
这家伙怕热得很，刚坐下就一口气闷下两杯冰啤酒。
朋友，几日不见，你的发际线越发危险了啊。
杜小希给他杯子里续上啤酒，开着玩笑。
朋友，放一百八十个心。
周琅琅自信地摸了把自己的头发，我家老爷子没秃，我就秃不了。
杜小希哈哈大笑。
两人扯了些有的没的，距离最远的钱静也打车到了。
钱静是个短发姑娘，身材高挑，性格外向活泼。
三人跟往常一样互损几句后碰杯开吃。
杜小希最爱这家的掌中宝，烤得香辣美味，一口一个，简直美滋滋。
可惜得病之后她的胃口就不大好了，尤其是油腻的东西吃多了也会反胃。
不过今天很奇怪，杜小希吃完一串之后胃一点没作怪，甚至有种想再来几串的感觉。
也许是成功完成了真人秀的录制又见到好朋友的关系？
杜小希没有多想，现在的她秉承一个观点管它呢，快乐一天算一天。
三人吃了一阵，眼见周围桌的人都走差不多了，周琅琅率先放下啤酒杯。
他抬了抬眼镜，咳嗽一声。
杜总，肚子也垫一半了。
是不是该向我们坦白从宽了呀？
啥？
手里还拿着烤馒头片的钱静一脸懵逼，坦白啥？
你先把手里的东西吃完。
杜小希递给她可乐，温和吃完再说，不急。
钱静对杜小希太了解，一看她这表情就是有大事要说，哪还有心思吃东西，赶紧放下手中的串儿。
小希，出什么事了？
杜小希将落到面颊的碎发捋到耳后，不自觉清了清嗓子。
你们答应我，听完之后一定要冷静，好吗？
钱静立即点头，好。
必须的。
周琅琅拍胸口，我老周什么风浪没见过，又不是被吓大的。
杜小希喝下一大口可乐，气泡的刺激感似乎能带给她额外的勇气。
放下杯子后，她压低声音，把自己患病以及参加真人秀的事情大致讲述了一遍当然，遇鬼的事情没有讲，她怕吓到自己的朋友们。
杜小希叙述的时候语气平和，表情淡定，但她的两位死党的表现则跟她完全相反。
两人眼睛瞪得像铜铃，嘴巴同时张成型。
在片刻的惊愕之后，周琅琅跟钱静的表情变得既心疼又生气。
气杜小希明明生病了却不告诉他们，气她居然不好好治病，而是冒着危险去参加这个神叨叨的节目。
但他们更心疼杜小希，心疼她一个人扛下了所有。
你为什么不告诉我们呢。
钱静眼红红，我之前还没心没肺调侃你，说你找工作挑剔。
小希，你好傻。
杜总，我真的要批评你。
周琅琅一改往日的嬉皮笑脸，神色忧虑，平时我们有困难你二话不说给我们借钱，为什么你有困难的时候却不跟我们开口？
不把我们当朋友？
当然不是杜小希还想辩白几句，被周琅琅伸手打断。
这些烤串你不能吃了。
可乐也不许喝。
说着他把杜小希身前的烤串和可乐都移到另一边，明天就去医院，我跟钱静陪你去，绝对不能再拖了。
这时他已经完全对出轨渣男的细节不感兴趣了，一门心思担忧杜小希的身体。
杜小希赶紧做投降的动作，可怜兮兮求饶，我知错了，两位老师别批评我了。
我明天就去医院，医生说怎么治疗就怎么治疗，我绝对听话。
钱静跟周琅琅第二天一早就到杜小希的楼下等她，一副怕她临阵脱逃必须严密陪护的架势。
杜小希又是好笑又是感动。
真是服了这俩家伙。
打车去医院路上的时候钱静跟周琅琅还能扯几句淡活跃一下气氛，一进医院的大门他俩表现得比杜小希这个病人还紧张。
这份紧张在看到主治医生的时候达到了顶点，于是张医生不得不将杜小希身旁这两位哼哈二将先请出去等候。
小希，你看上去气色还可以。
张医生是位五十多岁的资深专家，他仔细观察了杜小希一阵，按例询问，最近按时吃药了吗？
感觉如何？
杜小希心里咯噔一下。
不好，她好像从呆在凶宅的第三天开始就忘记吃药了。
张医生见多了各式各样的病人，杜小希的表情他尽收眼底。
小希，你不能放弃啊。
张医生换上极为柔和的语气，像是父亲在劝自己的女儿，你还年轻，绝对不能提前向病魔认输，知吗？
知了。
杜小希不知该怎么说，只能乖巧答应。
最近身体有什么不舒服么？
张医生又问，胃口如何？
杜小希想了想，如实回答，胃口还不错，就是偶尔会眼前一黑，全身无力。
张医生写字的笔一顿。
他抬起头来，神情极为严肃小希，现在马上去做个检查，如果结果不乐观，你必须马上住院。
第章张医生不容置疑的语气和眉宇间的严峻让杜小希冷静平缓的心绪再度有了激烈的起伏。
看来自己病情加重这事儿没得跑了。
哪怕之前做过千万次的思想建设，但悲剧来临的时候仍不能做到完全的无动于衷。
谁会真的不怕死呢，只不过是强行看开而已。
她脸上细微的表情变化依旧没能逃过张医生那双看过太多无常世事的眼睛。
小希。
他露出笑容，鼓励不要有心理负担，先去检查一下。
现代医学日新月异，每个月都有新药被研发出来。
坚强一些，乐观一些，配合医生的治疗，就有极大可能恢复健康。
张医生跟杜小希的爸爸差不多年龄，又长得很慈祥，杜小希每次看见他都觉得很亲切，无形中对他多了几分信任。
我一定积极配合治疗，不到最后一刻不会放弃。
杜小希点点头，胸中不自觉涌起一股不服输的念头。
命运待她如同玩笑，那她就要把玩笑变成励志剧。
杜小希在两位好朋友的陪同下做了一系列检查。
随后他们找了家主打清淡菜的馆子吃饭。
饭菜新鲜可口，可钱静跟周琅琅都没什么胃口，只吃了几筷子就说饱了。
你们这模样搞得我都有点愧疚了。
杜小希无可奈何，又随口开起玩笑，这么好吃的菜，你们不吃那我可就多吃点了哦。
一听这话钱静跟周琅琅都开心得很。
他们刚才听张医生说了，只要病人有胃口吃饭，那就是大好事。
你多吃点。
钱静往杜小希的碗里舀汤，还想吃什么，尽管点，今天我请客。
没错。
周琅琅也点头，你以后想吃什么告诉我们，只要能搞到，我们都给你弄来吃。
杜小希被逗乐，这两个憨憨啊。
吐槽归吐槽，被好朋友如此惦念，也算是值了。
最后杜小希真的吃了不少菜，外加两碗米饭两碗汤，把钱静跟周琅琅看得一愣一愣的。
吃过饭，三人在医院内的花园散了会儿步，又坐着闲聊了一阵子，终于熬到拿检查结果的时间。
杜小希拿着自己的各项检查结果来到张医生的办公室。
钱静跟周琅琅这回不愿意在外面等，说无论何种结果都要跟杜小希一起面对。
杜小希拗不过他俩，只得同意。
张医生让杜小希坐下，让她不要紧张，随后开始查看各项检查结果。
其实此时此刻杜小希已经不大紧张了，都这样了，情绪太负面反而对治疗不利。
他的两位死党却是紧张到浑身冒汗，站在杜小希的身边快要化成两座雕像。
张医生看了几张化验单，脸上的表情从严峻转为疑惑，又从疑惑变成惊讶。
他咦了一声，语气中满是不可置信。
张医生，我怎么了？
杜小希忐忑发问。
我再看看你的片子。
张医生将片子仔仔细细看了好几遍，突然一拍桌子。
杜小希三人同时被吓一跳。
医生，有什么事您直接说吧，我们能挺住。
周琅琅擦了把额头上的汗，不然您这突然来一下可太吓人了。
奇迹，这是医学奇迹啊！
张医生眼睛放光，激动地站了起来，指着片子说，小希你看这里，阴影部分比头一次缩小了一半还多啊！
杜小希惊呆了。
阴影部分缩小很多，代表她的病情好了很多，这个原理她还是基本明白的。
真的吗？
杜小希完全不敢相信这等好事居然降临到她的身上，生怕是自己听错。
当然是真的，一切数据都显示你的病情在好转。
张医生激动得满脸发红，小希，你这段时间有没有去别的医院治疗或者是服用什么进口的特效药？
没有。
杜小希毫不犹豫给出回答。
她连张医生给她开的药都忘记吃，怎么可能去别的医院治疗。
张医生挠了挠自己的额头，盯着杜小希的眼中满是不解，那这是怎么回事呢？
是我开的药对你特别有效，还是你的体内产生了自愈功能？
杜小希被问懵。
心您这医学专家都不明白这是怎么回事，我哪儿知啊。
周琅琅跟钱静更是一脸被五百万砸中后惊喜交加的表情，都快要哭出来了。
这样吧。
一时半会儿也研究不出个所以然，张医生决定再观察一下病人的情况，你现在不需要化疗，更不需要住院。
我再给你开点药，你继续吃，两个星期后来复诊看看情况。
从医院出门的杜小希还是云里雾里的，感觉自己正踩在天上的云朵里，晕晕乎乎，飘飘忽忽。
医学奇迹就这样发生在她的身上了？
不止她，身边俩损友也有点不敢置信。
我的妈。
钱静捏捏自己的脸，又使劲打了打周琅琅的胳膊，我不是做梦吧？
刚才医生真说小希的病情有大大的好转？
周琅琅吃疼地嘶了一声，你手怎么这么重啊。
刚才张医生直呼医学奇迹你没听到啊？
虽说这事儿真的挺玄乎的，但咱们确实都看见了那张片子，都听见了医生的话，那就一定是真的。
说着他又拉过晕晕乎乎的杜小希，半哄半威胁，杜总，你好好吃药配合医生，肯定能把病治好。
听见了没？
不许忘记吃药，再胡来我跟钱静就跟你绝交。
钱静立即配合，对，绝交哦。
杜小希感觉自己像被天外飞来的馅饼嗖一下砸中了。
放心吧两位领导。
她终于把自己的三魂七魄从云端拽回身体里，伸出手指，我保证，除非身体彻底痊愈，否则绝对不忘吃药。
接下来的几天杜小希安心呆在租来的小屋里吃吃睡睡，每天固定跟父母打电话聊天。
她自打毕业留在云津工作，一直忙忙碌碌连运动的时间都没有。
现在终于可以将节奏慢下来，利用治病的间歇休息一下。
两位死党一到吃药时间就打电话来监督，堪称风雨无阻。
除了他俩，胡烁的存在感也刷得十分足。
这位胡导非常有毅力，每天都给杜小希发短信。
早晚各一条，问候外加游说她跟寻真影视签约，每次短信都言辞恳切，十分令人敬佩。
杜小希原本以为自己采取拖延战术冷处理，对方会知难而退，完全没想到胡烁如此有毅力。
她从那些短信中也读出了对方的诚意。
讲理，要不是胡导给自己机会拍摄真人秀，她现在早就病穷交加，走投无路了。
想到自己现在的病情有所好转，杜小希竟也隐隐约约产生了逐梦演艺圈的想法。
哪怕就当还胡导的人情呢？
但另一方面，她始终还有些犹豫。
没有学过表演，以前从事的工作也跟娱乐圈一毛钱关系没有。
就算做了艺人，能在纷繁复杂竞争巨大的娱乐圈立足么？
杜小希就这样处于纠纠结结的状态，时间转眼又过几天。
距离凶宅真人秀录制结束已经过去了八天。
这天晚上，正要跟周公约会的杜小希接到了胡烁打来的电话。
胡导一向有社交分寸感，平时基本用短信联系她。
都快十一点半了他还打电话一定是有正事要说。
杜小希赶紧接起了电话。
第章电话那头的胡烁用平常的语气说了一件让杜小希万分高兴的事情。
你找到的那份证据很有用，赵俊杰的公司前几天报了警，今天有关部门的调查员突击他家，查出了不少东西。
我这边也主动把录像证据给他们了。
估计过不了多久那小子就能去局子享受免费吃喝。
太好了！
杜小希简直想大声欢呼，这样的渣子早就该受到惩罚了，胡导，谢谢您通知我这个事情，更谢谢您提供视频证据。
不客气，我说过，一定会尽我所能。
胡烁语气温和慈祥，这样的话，咱们真人秀第一集的拍摄也算有了个好的结果。
是啊。
杜小希看着窗外一轮明月，心中莫名感动，外加一丝丝自己都未曾察觉的成就感。
挂了电话，杜小希心情仍然不能平静，简直想第一时间奔去华美天凌公寓把好消息告诉费芸芸。
可一想到现在节目拍摄早就结束，她不是公寓住户，单就那两大门门禁她都跨不进，只得悻悻作罢，决定睡醒之后再想办法。
没想到她第二天刚睡醒躺床上刷微博就看见某报社官微发出的一条社会新闻。
云津市穿银路某高档小区内一男子深夜与女友爆发争吵，争执过程中双方情绪激动，两人双双坠楼身亡。
杜小希睡意全无，噌一下坐起来。
她赶紧点进新闻详情。
本报记者讯，昨日晚上十一时许，在云津市穿银路某高档小区内发生一起意外事件。
居住在二十五层的某赵姓男子与其女友爆发了激烈的争吵，期间两人情绪激动发生了肢体冲突，在扭打时阳台栏杆发生断裂，二人双双坠楼，当场身亡。
据其邻居反映，两人平时看上去关系亲密，并无矛盾，有一个儿子六七个月大，但昨天并未见到孩子出现。
新闻还附上了几张现场图片，哪怕打了厚重的马赛克也能看出血迹斑斑，惨烈异常。
杜小希脑子里像是刷一下被劈下一闪电，萌生出略感荒谬的念头。
这个赵先生不会是赵俊杰吧？
她第一反应是给胡烁打电话。
胡导人脉强大消息灵通，如果坠楼事件的主角真是赵俊杰，他一定知。
电话很快接通，对方似乎是在外面，周围声音乱哄哄的。
胡导，您好。
杜小希礼貌开口，有些抱歉，这么早就打扰您实在不好意思，我想问您个事儿。
不打扰不打扰。
胡烁笑呵呵，说话慢条斯理，我正在早市溜达，顺便买点菜。
小希啊，你是想问赵俊杰是不是坠楼了？
您怎么知的？
杜小希颇为意外，胡导难会未卜先知？
我刚刚接到朋友的电话，得知了这个消息。
胡烁那边安静了许多，应该是找了个能说话的地方，正准备买完菜告诉你这事儿，你电话就打过来了。
杜小希拿过床头柜上的水杯，吨吨吨地连灌几口，好歹稳住了心神。
胡导，这到底是怎么回事啊？
真是意外吗？
准确地说，是偷鸡不成蚀把米。
胡烁依旧是不紧不慢的语调进行叙述，赵俊杰去做了亲子鉴定，证实孩子不是自己的，前天凌晨偷偷把孩子送走打算报复孩子的妈。
那女人肯定不答应啊，两人发生争吵，赵俊杰想把那女人推下楼，结果对方也是狠角色，死也要拽上赵俊杰当个垫背的。
杜小希顿时不知该说什么好。
原本以为可以送渣男走监狱路的，谁曾想他自己把自己给作死了。
果真是因果循环，报应不爽。
感谢完胡烁，杜小希挂掉电话怔怔发了好一会儿呆。
渣男得到这样的下场完全咎由自取，但从整件事来看还是令她唏嘘不已。
人生百态，莫过于此。
不过这样百感交集的情绪并为持续太久。
因为在中午的时候，杜小希收到了银行发来的系统短信。
真人秀片酬的尾款到了！
一切的努力和玩命都没有白费。
乖乖，八十万啊。
杜小希笑得嘴快要咧到耳朵边，要不是碍于生病，她差点都想在小出租屋的地板上翻腾几圈了。
兴奋过后，照例是考虑如何分配这八十万。
当初参加真人秀的拍摄是为了能给父母留点钱。
既然现在钱到了账，大部分自然要给操劳一辈子的父母。
杜小希登录网上银行，往放在家里的卡里转账六十万。
剩下的二十万外加之前定金的五万，用来治病和生活，大约能撑到她狗带的那天吧？
这个话题想起来令人心情烦躁，杜小希果断在脑子里刹了车。
说好了快乐一天算一天的。
转完账，杜小希打开手机，在微信通讯录里找到了福寿和小丁的头像。
要请这俩小家伙吃饭的事情，她一直没忘。
杜小希拉了个三人小群。
群刚建好，她还没来得及发言，福寿跟小丁已经激情开麦。
小丁啊啊啊啊姐！
亲姐！
你果然没有忘记我们！
你太好了呜呜呜福寿小希姐，我就知你能完成拍摄，太棒了。
福寿小丁，你一个大男人能不能别呜呜呜的。
表情翻白眼小丁看到姐就想到被她照顾的那两天，忍不住就呜了，关你什么事。
表情怒火杜小希无奈地笑了。
这俩在网上也杠得这么厉害。
她快速敲下一段话。
你俩可太欢乐了。
我在结束拍摄后处理了一些私事，终于可以来履行请你们吃饭的承诺了。
两位小朋友，你们什么时候有空啊？
小丁我今天就有空！
福寿小希姐，我基本每天都有空。
杜小希择日不如撞日，要不今天晚上咱们就出来吃饭吧？
想吃什么你们定。
当天晚上，在一家海鲜自助餐厅里，杜小希再次见到了福寿和小丁。
他们也算共过患难，年龄差距也不大，见面完全没有生疏感，三人边吃边聊，很快就打得火热。
除了寒暄之外，两位年轻人最感兴趣的还是他们离开之后杜小希的遭遇。
杜小希把费芸芸的事情大致讲了一遍，听得两位大学生又是惊叹又是佩服。
姐，你太厉害了。
福寿露出崇拜的表情，不但遇到鬼不惊慌不恐惧，反而还愿意帮助它们完成心愿。
鬼也不是生来就是鬼嘛。
杜小希笑了笑，它们也曾跟我们一样，真切地存在于这个世界上。
如果对方不是恶鬼，我想着能帮就帮一下。
小丁感慨，摸着良心说，我真的做不到。
我当时快吓死了，以后对鬼神之事会多几分敬畏，少一点好奇心。
这顿饭吃得很尽兴，三人约好了下次再聚后便各自打车离开。
杜小希坐上出租车，原本想报上出租屋的地址，但话到嘴边却变成了另一个地址。
师傅很诧异姑娘，这么晚了还去郊区？
杜小希点点头，是的。
不知怎么的，她突然就想去那儿看看。
车子在空旷无人的马路上疾驰了四十分钟，杜小希终于来到了华美天凌公寓的门口。
被夜风一吹，她刚才那股子上头的冲动也冷却不少。
看着不远处表情严肃的保安，杜小希暗骂自己犯病。
自己既没门禁卡，又不能以访客身份上门。
杜小希看着天上那弯月亮，叹了口气。
正准备转身离开，周遭突然起了一阵大风。
坐在大门的两个保安的帽子被大风刮得很远，他俩忙不迭地出去追。
就在这时，只有业主才能刷卡通行的小门自动打开了。
第章面对缓缓打开的业主通，杜小希几乎没有犹豫，快步进入了第一门禁。
她走进小区之后，风不但没有减小，反而越刮越大。
树叶哗啦作响，杂物四处乱飞。
从远处犄角旮旯跑来好几只流浪猫，龇牙冲着第二门禁的门房喵呜直叫，一边叫一边跑，简直堪比挑衅。
几个保安原本正要安排夜班清洁工收拾垃圾，又害怕业主投诉猫叫，赶紧出来撵猫。
趁这机会，杜小希成功进入第二门禁。
她的心跳有点厉害。
原来之前那种莫名想来这里的感觉是有缘由的。
费芸芸她一定还没有离开。
杜小希快步走进公寓门厅，进入电梯。
之前电梯轿厢四周的金属壁会把人照得有些扭曲狰狞。
但此时她抬眼望去，映照出的身形端正，面容清晰。
杜小希嘴角不自觉翘起。
这才对嘛。
叮一声脆响之后，楼到了。
壁灯散发着柔和温暖的光线，楼干干净净，重新放上了生机勃勃的绿植。
那股子阴冷的气息也不再萦绕于此。
跟八天前来录节目相对比，看上去简直就是两个完全不同的地方。
杜小希走到号门前，刚举起手，防盗门吱嘎一声，自己打开了一条缝。
从屋内透出一暗红色的光亮。
这场景换做以前大概会把她吓到触电般尖叫。
但现在的杜小希，可以平静地将门推开。
芸芸姐。
杜小希进门后轻声打招呼，还开起了玩笑，多谢你帮我进小区。
红色的灯光朦胧摇曳，晚风将帘子轻轻吹起。
太师椅上坐着一位身穿白裙，黑发如瀑的女人。
她皮肤白皙，面容清丽，气质沉静。
看到杜小希，女人露出温柔中带着调皮的笑容。
杜小希不敢相信自己的眼睛。
那个面容狰狞，五官扭曲的女鬼不见了。
就连她身后的黑气也不再存在。
眼前的姑娘，那么漂亮。
芸芸姐。
杜小希有些激动，你是不是费芸芸点点头，走到杜小希面前，先是对她鞠了一躬，后来又慢慢说了几个字。
通过口型，杜小希辨认出这是谢谢你三个字。
姐，你别这么客气。
她有些感触，又有些感动，现在你能放下执念，得到解脱，实在太好了。
就在此时，窗外突然泛起一片耀目的白光。
费芸芸整个人飞了起来。
白光将她的身形映得有些发虚，却能看到她脸上的平静与坦然。
姐，你是不是可以去投胎了？
杜小希从看恐怖片中得到的经验猜测，一般出现圣洁的白光，证明鬼魂快要进入轮回了。
费芸芸微微颌首，再次露出笑容。
笑着笑着，一滴泪珠从她的眼角滴落，如钻石一般晶莹闪亮。
杜小希曾经看过一部年代久远的恐怖电影，具体内容她差不多忘了，唯独一句台词令她印象深刻。
人的眼泪代表后悔，鬼的眼泪代表新生。
干干净净地来，不带遗憾地走。
这也许就是费芸芸如今最好的结果。
想到此，杜小希鬼使神差般伸出手。
啪嗒。
那滴晶亮的鬼泪掉到杜小希的掌心，冰凉又温暖。
还未等她感叹这奇妙的触感，泪滴竟然慢慢渗入她的皮肤，很快消失无踪。
杜小希惊诧万分，这是怎么回事？
为什么她觉得一股舒爽的凉意涌进她的四肢百骸？
小希。
此时耳边突然传来温柔如水的声音。
她猛然抬头，却见费芸芸的身影已经半透明化。
芸芸姐，我能听见你的声音了？
杜小希惊喜不已。
我要走了。
费芸芸的声音变得飘忽起来，小希，谢谢你为我做的一切。
你这么善良，一定会有大把好日子等着你。
你也是！
杜小希对着身影即将完全消失的费芸芸大喊，姐，你下辈子一定会幸福美满的！
费芸芸略带调皮地比了个的手势，露出最明媚的笑容。
随后她的身影彻底消失在白光之中。
片刻后，白光隐去，窗外星光稀疏，明月高悬。
夏日的夜风将窗帘吹得鼓鼓囊囊。
杜小希摊开手掌，早就看不到一丝鬼泪的痕迹。
就当这是费芸芸送给她的礼物吧。
姐，谢谢你。
她对着夜空呢喃，祝你一路顺风。
杜小希这晚上罕见地失眠了。
她想了很多很多，将自己从有记忆到生病前的生活轨迹慢慢捋了一遍。
那些日子平静安稳且幸福。
如果再来一次，她大概率还是会选择这条轨迹。
但是如今生了病，以往那种朝九晚五的白领生活也许不再适合她。
更重要的是，今晚的她获得了一种很特别的体验。
感动震撼以及微妙的成就感。
是拍摄真人秀带给了她这样不同于以往的体验别样生活的机会。
虽然有点不愿意承认，但杜小希觉得自己内心深处其实并不排斥这样的工作。
思索许久，她终于做出了初步的决定。
第二天一早，胡烁照常发来了问候短信。
小希，早上好。
昨晚睡得好吗？
有些事情不要过多犹豫，遵从本心就好。
杜小希一愣。
胡导还挺神的，他怎么知自己昨晚辗转难眠？
原本想在短信里谈事，想想又觉得不大礼貌，杜小希直接拨了电话过去。
喂，小希啊。
胡烁几乎是秒接，声音依旧听上去和蔼可亲。
胡导。
杜小希组织了一下语言，您今天有空吗？
我想跟您谈谈。
胡烁一口答应，当然有，我今天一天都在办公室，你随时可以过来。
寻真影视制作公司内依旧忙忙碌碌，唯独胡烁的办公室是清闲的慢节奏。
淡淡的茶香氤氲在空气中，为满是书籍的房内增添了几分雅致。
胡烁请杜小希坐在沙发上，热情地为她添茶。
小希，你是不是想通了，愿意跟我们公司签约了？
在签约之前，我想跟您聊一聊。
杜小希表现得很坦诚。
胡烁给自己也倒上茶，沟通是必要的，合作也要看双方合不合拍。
如果谈完你觉得不满意，不签约完全没问题。
胡导的豁达反倒让杜小希有些不好意思起来。
她明明一个外行，搞得像耍大牌似的，有些臊得慌。
不要有顾虑。
胡烁把眼镜往上托了托，小希你有什么想问的，尽管问。
来，尝尝我这茶怎么样。
杜小希轻抿一口茶水，入口清香，入喉回甘。
胡导，您这茶真好喝。
喜欢就好。
胡烁笑眯眯。
杜小希将茶杯放回茶几，斟酌了一下后，决定单刀直入。
胡导，其实当初我以为您这节目跟其他灵异节目一样，属于装神弄鬼那种。
我来参加节目，主要目的也只是赚钱，其他根本没多想。
但既然现在您想签下我，我也是真的在考虑进入娱乐圈，就不能再浑浑噩噩。
我想问的是，您是不是不但相信世界上有鬼，还能看见它们？
您制作这个真人秀节目的初衷又是什么呢？
第章改变就业方向不是件小事，更何况是做艺人这样颠覆杜小希预设的人生大事。
最重要的是她不仅是进娱乐圈，还是要拍灵异真人秀，说得不好听就是在作死的边缘反复试探。
杜小希觉得与其胡思乱想，不如坦率问出自己的所有疑惑。
胡烁静静听完她的这大一段话，将手中茶杯里的茶水一饮而尽。
他神情平静，似乎是预料到杜小希会有这样那样的问题。
记得我面试你的时候就问过你，信不信世界上有鬼？
胡烁起身走到书桌前坐下，开始不慌不忙盘他的核桃。
他温和地看着杜小希，既然我这么问你，那么我自然是信的。
不但我信，我这个节目组的工作人员也都是相信世上有鬼神的人。
可我们看不到鬼，只能从阴冷的气息中感受到它们的存在。
至于我为什么要制作这个节目，很简单。
胡烁又说，第一是市面上净是各种恋爱亲情真人秀，灵异真人秀实在稀缺。
第二嘛，灵异节目数量少不说，质量大多也不行。
要么演得浮夸假得要死，要么完全没有恐怖气氛令人索然无味。
鉴于此，我集合了公司一批对灵异节目感兴趣的同事，我们这群同好策划并落实了这个节目，希望能做出一款真实自然又具有悬疑恐怖气氛的真人秀。
堪称滴水不漏的回答。
杜小希在里面完全挑不出任何毛病来。
毕竟她作为观众，也不爱看市面上主流的真人秀，而是偏好恐怖悬疑类的节目。
从这方面来说，她对胡导的心情非常理解。
但杜小希还有其他问题，比如职业的规划和前景。
胡导，如果我签下你们公司，以后的发展方向是什么呢？
签下我们公司后，最重要的任务当然是完成真人秀的拍摄。
胡烁一秒将表情切换到严肃认真模式，但我们绝不仅仅只让你做一个真人秀演员。
公司会在商务舞台影视等方面为你提供机会，也会根据你的特长进行培训。
致力于把你培养成我们公司的台柱子，让你的演艺生命焕发无尽的光芒。
这熟悉的令人热血沸腾的画饼方式，要不是杜小希成为打工人已经好几年，恐怕就信了这老头的邪了。
胡导，容我冒昧问一句。
杜小希举手，胡导，您公司旗下现在有几位艺人呢？
胡烁自豪一笑你签约后就是我们公司首位艺人，也就是寻真影视的一姐。
杜小希她就知！
见杜小希暗暗无力扶额，胡烁干笑几声。
哎呀，小希，不要在意这些细节。
我们已经合作过一次，我做事靠谱不靠谱你还是知的吧？
公司守约不守约你心里也有数，我们是正规公司，一切按合同办事，受法律保护。
这话倒是没错。
通过真人秀的拍摄杜小希觉得胡烁这个人总的说来还是靠谱的。
说是生死与节目组无尤，但他们其实一直在关注拍摄中演员的情况。
相信如果遇见生命危险，胡烁是不会袖手旁观的。
税后一百万的报酬也实实在在进了她的账户。
见杜小希神色有所松动，胡烁趁热打铁，对于工作来说，赚钱重要，让人身心愉悦感和拥有成就感也很重要。
你可以从这方面思考一下，你是不是愿意跟我司签约。
杜小希陷入短暂的沉思。
要说赚钱的话，胡烁给的待遇足够优渥，比她之前好上千百倍。
至于身心愉悦别说，好像自打开始拍摄真人秀，她的精神和身体状态还真好了不少。
不然她不至于连药都忘记吃。
看你还有些纠结，这样吧。
胡烁从抽屉里拿出一份文件，走到沙发前，将它摆到杜小希的面前，这是我亲自拟定的合约，按照老规矩，你先拿回去看看，三天之内给我回复。
杜小希回到家后，午饭都没来得及吃就先把合同看了一遍。
这回签约文件的厚度差不多是上次真人秀合同的两倍。
各种事项之详细，到了令杜小希咋舌的地步。
基本上胡烁把她想得到想不到的细节都注意到了，在保证公司利益的同时还给了杜小希非常优厚的待遇。
这些内容一度让她产生我真值得如此培养吗？
的真切疑问。
胡导对她的秘之信心让她迷惑，又觉得挺令人动容。
杜小希随后打电话询问父母的意见，他们虽然不懂什么是娱乐圈，却无条件支持女儿做出的决定。
钱静跟周琅琅在问清楚一些问题后，也表示赞同。
在他们看来，开心的工作才能对好朋友的病情有所帮助。
有了家人朋友的支持，杜小希思索了一个晚上后，决定勇敢踏出这一步，去一个全新的领域挑战一下自己。
第二天下午，杜小希与寻真影视制作公司正式签约，成为旗下第一位艺人。
公司的法人代表胡烁就是她的经纪人。
寻真影视看上去像个草台班子，但办事效率着实不低，不到两天就给杜小希整了一个小型工作团队。
用胡烁的话来说就是公司的一姐，排面必须要有。
构成人员包括经纪人胡烁助理小圆还有化妆师阿昆。
小圆是个刚大学毕业的妹子，是公司新招来的化妆师算是个老面孔，就是之前拍摄真人秀的时候为杜小希化妆的那位。
团队组成当天，几人就开了会，主要内容是讨论杜小希接下来的工作。
胡烁平时说话做事慢悠悠，一旦严肃起来却无形中有种强大气场，令人不敢直视。
小希，真人秀第一集的制作差不多完成了，这个星期六晚上在几个大的网络平台同时上线。
你这两天的工作主要是拍摄宣传片，接受视频网站的采访和在社交平台转发各种物料，忙完这一波，下星期五就要开始真人秀第二集的拍摄。
明白了，胡导。
杜小希答应完，忽然又想到一个问题社交平台的话，用我之前的账号可以吗？
胡烁摇摇头，在此时展现出专业的一面，你的生活号关乎隐私，粉丝喜欢考古，营销号喜欢八卦，不大方便。
公司已经给你申请了新的账号。
说罢他向小圆使了个眼神，助理妹子点点头，连忙从包里掏出笔记本，将其中夹着的一张纸送到杜小希面前。
姐，这是微博和几个视频平台的账号，密码都写在上面了。
杜小希拿起来一看，全都是用她的名字申请的大帐号。
真是不明觉厉。
我现在能登陆看看么？
对于这种电视剧里才能看到的情节，说实话她还是隐隐有些兴奋的。
胡烁点头，当然可以。
杜小希兴致勃勃地登上微博帐号，突然怔住。
公司竟然给她买了一百万的僵尸粉。
苍天，这也太羞耻了吧！
第章看着粉丝数量，杜小希有点眼晕。
胡导，这是不是太浮夸了点？
她一个初出茅庐的新人，连一百八十线都算不上，买这么多粉完全就是一场魔幻羞耻。
闺蜜钱静曾科普过，艺人买粉这事儿本身就会被嘲，如果买的粉丝与自身咖位不相符，更会被嘲得一塌糊涂。
浮夸吗？
胡烁不以为然，要不是同事们劝我低调点，我原本打算给你买个五百万粉丝的。
杜小希怎么这种表情嘛。
胡烁恢复到笑眯眯的和蔼模样，一百万算什么，等你红了，一千万粉丝都是小意思。
年轻人，要对自己有信心。
对啊，姐。
小圆跟着帮腔，你以后大红大紫，微博就会有几千万真粉了。
到时候谁还管你曾经买过一百万僵尸粉啊。
杜小希竟无语凝噎。
有信心跟画大饼放火箭是两码事啊。
她自己有个几斤几两心里还是有数的。
别说什么登顶成为女王了，能在大浪淘沙的娱乐圈不被淘汰就算她运气爆棚。
究竟胡烁对她的信心是哪儿来的啊？
就凭拍了一集真人秀？
胡导，粉丝买了是不是不能退了？
杜小希弱弱问。
当然不能。
胡烁啧了一声，怕什么，有我呢。
我说你行，你就行。
我看人，从不会错。
杜小希被逗乐，心里那点不安也奇迹般消散。
已经这样了，慌也没用。
咬牙上吧。
接下来的几天，杜小希真正体会了一把什么叫忙到吃饭上厕所都要挤出时间。
拍宣传片宣传资料，去各大视频网站拜访，接受各种采访。
每天的工作时间被高度碎片化管理，不会有一分钟被浪费。
这时候她才明白为什么胡烁要给她配个助理了。
要是没有小圆整理安排提醒行程，凭她一个人，还真玩不转这娱乐圈。
还好胡烁说了，这是因为她刚出，又是公司第一位签约艺人，忙碌是正常的。
等过了这几天开始第二集真人秀的拍摄后就会好很多。
周六很快到来，一档全新的灵异真人秀探灵侠客在各大视频网站同时上线。
第一期分为上下两个部分，晚上八点更新上集，下集在下周六更新。
这天杜小希拍完真人秀植入推广已经是晚上十一点半。
坐在公司的保姆车里，她一丝倦意都没有，大脑皮层极为活跃。
虽说胡导打电话说节目反响相当不错，但她依然很忐忑，就连小圆递过来的奶茶都没心思喝，想打开视频网站看看观众的反响。
刚把手机解锁，却听见身旁的小圆啊了一声。
她兴奋姐，你的微博涨粉了诶！
杜小希一愣，赶紧打开微博。
主页显示粉丝数从一百万变成了一百二十万，信息栏上提示有非常多评论转发和点赞。
这阵势着实把杜小希吓了一跳。
节目上线不过三个多小时，自己就涨粉二十万？
不仅如此，之前为了宣传节目发的几条微博，每条下都有好几千的评论。
要知，在今天八点前，她的微博只有打广告和卖粉丝这两种评论。
看完节目的观众们会说些什么呢？
怀着好奇的心情，杜小希点进最新一条微博的评论。
嗯？
怎么热评前三的画风完全跟她想的不一样。
美女的事情你少管啊啊啊啊啊漂亮姐姐，我可以！
我真的可以！
车轱辘轴子喜欢你这样温柔又有力量的姑娘。
你就是传说中的姐系爱豆吧？
姐姐力爆棚，姐控福音，爱了爱了。
杜小希满脸问号。
姐系爱豆是啥？
她喃喃自语。
见她一脸迷惑的表情，小圆好心解释娱乐圈里有弟弟妹妹一样的爱豆，自然也有哥哥姐姐一般的爱豆。
姐系爱豆就代表你温柔可靠，粉丝想被你保护关爱的意思。
杜小希恍然大悟。
娱乐圈名词可真多，长见识了。
她又继续往下翻评论。
大部分是夸她和节目的，但其中仍不乏一些负面评论。
比如哪来的三百六十线小糊逼，居然出现在我的热门，评论买的吧，恶心。
又比如长得是不错，可惜搞一些神神叨叨咋咋唬唬的玩意，没意思。
再比如害，又一个买粉丝的新人糊糊。
狗屁真人秀没看，但已被我拉黑，请滚粗我的快乐星球。
胡烁之前给她打过预防针，说只要踏足娱乐圈就不免会卷入各种舆论漩涡，再大牌的明星都会有黑粉，让她一定要看开，不要太为这些事情动肝火。
其实杜小希亲眼看见这些评论之后真的没有生气。
她现在算是公众人物，免不了被人议论。
只要不是太过分，睁一只眼闭一只眼也就过了。
自打得病之后她想得很开，再大的事都大不过生死。
其他的，都随缘吧。
杜小希回到家后，抓紧时间洗了个澡，随后打开视频，开始看真人秀第一期的上半集。
她决定第一遍不开弹幕。
不同于其他灵异节目用夸张惊悚的视觉效果和吓人的音效吸引观众，胡烁制作的这档探灵侠客却像一部朴实的纪录片，缓缓将故事展开。
胡烁功力实在深厚，不到五分钟，杜小希便被吸引进去，仿佛这是一部自己未曾参与的真人秀。
几个年轻人从一开始在车上的轻松惬意，到进入小区后的好奇忐忑，再到进入后的恐惧挣扎，所有的情绪都一一被画面真实呈现，代入感极佳。
上半集在另外三人全部退出，只剩杜小希一人准备再次探索屋子的时候戛然而止。
杜小希长舒一口气。
松开手，掌心已是满手的汗。
她倒上一杯水，打开弹幕，想看看观众们的反馈。
节目一开始，弹幕就刷满了各种抱紧快来陪我看，我怕怕老婆进行挑战老公无惧一切牛鬼蛇神之类的逗比弹幕。
杜小希笑喷，明星们的老婆老公真是遍布互联网。
节目开始的十分钟，弹幕都还算比较轻松，到了进入华美天凌公寓之后，网友们明显情绪受到了演员的感染。
明明大太阳，我怎么跟着小丁抖了一抖？
福寿妹子高冷形象快要崩不住了，妹子绝对害怕了。
小希姐最淡定，但是我觉得她肯定也紧张了。
小希姐，抱我！
卧槽，明明没有做恐怖特效，为什么我觉得害怕起来了。
这节目有毒啊啊啊当几人从电梯出来的时候，满屏的弹幕护体！
高能君呢？
高能君在哪儿，密密麻麻的弹幕把画面挡得严严实实。
随着几人进入公寓，遭遇到一系列怪诞的事情，弹幕厚度再掀高峰。
这个节目不是假的吗？
为什么看上去如此真实？
不科学啊！
我已经怀疑这房子里真的有鬼了。
吓死爹了，我这个大老爷们儿居然怕了，妈的。
已经退出两个了。
我的福寿妹子被吓走了，剩下两个能撑多久？
我觉得小希姐说不定能撑到最后。
小希姐好温柔，好可靠，她在尽力照顾着福寿和小丁。
我也想有这样的姐姐。
我想被小希姐姐抱在怀里呜呜呜。
姐姐，你家还缺妹妹吗？
杜小希悟了，原来姐系爱豆出自这里啊。
在小丁也退出，节目只剩杜小希一个人在录的时候，弹幕数量进入一个最高潮。
啊啊啊啊啊啊富强民主和谐临兵斗者皆阵列在前，阿弥陀佛上帝保佑朕的弹幕呢？
弹幕护体勇，杜小希，勇。
小希姐，冲鸭！
！
！
小希姐又美又温柔还勇敢，爱了爱了杜小希，！
杜小希再度陷入迷茫。
又是个啥？
第章胡烁不愧是业界老手，在吊人胃口这方面能力妥妥到位。
就在杜小希刚刚推开主卧的时候，节目戛然而止，屏幕上飘出几个大字观众朋友们，下周见。
弹幕一下子又飙了起来。
卧槽，这个时候给我结束？
导演我们出来谈谈！
怎么看到关键时刻没有了啊啊啊啊啊啊我要闹了啊啊啊啊有鬼吧，这个房子绝壁有鬼吧？
杜小希一个人不会有危险吧？
我已经粉上杜小希了，可惜下周才能看见她，鸡贼节目组，出来受死。
漂亮可靠的小姐姐谁不爱呢，可惜还要等一周！
小希老婆，下周见，么么哒。
这个灵异真人秀好好看，追了追了，我还要去安利其他小伙伴看。
看着飘满屏幕的下周见弹幕，杜小希不禁露出笑意，从心底泛起一股暖流。
做出一档让大多数观众都满意的节目，这种发自内心的自豪感和满足感，像胡烁说的那样，既特别又带劲。
关掉视频，她又登上微博。
在她看两遍节目的间歇，微博又涨了五万粉。
讲真，杜小希完全没料到自己涨粉会如此迅速。
她拍了拍自己的脸。
嗯，不是做梦。
难她已经从三百六十线变成一百八十线了？
正在恍惚之际，手机进来一堆消息。
有钱静周琅琅督促她吃药的有助理小圆提醒她明天还有很多工作早点睡的还有小丁和福寿汇报节目观后感的。
最直击灵魂的还是胡烁发来的语音信息。
一点开就是他老人家中气十足的声音小希，不要觉得不敢置信，不过涨了二三十万粉丝而已。
稳住，你以后可是有千万粉丝的艺人。
杜小希不禁在心里对胡导竖了个大拇指。
要说厉害，还是他老人家厉害。
探灵侠客第一期上半集顺利上线之后杜小希体会了一把小有名气的待遇。
不但持续涨粉有了一定的话题度，还有广告商相中她，邀请她为一款品牌为味美每一天的面包做推广，给她的头衔是美味推荐官。
就这样，杜小希作为艺人入行没几天就接到了人生第一个商务。
她完全不敢相信，胡导，甲方为什么会找我给面包做推广啊？
胡烁推了推眼镜，悠哉悠哉说许多网友觉得你吃面包的时候看上去特别有食欲。
好多人种了草，问是什么牌子。
恰好我们节目组当时就是买的味美每一天牌的面包和蛋糕。
金主霸霸顺水推舟，来找你做推广。
你配着面包喝的那个牛奶牌子，也有意向跟咱们合作。
杜小希呆住。
她只是录节目图方便才选择的嚼面包喝牛奶，没想到还能有这个效果？
我说过，我老胡看人一向准。
小希，你是福星，签约没几天就为公司赚钱了。
胡烁说着伸出一根手指晃了晃，自豪得很不过这才哪儿到哪儿啊，等着吧，我要让你成为炙手可热的艺人。
杜小希一向把这种话当作老板在画饼，但她依然感谢胡烁对她的栽培。
她在心里默默下了决心，无论娱乐圈这座大山能攀到哪一步，每一步都要拼尽全力才行。
又度过了忙碌的几天，时间一晃来到星期三。
按照工作计划，这个星期五杜小希将开始录制真人秀的第二期。
这天上午，她来到公司参加录制前的准备会议。
由于探灵侠客播出后反响不错，节目的知名度快速上升，再加上报酬实在诱人，报名参加第二期录制的人比第一期要多出十倍来。
胡烁加班加点面试，终于亲自选出四个人。
也就是说，这次算上杜小希，会有五个人参加第二集的录制。
杜小希到会议室的时候，其余四个真人秀演员也到了。
她匆匆扫了一眼，三男一女，都是二十多岁的年轻人。
大家年纪相近，寒暄几句后也就把彼此的信息了解了个七七八八。
三个男生中有两个大学生，是一对瘦瘦高高的双胞胎。
他俩的名字非常好记，哥哥叫郑文，弟弟叫郑武。
剩下的那位名叫孟非凡的男士身材健壮，满身肌肉，看上去非常不好惹。
新人里唯一的女生名叫杨茉莉，今年刚大学毕业，一双漂亮的大眼睛，剪着清爽的短发，性格外向自信。
人既然到齐了，咱们会议正式开始啊。
胡烁将手里的文件夹在会议桌上轻轻磕了磕，相信各位已经把这次拍摄的相关资料都看过不止一遍了。
所有人都点点头。
实事求是地说，这次的拍摄有一定的危险。
胡烁看向四位新人，表情相当严肃，哪怕你们都已经签约，但我依然要把厉害关系告知你们。
按照合同，超过二十四小时退出，将会赔偿违约金。
导演，我们明白。
孟非凡声音洪亮，贵司的合同拟定得非常详细了。
杨茉莉非常直率，我不信有鬼，就想去见识见识，不会退出。
退一万步来说，如果真有危险需要退出，我爸也能支付得起赔偿金。
其他三位新人齐刷刷看向她，目光中净是羡慕。
杜小希倒是不觉得意外。
刚才打招呼的时候她就看出杨茉莉的鞋子包包都是名牌，手链更是知名大牌的限量款。
这些细节充分显示出小姑娘的家境非常优渥。
见几位新人都没有被劝退的意思，胡烁继续推进会议内容。
你们也看了资料，这次的拍摄地点在果树村一座小孤楼里。
那里情况比较特殊，我们无法进屋安装固定机位，只能在屋外拍摄。
屋内就靠诸位客串一下摄影师了。
节目组会提供，以及头戴式摄像机供大家使用。
啊？
全靠我们自己拍？
双胞胎中的哥哥郑文有些惊讶，您不怕我们拍出来抖得不能看吗？
对啊，我们平时最多用手机拍点小视频而已。
弟弟郑武随声附和。
没关系的。
胡烁笑眯眯，我们这个节目的宗旨就是力求真实，真实的画面和感受大过一切因素。
胡导，为什么屋内不能设置机位？
杜小希毕竟有拍摄经验，敏锐察觉到其中有什么地方不对，难摄影大哥们尝试过？
她这么一说，孟非凡跟杨茉莉也回过味儿来，赶忙跟着追问。
胡烁眉心微微皱起，今天上午我让几个同事尝试进屋安装设备，结果怎么都装不上。
其中两人手忙脚乱中摔了一跤，额头磕破还去医院缝了针。
这也是我强调这次拍摄有危险的原因。
胡烁又补充，从屋里拿东西走或者是破坏屋内的一砖一瓦都有可能会产生灵异现象。
就连往墙壁上钉颗钉子都不行。
可是咱们这次录制的要求是在孤楼里呆上三天，走的时候敲下一块瓷砖或是撬一点地面的水泥走。
孟非凡惊觉般大叫，这不是故意去犯忌讳么？
杨茉莉扑哧一笑，不然为什么给你一百万的报酬呢？
太简单的事情不值钱的。
孟非凡顿时哑口无言。
其实他超级怕鬼，要不是欠下巨款每天被追账，打死都不会报名参加这玩意。
孟非凡的神色变幻不定，一看就是在犹豫要不要退出这次拍摄。
说不定是有人装神弄鬼。
双胞胎中的弟弟郑武完全没被吓到，还安慰孟非凡，孟大哥，反正小时退钱没损失，你可以先去看看。
孟非凡一想也是。
万一没鬼，他不但可以还清欠款还能剩下二十万，脸色立即阴转晴，嘿嘿笑那就去看看。
看着这几人兴高采烈仿佛一百万已经到手的模样，杜小希在心里默默叹了口气。
年轻人们啊，过两天你们就知厉害了。
第章一辆小巴车行驶在平坦的柏油马路上，目的地是云津市南四环的果树村。
杜小希坐在靠窗的位置上，正在闭目小憩。
一旦进入拍摄状态，精神会处于高度紧张状态，想睡都不一定能睡得着。
经验告诉她必须抓紧一切时间休息。
与杜小希淡然平静表现截然相反的是另外四位新人嘉宾。
他们自打完成了车上部分的录制后就一直处于很兴奋的状态，仿佛不是去录制灵异节目，而是一群人出去春游撒欢一般。
孟非凡哼着小曲，一边吃零食一边打游戏。
双胞胎跟杨茉莉很聊得来，三人甚至开始斗起了地主。
还有二十分钟到达果树村，你们要不要休息一下？
也许是看不下去如此心大的几人，胡烁幽幽开口。
胡导，我们不困。
郑文笑呵呵。
昨晚我睡得很好，现在一点倦意也没有。
杨茉莉甩出大小鬼，兴奋王炸！
胡烁宽容地笑了笑，没再讲话，继续摆弄手里的核桃。
车内温度的降低让杜小希从半梦半醒中睁开双眼。
全身的鸡皮疙瘩争先恐后窜了起来。
熟悉的配方一出现就预示着快要到达录制目的地。
她打开保温杯，里头是助理小圆给她泡的宁神茶。
按照要求，拍摄真人秀的时候助理不能前往，这三天小姑娘被胡烁留在公司干活。
喝下几口暖暖的茶水，杜小希精神不少。
她朝外看去，蓝天不知什么时候变得灰暗晦涩，朵朵白云被淡淡的雾气笼罩。
窗外的农田树林则变成了一块又一块的商用地皮，有的刚刚奠基，有的则开始施工连脚手架都搭上了。
过不了两年这里就会变成云津市新的商品房小区，展现欣欣向荣的模样。
怎么突然这么冷？
郑武的声音把杜小希的思绪从窗外拉回来。
郑文给弟弟扔过去一件衣服，都说让你穿上，非要犟。
郑武讪笑几声，乖乖套上长袖卫衣。
是有点冷。
杨茉莉穿着牛仔外套，也不免缩了缩肩膀。
她探出身子问胡导，还有多久到果树村啊？
马上就到。
胡烁朝前指了指，看到没，前面那栋小房子就是咱们的目的地。
所有人的目光朝前看去。
前方是一片光秃秃的荒地，在荒地的正中央突兀地立着一座二层小楼。
小楼破败歪斜，在灰蒙蒙天际的映衬下如同尘世沧海中一座倔强的孤岛。
在小楼不远处，有一个军绿色的帆布帐篷，应该就是节目组搭建的屋外摄像点。
果树村基本被拆完，村民们也都搬去了回迁房里。
胡烁说，只剩这房子了。
大家接下来三天就要在这断水断电的屋子里生活，所以节目组这回给大家准备了不少东西。
说罢他指了指车前堆着的几个大容量登山包，包里的东西全部一模一样，挑自己喜欢的颜色就行。
太棒了。
郑武有些兴奋，像春游，又像探险。
杨茉莉狂点头，感觉比玩剧本杀密室逃脱刺激多啦！
真的会刺激吗？
孟非凡放下手机，略带忐忑，又害怕被人看出他内心的怂，冷哼一声自问自答，我不信。
杜小希插话会的，只会比你想象中更刺激。
对了，小希姐。
双胞胎里的哥哥郑文算是几个新人里比较沉稳的，一直忘了问你，前一集你们录制的时候，真的见鬼了吗？
杜小希点头。
居然不是节目组的布置？
郑武诧异。
胡烁干咳两声，似笑非笑，郑重声明第加次，我们节目中不搞装神弄鬼的东西。
探灵侠客第一集上半部分我也看了。
杨茉莉拿出粉饼，检查了一下妆容小希姐，那三个人胆子也太小了吧。
这么快就放弃了，我一定比他们强。
小希，你给我们传授点录制经验呗。
孟非凡到底还是有点害怕，心也有点虚。
不管你们信不信世界上有鬼，录制节目的时候一定要小心。
杜小希想了想，又认真还有就是一定要遵从内心的选择。
就算是离开，也绝对不是输家。
说话间，车子放慢速度，最终停了下来。
暗灰色的二层小楼就在不远处。
它矗立在荒芜的天地之间，颓败落寞中又显出几分阴森诡异。
车子停稳后胡烁起身，拍了拍手，示意大家听他说几句，摄像机也开始录制。
各位，咱们的目的地到了。
他将目光往车窗外瞟了一眼，目光严峻起来，你们不要嫌我啰嗦，我必须再强调一遍。
这所房子的灵异事件每次发生，都有相关的人员受伤，所以诸位一定要慎重之后再慎重。
我和同事们一直会呆在帐篷里，陪着你们。
这番话的语气跟第一次录制时完全不一样，言辞恳切又严肃。
杜小希心里明镜似的，这次的难度要高上许多。
胡导，我们知了。
郑文郑重，我们不会拿生命开玩笑的。
对，对。
不开玩笑。
孟非凡点头如捣蒜。
那就好。
胡烁从兜里拿出一个老式的钥匙扣，上头吊着三把钥匙，这是孤楼的钥匙，大的那把是大门钥匙，两把小的是卧室钥匙。
小希，你作为唯一有经验的参与者，我把钥匙交给你，这几天你来保管。
好的，我知了。
杜小希起身接过钥匙。
接下来节目组的工作人员将各种摄影设备交给五位嘉宾，并告知他们简单的使用方法。
弄好摄影器材之后，杜小希五人各自选了物资包。
荧光黄的登山包被其他几人嫌弃，杜小希倒觉得看上去挺顺眼，便选了这个最炫目的物资包。
一切准备工作就绪，五人下了车。
刚下车一阵大风便袭来，卷起地面上的沙土，精准喷了几人满头满脸。
爱美的杨茉莉和有洁癖的孟非凡当场炸了毛。
双胞胎也呸呸呸地往外吐灌进嘴里的沙土。
唯有杜小希相当淡定。
这明显就是那玩意给众人的下马威，更离谱的恐怕还在后头。
几人继续往前走了一段，来到节目组搭建的帐篷前。
胡烁往门口一站，笑眯眯我就不送了，祝各位好运，平安归来。
众人往前一看，孤楼距离他们已不到十米。
这是一栋建了不止二十年的小楼，样式陈旧，墙皮斑驳，砖石水泥大半暴露在外。
大门上贴着的对联经过风吹雨打只残留一小半，红色的纸张褪成惨白的颜色，看上去瘆人得紧。
房子的侧面被各种爬藤植物占据，有的枯死，有的还在生长，造成一半枯黄一半翠绿的诡异场景。
枯枝败腾被大风一吹，活像张牙舞爪的魔鬼。
我去。
孟非凡咽下一口唾沫，不自觉退后半步，伙计们，这房子真是十年没人住了啊我一开始还以为是瞎编的呢。
资料里不是说了嘛。
郑武看上去挺兴奋，这房子原来的主人去世十年了，现在房子的所有权归属原房主唯一的哥哥。
但哥哥这十年都不住这里，房子拆也拆不掉。
这么瘆人，谁敢住啊。
孟非凡嘟囔。
孟哥，你是不是害怕了？
杨茉莉反应过来，把对准孟非凡，咱们可还没进去呢。
郑武开玩笑，哥，你要是害怕，现在退出也可以。
孟非凡是个大男人，面子观念极强。
谁说我怕了？
谁说我要退出？
他一拍胸口，哥这是谨慎，懂不懂啊？
朋友们。
杜小希晃了晃手里的钥匙，提醒，现在是中午十二点半，咱们该进去了。
第章杜小希话不多，讲话也斯斯文文，但天生有种令人信服的温柔力量。
其他几人闻言不再玩笑打闹，拿起自己的摄影设备，与她一朝孤楼走去。
不过十米的距离，五人却硬生生被大风营造出在沙漠跋涉的艰难境遇。
好不容易来到小楼门口，每个嘉宾都已是浑身尘土，发型凌乱，狼狈不堪。
但神奇的是来到这里后，诡异的大风停了，就连沙土都不再欺负它们，就好像房屋周围有一圈无形的结界一般。
取而代之的是深入骨髓的阴冷，空气中还伴随着一股淡淡的哀伤。
杜小希心里莫名泛起微小难言的酸楚之感，竟有种想哭的冲动。
她用指甲用力掐了掐手心，果断用疼痛感换回自己脑子的清醒。
斑驳的木门就在眼前，用的还是多年前那种防盗性能很差的锁。
门口摆着两把农村常见的用作休息的小木椅子，看上去做工相当粗糙，表面的红漆几乎掉光。
窗户下的墙边靠着锄头铁锨等农具，全都锈迹斑斑，生了许多蜘蛛网。
一口脏得看不出原色的大水缸立在另一边的窗户下，显得尤其怪异。
杜小希心看来真如资料中说的那样，不但施工队不敢来拆房，就连继承了房产的现主人也不敢动这个房子的一分一毫。
到底是出了什么事呢？
可惜节目组每次提供的资料信息都很有限，这次恐怕也只能自己调查。
小希姐，你现在能看到那玩意吗？
郑武的声音将杜小希的思绪拉回，他跺着脚抖落身上的土，四下张望，声音中是掩饰不住的激动。
杜小希摇摇头，目前为止还没看见。
哇塞。
杨茉莉将小楼打量了一番，眼睛冒出光亮，真的，比我以前玩过的所有密室和鬼屋都有感觉。
要不咱们先开门，进去再说？
郑文建议。
原本看上去有些害怕的孟非凡凑上前瞧了一眼，嘿，这锁跟大学宿舍一样，搞着玩似的。
不用卡，我徒手就能打开。
真的假的？
郑武对此表示疑问。
孟非凡耸耸肩，不信我试试？
他话音刚落，却见贴在木门上右边只剩半截的对联突然无风自动，猛然飞了起来，一下子盖到孟非凡的脸上，发出扇耳光般的脆响。
啊！
！
！
！
短暂的沉默后，孟非凡杀猪般地嚎叫响起。
他手忙脚乱地去取盖在脸上的半拉对联，却怎么也取不下来，急得他面红耳赤，哇哇大叫，惊惶之下竟然摔到了地上。
所有人都被突如其来的诡异一幕惊呆了，双胞胎兄弟更是张大嘴，呆立当场。
还是杜小希率先反应过来。
孟大哥！
她大吼一声，不要动！
你越动越取不下来！
孟非凡被这一嗓子震住，竟然真的没再胡乱扭动。
杜小希走上前，蹲下身，孟大哥，你冷静些，先把双手放下来。
我来看看。
孟非凡现在慌得不行，听见杜小希的声音感觉立即有了主心骨。
他深呼吸一口气，放下自己捂脸的双手。
杜小希看见他的脸后心里顿时一个咯噔。
孟非凡的脸大半被对联粘住，可从缝隙处可以看出被对联覆盖的皮肤又红又肿，就像真的被人狠狠抡了个大巴掌。
杜小希秀眉微蹙，略一思索后双手合十对着虚空对不起，我代表大家向您歉。
请放心，我们不会用粗暴无礼的方式进门。
说罢她伸手去撕孟非凡脸上的对联。
说来也怪，原本粘得死死的纸片被她轻轻一撕便脱落下来。
孟非凡虽不是什么帅哥，也算得上五官端正。
可此时的他右侧脸颊肿得老高，嘴巴也歪向一边。
看着眼前这张变形了的脸，其余几人再一次愣住。
小希，我我的脸怎么了。
大约是嘴有些歪的缘故，孟非凡说话也变得含混不清，为为什么那么疼？
稍微有点肿，等下进屋给你涂点药应该就会好的。
杜小希说着神色严肃起来，咱们这回要谨言慎行才行，要有敬畏之心啊。
此言一出，双胞胎兄弟和杨茉莉立即倒吸一口凉气。
神情也从轻松惬意变得凝重恐惧。
刚才的事情太诡异了，亲眼见到孟非凡的脸转瞬间肿成了猪头，容不得他们不信。
小希，这真的不是意外，对吗？
孟非凡的眼中满是恐惧，哪怕尽力在忍，身体仍是不住抖动，你的意思是我祸从口出？
刚才的一刹，他真的有种自己要被半截对联弄死的强烈感觉。
杜小希点头，我估计对方脾气不大好。
资料上说，买下村里地皮的开发商请了好几拨人来拆这座小楼都失败了，好多工人因此受伤，最后没有人再敢来拆房了。
郑文皱起眉头，我以为是节目组骗我们制造悬疑气氛呢。
现在看来，恐怕是真的？
资料上给出的都是正确信息。
杜小希觉得自己要为节目组澄清一下，胡导这方面是很靠谱的。
他也再三强调这次拍摄有一定的危险。
所以她将目光投向四位新人，趁着还没进屋，大家认真考虑一下，到底要不要继续。
依我的经验判断，等下进屋后一定会面临比刚才更诡异更危险的事情。
此刻的录制现场，是比沉默更沉默的存在。
只能听见远处呼呼的风声。
节目组搭建的帐篷在沙尘中若隐若现，远如天边。
大家表情各异，看得出各自的心理活动都极为丰富。
一分钟后，孟非凡率先开口。
我我决定退出。
他喘着粗气，惊魂未定地摸着自己的脸，这地方太邪性，不是我能把握得住的，这一百万我没本事赚到。
我宁愿去工地搬砖还债。
你们别笑我懦弱，我这不是懦弱。
杜小希打断他的话，安慰孟哥，这只是选择，没有对错。
其余三人也跟着表示这很正常，不要有心理负担。
待到孟非凡与众人告别离开之后，门口几人再度陷入短暂的沉默。
这次刷新了记录，录制开始不到十分钟就有嘉宾退出。
他们甚至连孤楼的门都还没进。
最终还是杜小希开了口，你们都决定继续录制，对吗？
双胞胎兄弟和杨茉莉都点点头。
三人统统收起之前的无所谓，态度变得端正许多。
姐，从现在开始，我们听你的。
杨茉莉说，咱们现在开门还是怎样？
先不要急。
杜小希取下背包，屋子断电许久，进门前咱们先把照明的东西拿出来，免得等下抓瞎。
对哦，还是姐想得周到。
杨茉莉眼睛一亮，咱们用头戴式摄像机吧，既能摄影，还能照明。
我刚看了，节目组买的还是最新款呢。
几人一合计，这个主意不错，便纷纷拿出头戴式摄像机，将它戴到头上。
按下开关之后，摄影设备和照明设备同时开始工作。
原本灰暗的大地被辟出四强光，也让众人的心安稳不少。
以前看综艺节目，总能看见演员戴这玩意。
郑武笑着给自己壮胆没想到咱们现在也变矿工了。
工友们，加油。
嗯，加油！
杨茉莉握拳。
杜小希见所有人都准备完毕，将自己的背包往肩膀上捋了捋，把钥匙串中最大的那把钥匙挑出来。
朋友们，我要开门了。
第章其余三人一听要开门反应空前迅速，嗖一下就站到了杜小希身旁。
几头灯的光束齐刷刷对准前方，惨白的灯光下，木门上的斑驳腐朽显得尤为清晰。
空气安静得连几人的呼吸声都显得粗重起来。
杜小希将钥匙插进锁孔轻轻一拧咔哒一声清响门锁毫不费力地打开。
杜小希正欲推开门突然想到之前的遭遇挥手示意大家等一下。
里头灰尘一定很大以防万一，先把口罩手套戴上。
四人迅速从包里掏出节目组提供的物资装备。
片刻后，几人你看看我我看看你不由得笑出声这么一来，他们就更像矿工本工了。
这一小插曲看上去无厘头却在无形中缓解了现场众人紧张的情绪。
杨茉莉调整了一下头戴式摄像机重新露出自信的笑容，小希姐，开吧。
杜小希用手轻轻推开木门。
拖着长长尾音的吱嘎声响起一股尘土气息混合着霉味扑面而来味之浓重，他们佩戴的口罩根本遮不住。
杜小希四人当即退后一步。
尽管如此，铺天盖地的灰尘还是呛得他们咳嗽起来。
好奇怪。
郑武脑子转得飞快他捂着嘴嘟囔，昨天节目组进来过他们肯定打开门透过气为什么还是这么多灰尘？
废屋积灰很快。
杜小希说，这周边又都是尘土，全往屋里灌。
当然这肯定不是唯一的原因。
屋子有问题是显而易见的。
可惜现在是白天，就算有那玩意也看不到。
她无法知晓对方到底是什么情况，这点相当被动。
几人在屋外又站了一分钟，等到那股子难闻的气息散得差不多了，这才一一进入。
郑文是最后一个进门的。
他后脚刚跨进来，身后的门便猛然关闭，发出一声闷响，再度震起烟尘。
门外的光亮被彻底隔离在外，屋内犹如浓重的沼泽。
要不是头戴式摄像机备有照明设备，屋子完全就像被封印在无尽的永夜一样可怕。
可即使有灯光，它们在汹涌的黑暗中也显得暗淡无力，能见度只有眼前的一点点距离。
也许是刚才见识到孟非凡的诡异遭遇有了一定的心理准备，突如其来的关门声并未让三个新人惊叫大喊。
他们只是脸色有些发白，直愣愣看着大门。
没事的。
杜小希轻声安慰，关门而已。
我的天。
郑武终于缓过劲来，轻呼一口浊气，刚才关门那动静其实吓到我了，还好我忍住没叫。
我也是。
杨茉莉声音早就没了之前的无畏，她不自觉地就抓住了杜小希的胳膊，我差一点就叫出来了。
这地方看上去什么都没有，却比我玩过的所有鬼屋都有恐怖气氛。
别怕。
杜小希拍拍杨茉莉的手，咱们应该是安全的。
郑文还算比较镇定，他问小希姐，接下来该怎么办？
杜小希想了想，这里实在太黑了，光凭头灯不行，咱们把手电拿出来。
然后趁着现在还是中午，大致看看这孤楼的状况。
啊？
郑武摸摸脖子，声音明显没有底气，要检查屋子？
别了吧。
要不咱就呆在这个堂屋斗斗地主打打牌算了。
杜小希被他逗乐，你看过第一期上半集的节目了吧？
我跟福寿小丁当时也这么想，还斗了地主妄想避开灵异现象，事实证明该来的总是会来。
郑武顿时跟霜打的茄子似的，好吧。
探索屋子可以获得信息。
杜小希不打算私藏经验，反而大方分享，只有获得足够的有效信息才能找出完成任务的方法。
我们必须主动一些。
郑文若有所思地点点头，是不是跟密室逃脱那样？
有相似之处，但也不完全一样。
杜小希实话实说，毕竟密室的再吓人都是假的，而这里一切都是真的。
这话一说完，她感觉身旁的杨茉莉抓住她胳膊的手一紧。
姐，你别吓我了。
郑武可怜兮兮，再说我可就真害怕了。
你从小上山下海皮到不行，不是号称郑大胆么，怎么现在怂了？
哥哥郑文嘲笑。
我是男人，不怂。
郑武傲娇地冷哼一声，从包里拿出手电，小希姐，你说干嘛就干嘛，听你的。
四顶头灯，外加四把手电，终于勉强让漆黑的屋子亮堂了一米米。
这也让三位新人的脸色好了许多。
杨茉莉意识到自己的失态，松开手，带着歉意姐，是不是把你捏疼了？
没事。
杜小希不在意地摆摆手，走到窗边，努力将堂屋的窗户推开。
可惜哪怕把玻璃窗开到最大，屋外的日光却是一丁点都进不来，清新的空气也被隔绝在外。
窗户就是个摆设。
杜小希耸耸肩，决定不再做无谓的努力，算了，先看看这间屋子吧。
这是老式自建房样式，他们现在身处的是中间面积最大的堂屋。
透过光亮可以看见屋子正中央放着陈旧的八仙桌和四条长凳，桌子的正前方有个电视柜，上头放着一台老式电视机。
一侧的墙壁靠着早就应该被淘汰的单开门冰箱。
墙壁上贴着各种褪了色的老式画报，墙角堆着厚厚的纸壳，看上去是由各种包装盒拆卸而成。
除此之外，屋内再没什么家具物件。
这屋子原来的房主是十年前去世的。
杨茉莉看着堂屋的摆设，有些疑惑，可就算是十年前，这些家具电器也显得太老旧了吧？
没错。
杜小希点头，电视和冰箱的样式比较像九十年代的产物。
也许屋子的原主人因为治病生活很拮据，一直没有更换电器。
资料上提过一句，屋子的原主人夫妻俩因为得病，竟然在一年内相继去世。
世事无常啊。
郑文摇摇头，叹息要是等到现在，夫妻俩不但能得到丰厚的拆迁赔偿款，还有新房子住。
几人看完了堂屋，形成一个紧紧围住杜小希的奇怪阵型，朝右边移动。
杜小希失笑，敢情她真成了玩密室的坦克担当了。
坦克就坦克吧，只要能平安完成拍摄就好。
堂屋的右手边是一个杂物间，连门都被拆掉，只剩下门框。
里面堆了许多农具，还有好多好多的塑料瓶。
这些塑料瓶全是多年前的包装，有很多现在还大受欢迎的饮料，也有一些牌子已经被市场所淘汰。
也许是屋内的东西太过接地气，几人心中的恐惧感陡然消去不少。
杨茉莉甚至敢上前两步，用手电光照着进行查看。
这两口子是在捡塑料瓶卖吗？
郑武惊讶开口，天哪，我看见一种我小时候特别喜欢喝的汽水牌子！
突如其来的童年回忆杀让他完全忘记自己身在何处，第一反应竟然是弯下腰去捡那个形状奇特的草莓味汽水瓶。
杜小希心中一惊，连忙出声阻止别乱碰！
可惜郑武的动作实在太快，话音未落，他的手指已经触碰到了瓶身。
啊！
一声惨叫，郑武像是触电一般缩回手指，疼得他疯狂甩手跺脚，五官皱成了一团。
杜小希一个箭步冲上去，抓起郑武的手，先不要动，我看看。
此时郑文也反应过来，担心不已，小武，你怎么了？
郑武的眼眶满是生理泪，嘶嘶吸着凉气。
他右手的食指和中指已经肿了起来，红得像煮开的虾。
红肿的地方还起了两个亮晶晶的水泡，一看就疼得不行。
杜小希心中一惊。
之前在屋外对付孟非凡也好，刚才警告郑武也罢，屋内的那玩意完全不像之前的费芸芸只弄出动静吓人，而是真的会出手伤人。
从现在开始，行动必须更加谨慎才行。
怎么这么像烫伤啊？
杨茉莉惊呼出声，他摸的不是瓶子么？
杜小希没空回答，只焦急把水和食物盒里的冰袋拿出来。
杜文连忙拿出清水和冰袋。
节目组没准备烫伤药，只能用这个了。
杜小希打开一瓶纯净水，哗啦啦浇在郑武受伤的两根手指上，舒服点了吗？
郑武眼眶发红，痛得只有力气点头。
浇完一瓶水后，郑武终于缓过来了一些，像是脱力一般脸上冒出豆大的汗珠。
太疼了。
我以前被火燎也没这么疼啊，真受不了。
让你手贱。
郑文又气又心疼，这屋子这么邪你还敢乱动乱摸？
这下长记性了吧？
哥，别骂了。
郑武委委屈屈，我知错了。
杜小希把冰袋递给他，敷一敷吧，会舒服些。
小武，你不要再乱走动了，回堂屋休息会儿。
郑武撇嘴，可是可是个屁。
郑文眉毛一竖，听小希姐的话，我陪你回堂屋休息。
哥哥发了话，郑武不敢再逞强，只能悻悻答应。
茉莉，你也去堂屋呆着吧。
杜小希看向身边吓到贴住自己的小妹妹，我自己一个人探索屋子就行。
杨茉莉抿抿嘴，挽住杜小希的胳膊，不，我要跟你一起，我不怕。
真的，我不怕。
她又重复了一遍，目光炯炯。
杜小希看她态度坚决，不再劝阻，叮嘱那千万不要随便碰屋子里的东西。
杨茉莉举手保证小希姐，我绝对不乱碰。
四人一起回到堂屋，兄弟俩留在这里，两个姑娘则继续探索左边的屋子。
刚走出两步，杜小希又回头提醒小文，用自己的东西，不要坐堂屋的板凳。
现在情况不明，还是小心为妙，以免又犯了忌讳惹怒黑暗中的东西。
明白。
郑文一边答应，一边从登山包中抽出睡垫铺在地上，现在可不敢乱来了。
见双胞胎兄弟靠着墙坐好，杜小希转过头，对杨茉莉咱们走吧。
与右边房间不同，往左没走几步就有一木门。
门没有上锁，只虚掩着。
灯光照过去，门缝中透出更幽深的黑，似乎还有冰冷的风倒灌进来。
杜小希正要推门，天花板突然传来咚咚咚的声音。
是步伐有力，极为有规律的脚步声。
紧接着又是扑哧扑哧的擦地声，听上去像是某样东西被拖着在地板上磨来磨去。
两种诡异的声音交织在一起，在空旷的屋内不断放大，穿入耳膜，直击心脏。
杜小希的手停在了半空中。
身旁的杨茉莉吓得捂住自己的嘴。
身后的双胞胎兄弟也听到了，他们对视一眼，双双露出惊诧之色。
就在此时，楼上的声音全都消失，就像从未出现过。
小希姐。
杨茉莉紧紧抓住她，声音小得跟蚊子似的，你听到了吗？
杜小希点了点头。
这屋子除了我们，不是没别人了么？
郑武脸色发白，声音颤抖。
回答他的是无尽的沉默。
谁都知那个答案，谁都不想说出那个字。
别怕，你就当什么也没听见，现在是白天，不会闹太厉害。
半晌后，杜小希传授出自己的经验，只要克服恐惧，一切就都好了。
这些把戏也不是第一次表演了，习惯就好。
杜小希伸出手，准备再次推门。
一股冰冷阴湿的气息猛然袭来，如蛇一般将四人紧紧缠住。
屋内温度急速下降。
每个人呼出的气都变成了一团团的白雾，萦绕在黑暗的屋子里，让这里更添一层诡异的气氛。
杨茉莉打了个寒战，紧贴着杜小希，我天，怎么突然这么冷啊？
草啊，这起码降温了二十度吧。
郑武摸着胸口，感觉自己有点上不来气，我好难受，手火辣辣的疼，心脏又狂跳，是不是要挂了？
郑文手忙脚乱在背包里翻衣服，没好气骂挂个屁。
你这臭小子能不能不要胡说八。
但是我第一次觉得有点撑不住，心好慌。
郑武脸色越发苍白，靠在墙壁上颓然从小我比你身体要好，没想到一到关键时刻总是我掉链子。
小武。
杜小希走到双胞胎兄弟面前，看了看他手指的情况，神色凝重，你的伤势不轻，需要去医院处理一下，不能再耽搁了。
郑武的手指红肿的情况越发严重了，水泡也破掉流出脓水，再耽搁下去恐怕会感染。
对，对。
郑文忙不迭点头，用外套将弟弟裹住，咱们不参加这狗屁节目了，赶紧去医院。
哥，对不起。
郑武低下头，要不是因为我闹着要来，你本来不必来遭这份罪的。
我以后不敢不信邪了。
说这些干嘛。
赶紧闭嘴休息。
郑文拿出纸巾擦去弟弟脸上的汗，用求助的目光看向杜小希。
杜小希会意，拿出对讲机，联系了屋外帐篷里的胡烁。
这是他们事先约好的，如果谁要退出就让杜小希用对讲机联系节目组。
杜小希把这边的情况简要向胡烁说了一下，很快几个工作人员便冒着风沙来到门口，说马上会开车送郑武去医院。
一阵手忙脚乱之后，屋内归于平静。
杨茉莉站在门口，看着几人远去的背影，双眼发直，怔怔又走了两个。
杜小希也不免有些唏嘘。
录制才开始不到两小时，竟然就有三人退出。
饶是心中清楚这次难度高，却也没想到流程快得像按下了八倍速。
砰！
！
木门再次毫无预兆重重关闭，吓得发呆的杨茉莉猛然一抖。
茉莉。
看小姑娘眼神有些惊恐，杜小希递给对方一瓶水，还吗？
她温和的语气让杨茉莉从紧张的状态中回过神来。
她缓缓地长长地吐了一口气，我还好。
那个我还能再呆一阵。
杨茉莉看懂了杜小希脸上的关切与询问，咬咬牙又补充，但是小希姐你放心，如果真的撑不住的时候，我不会勉强自己的。
杜小希露出笑容，拍拍她的肩，好。
她看得出杨茉莉有些欲言又止，又带着些跟谁斗气似的倔强。
不过想想，成年人谁没点难以言说的情绪和秘密呢，可以理解。
咱们现在该干什么？
杨茉莉咕咚咕咚喝下半瓶水，脸上恍惚无措的表情也基本消失，恢复了不少元气。
先休息一下吧。
杜小希说，现在还不到三点，咱们吃点东西，补充力再对屋子进行探索也不迟。
两个姑娘拿出各自的睡袋铺在墙角，靠坐着静静吃了几块巧克力，又喝了些水。
屋内黑暗依旧，阴冷的气息依然萦绕在他们的周围。
仿佛在无尽的幽深中一直有双眼睛在窥探着他们。
可杜小希却不觉得害怕，她甚至迫切地想看看对方的真容。
逗留在这里不走的灵魂，大概率是过世夫妻中的其中一位吧。
又是什么执念让它无法得到解脱，徘徊于此呢？
短暂休整完毕后，节目剩下的两位嘉宾决定继续对孤楼进行探索。
俗话说得好，哪里跌倒就从哪里开始。
杜小希跟杨茉莉再度站到了通往左边房间的那扇门前。
黑漆漆的木门虚掩着，被阴冷的风吹着摇摇晃晃，发出吱嘎吱嘎的声音。
两人对视一眼，交换了眼色。
杨茉莉领会到杜小希的意思，小希姐，我准备好了。
你站在我后面。
杜小希说，我来推门。
好。
杨茉莉知对方是在保护她，心中感激不已，乖乖站到杜小希的身后，抓住对方的衣角。
杜小希一手拿，另一手抓着手电，开始流程。
现在，我们要进左边的门看看了。
希望一切顺利。
说罢她用脚尖轻轻将门推开。
一股更大的霉味伴随着阴风疯狂涌出来，杜小希一个趔趄，差点没站稳。
她稳住身形，打起十二分的精神，整个人处于高度警戒状态。
姐，你没事吧？
身后的杨茉莉急忙问。
没事。
杜小希将强光手电扫向前方。
居然不是屋子，而是一个楼梯间。
可以从这里上到二楼。
楼梯间堆着杂物和塑料瓶，到处都是灰尘与蜘蛛网。
看清楚环境后，杜小希带着杨茉莉走进楼梯间。
在他们面前的是一排没有栏杆的悬空楼梯，这种样式在以前的自建房中很常见。
要是放到平常的环境来看，上这样的楼梯不会有一丝危险。
可现在不一样。
一切都要小心之后再小心。
就在杜小希思索到底是两个人一起上二楼还是一个一个上去的时候，冷不防从二楼再次传来巨大的声响。
下一瞬，一只红黄花纹的皮球从走廊蹦了出来。
咚咚咚它有力地跳动着，一下又一下朝二楼的楼梯口靠近。
跳到楼梯口后，皮球不再前进，而是在原地跳来跳去，像个顽皮的孩子一般。
此情此景，本就诡异到无以复加。
偏偏此时，一阵分不清男女的桀桀怪笑又从走廊深处传来，带着回声无限放大，简直给眼前的诡异级别又狠狠添了一把柴火。
皮球像是得到了什么召唤，在诡异的笑声中往走廊深处蹦去，很快便消失在杜小希眼前。
杨茉莉再也控制不住内心的恐惧，尖叫着一把抱住杜小希。
杜小希轻声安慰没事的，你看皮球它已经走了。
杨茉莉被安抚后，情绪不再激烈，但安静了一会儿却忍不住哭了起来。
哭着哭着，她崩溃一般大吼起来。
我当个好吃懒做的富二代不好吗？
废物就承认自己是废物就好了啊，为什么疯了来这里折磨自己？
为什么啊呜呜呜！
！
！
杜小希没有讲话，只轻轻拍着她的背，等着她发泄完。
杨茉莉哭了一阵子，终于累了，从哭嚎变成抽泣。
小希姐，对不起。
她胡乱擦着眼泪，我失态了。
这有什么好歉的。
杜小希很理解她的心情，害怕是正常表现，每个人的承受能力都不一样的。
姐，我得缓一会儿。
杨茉莉恢复了理智，我得好好想想，是不是该继续下去。
杜小希将杨茉莉送回到堂屋，又陪她呆了一阵子。
姐，我没事了，你去干正事吧。
杨茉莉现在特别过意不去，我一个人在这里没问题。
正好可以趁这个时间一个人冷静一下。
行。
杜小希见现在天色还早，应该还算安全，便点点头，有什么事大声叫我或者直接开门去找胡导他们。
说罢她大步朝左边的楼梯间走去。
杜小希的胜负欲再次升腾起来。
事不过三，她这次非要上到二楼去一探究竟。
作者有话要说抽奖活动已经开启啦，祝大家好运来明天攒攒稿，下一章在周二上午九点更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希毫不犹豫推开门迎着阴风进入到楼梯间。
她将手电往楼梯扫去，只看到陈旧的楼梯和黑漆漆的二楼走廊，却没见到刚才那只活蹦乱跳的皮球。
还跟她玩捉迷藏呢？
谨慎起见，杜小希还是在楼梯间站了半分钟。
确定没有任何怪异声响和奇怪画面出现她收起决定探索二楼的时候只用头戴式摄像机摄录画面空出的一只手拿出节目组准备的可折叠式登山棍用作防身的武器。
再次进行挑战各位祝我好运。
准备妥当，杜小希简单了句流程，踏上楼梯。
她并不是傻子在这种地方上楼梯自然不会用常用的方式。
杜小希背靠在墙壁的那一面，采用螃蟹横走的方式向上挪动。
这样的姿势不大好看却能保证视线能兼顾前方和后方以免被偷袭。
小心往上挪动了几步台阶，那阵熟悉且诡异的咚咚咚声再次响起。
杜小希毫不奇怪，甚至有种果然还是来了的释然。
皮球拍打地面的咚咚声由远及近很快出现在二楼的楼梯口。
令人汗毛直竖的怪笑声也跟着出现。
二者就像互相打配合的吓人标配也许第一次有效果，再来这套可就不怎么管用了。
杜小希内心毫无波动，她在静观其变。
没想到充斥在空间内的怪笑声戛然而止皮球在原地弹跳了几下之后，竟然开始小范围地挪动。
它一会儿向左移动一会儿又往右边蹭一蹭。
杜小希暗不好这阵势怎么那么像在找角度瞄准她？
心念刚落，只见皮球已经找准了最佳位置，如同一枚小型炮弹猛然发力，朝着杜小希这边弹射过来。
幸亏杜小希有所预判，在皮球弹起的瞬间，她下意识举起手中的登山棍用力挥了过去。
黑影急速闪过，哐当一声巨响伴随着咔嚓声，皮球被打到了地上，随即消逝无踪。
而杜小希手上那根登山棍也断成了两截。
她死死握着半截登山棍，脑子里除了不可思议还是不可思议。
自己竟然真的把高速飞过来的皮球挡下来了？
要知她还是个健康人的时候力量就比较弱，从小到大体育都是弱项。
现在病了为什么还能有这个反应速度？
惊喜之后涌上的是令人腿软的后怕。
皮球弹射过来的力量之大，要是被砸到，不死也要晕倒从楼梯滚落下去。
冷汗瞬间窜了上来。
小希姐！
你怎么了？
没事吧？
杨茉莉着急的声音隔着门传了进来。
杜小希擦了把脸上的汗，没事，我在上楼梯。
你千万要小心啊！
杨茉莉又大喊。
好的。
杜小希应，你就呆在堂屋，我一会儿就回来。
说罢她晃了晃脑袋，想将怯懦和后怕统统甩出自己的意识。
又不是没见过鬼，怕个屁。
这招自我暗示相当有用，杜小希很快冷静下来。
趁着那颗诡异的皮球没有再出现，她继续往上走。
螃蟹爬姿势越发熟练，杜小希很快爬完剩下的楼梯，来到了二楼。
她理了理头戴式摄像机，自嘲总算到二楼了，这短短十几级台阶要了我半条老命。
现在让我们看看二楼的基本情况。
二楼构造也很简单，楼梯的两侧是两间卧室，走廊尽头看样子是厕所。
因为她听到了滴滴答答的水声。
不对，这屋子早就断水断电，不用说，这水声又是那玩意搞出的把戏。
想引她去厕所那么危险的地方？
那是不可能的。
不如趁着外头太阳没下山先去探索一下卧室。
杜小希迅速靠墙，用手电筒扫了走廊两边后，从兜里掏出钥匙串。
现在有两间卧室，先去哪一间呢？
靠近楼梯的那一间门口挂着破旧的帘子，对面那间门上用水彩笔画着乱七八糟的涂鸦。
涂鸦的那扇门距离自己比较近，杜小希决定先去这间屋子看看。
刚走到门口，一股由心底泛起的寒意疯狂涌向全身，她手一抖，钥匙没抓住掉到了地上。
不行，现在还不能进。
身体给出的预警让杜小希立即决定放弃这间屋子。
她是比较勇，但也不想无端送命。
捡起钥匙之后，杜小希来到挂着帘子的门前。
她定了定心神，用钥匙打开了这间卧室。
木门应声而开，里头照旧是一股子灰尘味。
杜小希站在门口，先利用两个电筒光查看屋内情况。
卧室宽敞，家具不多。
有一个老式大衣柜，两张一米五的床，一张书桌。
几口旧时流行的红木箱子放在两张床边充当床头柜。
看来这是夫妻俩的卧室。
资料上说男主人叫孙得斌，女主人叫吴小芳。
大概是因为生病，他们一直分床睡。
无意冒犯，我只是进来看看，还请见谅。
杜小希双手合十对着屋子拜了拜，随后缓缓走进卧室。
一进来她就闻到了，这里除了难闻的尘土味之外，空气中还隐隐充斥着一股子药味。
像是长年累月卧病在床的病人房间的味。
哪怕这里早就被人打扫过，哪怕经过了十年，她依然能闻到这种气味。
屋子内摆在台面上的物件一目了然，两只木箱子上各放了一盏小台灯，其中一只还多了一面塑料镜子。
杜小希走向有镜子的那张床。
这是样式非常老旧的塑料圆镜，二三十年前曾经很流行。
还没等她靠近，镜子的镜面咔嚓一声，裂成无数块碎片，勉强依附在镜框中。
下一秒，其中一块手指大的碎片陡然立起，化作一柄锋利的小刀，直直朝杜小希飞来！
杜小希的身体肌肉像是提前意识到了会有危险，竟然比脑子更快动了起来。
她身体朝旁边一躲，堪堪避开了攻击。
而那块锋利的碎镜片则插入到了她身后的墙壁上。
杜小希气闷，忍不住开口。
两次了，我什么都没碰，每次都是你先攻击，还讲不讲武德？
既然这样，那我要开始查看线索了。
说罢径直上前，去碰那面残缺的镜子。
为了壮胆，杜小希还放了句狠话，你无法伤害我的，不信可以再试试。
其实这完全是她虚张声势唱空城计而已，说完这话内心慌得一匹。
不知是对方被唬住还是现在太阳未落山鬼无法施展力量，反正杜小希的这一操作还真管了用。
她刚举起镜子，碎裂的镜面碎片哗啦啦落到了箱子上，再无一丝杀伤力。
杜小希将镜子翻过来，发现背面塞着一张彩色合照。
照片上的男女年轻而纯朴，女的穿着红色长裙，男的穿着白色西装，两人坐在相馆的背景板前，手捧花束，脸上洋溢着幸福的笑容。
有些像老式的结婚照。
这可能就是原主人夫妻吧。
杜小希正要放下镜子，眼角余光瞥到照片底下似乎还露出了白色的一角。
嗯？
这是什么？
她果断拆下镜子后面的塑料板，取出那张彩色合照。
果然，在照片的背后，还压着一张用普通白纸叠成的心形折纸。
被如此小心地放在随手可拿的地方，却又把它隐藏起来，该是多么复杂的心情。
这纸上会写着什么呢？
怀着好奇的心情，杜小希打开了这张心形的折纸。
出乎她的意料，纸张上并不是什么重要的文字或者字据，而是一副蜡笔画。
纸上用红色的蜡笔画着扎了两个辫子的女人，用蓝色画了平头发型的男人。
还用黄色蜡笔画了一个小小的孩子，正被两个大人牵着。
这幅画画笔稚嫩，画风潦草，却能一目了然地了解其中信息。
这幅画是小孩子画的。
画了三口之家，爸爸妈妈牵着儿子。
杜小希喃喃自语，他们在一起过着幸福的生活。
说完这句话，杜小希一拍脑袋。
她终于明白一直以来那股淡淡的违和感出自哪里了。
孙德斌两口子去世的时候四十岁。
按照惯例，第一顺位继承人是他们的子女。
可继承房子的却是孙德斌的哥哥。
他们的孩子呢？
怎么资料上一点也没提到？
如果说两口子没有孩子倒也罢了，可看这情形，他们肯定是有孩子的。
到底是发生了什么事？
啊！
！
！
！
！
！
！
！
楼下传来的一声尖叫打破了杜小希的沉思。
是杨茉莉的声音。
杜小希来不及思索，拔腿就往楼下跑。
此刻的她宛如短跑健将上身，再也顾不得有没有鬼要偷袭她，飞奔到了一楼。
一推开楼梯间的门，就见到杨茉莉抱着头，缩在墙角，整个人抖如筛糠。
杜小希松了口气，还好人没事。
茉莉。
她尽量把声音放得柔和一些，别怕，我回来了。
杨茉莉像是没听到她的话一般，继续缩成一团，妄图把自己变成一只鸵鸟，嘴里嘟囔着别过来，你别过来！
这孩子是被吓坏了。
杜小希走上前去，蹲在她的旁边，耐心茉莉，别害怕。
是我，杜小希。
听到杜小希三个字，杨茉莉终于反应过来，抖抖索索放下捂住头的手臂。
见到熟悉的脸，她一下子抱住杜小希，声音中带着深重的惊恐。
姐，太可怕了！
出什么事了？
杜小希再次轻声询问。
杨茉莉好看的大眼睛布满了血丝，我原本坐在这里想事情，想着想着突然有点困，差点睡着了。
就在这时候嗯？
杜小希鼓励她继续说下去。
回忆起刚才发生的事情，杨茉莉整个人又开始发抖，五官因为恐惧显得微微扭曲，这时候突然有有人对着我的耳朵吹气！
作者有话要说明天这一章在晚上点更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使唯心主义瓶冰河畅游瓶小孩糖瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希听到此处也觉得浑身一麻莫名感到瘆人。
一个人呆在这黑漆漆的地方本来就够害怕了，试想一下，如果猛不丁有人对着自己的耳朵吹气，就算是她大约也会被吓得不轻何况是胆子并不大的杨茉莉。
莫不是这屋里的鬼见杜小希不怕它换个软柿子来拿捏？
越想越觉得这个可能性很大难怪她能顺利地在楼上卧室查看镜子敢情是转移目标了。
没事了你现在很安全。
杜小希轻轻拍着杨茉莉的后背，茉莉，不要害怕。
经过杜小希耐心的安抚杨茉莉急促的呼吸终于慢慢缓和下来。
过度的惊吓让她的脸色很不好看，精致的妆容被眼泪汗水搞得一塌糊涂刘海也贴到了额头上看上去相当狼狈。
小希姐，你别走了，好吗？
我害怕。
杨茉莉可怜兮兮地说。
杜小希拿出手机看了看时间差十分钟到五点。
今天的探索时间差不多了接下来就安心呆在堂屋度过黄昏和夜晚吧。
好，我不走。
杜小希从背包里拿出自己准备的可以卸妆的湿巾递给杨茉莉，你现在跟个小花猫似的整理一下吧。
谢谢。
杨茉莉接过湿巾，抽出一张干脆把脸上花掉的妆容全部擦掉。
她动作粗暴像在跟自己斗气一般。
茉莉，你的脸不是桌椅，不用那么用力擦拭。
杜小希摇摇头从物资包里拿出罐牛奶，咕咚咕咚一顿猛喝。
明明屋子不大，上楼下楼居然耗费这么多精力也是没想到，得喝点牛奶缓缓。
杨茉莉很快就把妆卸得干干净净，她放下湿巾，颓废地靠坐在墙边。
两人静静坐着，一时间谁也没说话。
其实我这次来拍摄真人秀，根本不是为了试胆。
过了一阵，杨茉莉突然开口，我就是为了钱。
啊？
杜小希有些惊讶，放下喝了一半的牛奶。
我想搞一个小工作室，需要启动资金。
杨茉莉揉了揉头发，烦躁可是我爸不给我投资，他说我从小到大做什么都无法坚持，这次也一样。
他让我去公司上班，从基层做起，说这样可以磨磨我的性子。
可是我不愿意，想着他不给我钱，那我就自己来搞钱。
说到这里，她苦笑我原本以为这不过就是个装神弄鬼的真人秀，待三天就能赚到启动资金，那对于我这种鬼屋爱好者还不是小事一桩？
没想到这里这么吓人，脸都被打肿了。
杜小希静静听她发泄完，温和鬼屋不一样，你首先心里就知那是假的。
而这里一切都是真实的。
真实的未知，真实的恐惧。
事实证明我爸说得没错，我就是个做事三分钟热度，怕苦怕累还怕吓，什么都干不好的废物。
杨茉莉情绪低沉，眼泪蓄满眼眶。
杜小希拍拍她的肩膀，其实你没转过弯来。
茉莉，你刚大学毕业，去你爸的公司历练历练之后再创业不是更有好处吗？
而且啊，让你爸改变看法的最好方法就是让他亲眼看见你的工作态度。
杨茉莉愣住。
半晌之后，她充满泪水的眼睛在黑暗中放出光芒。
杨茉莉一把抓住杜小希的手，小希姐，你可真是个天才！
杜小希？
？
？
不至于不至于。
我以前怎么没想到这一点呢！
杨茉莉激动到站起来，兴奋让她忘记恐惧，去公司上班不但可以积累经验，还能让我爸看见我创业的决心和毅力，等他看到我的进步，说不定会支持我创业！
杜小希点点头，只要努力，总会有收获。
杨茉莉既感激，又有些羞愧，欲言又止地看着她，小希姐，我每个人擅长的事情不一样，既然找到了跟自己和解的方法，就没必要硬呆在这里受惊吓。
杜小希从包里拿出对讲机，回去吧，我来联系胡导。
姐，你太善解人意了。
杨茉莉眼圈红红，不但一直照顾我护着我，还听我发牢骚给我建议。
杜小希正准备说这没什么，小姑娘又激动地握住她的手。
难怪网友说你是姐系爱豆，我之前还觉得他们浮夸，是你请的水军。
现在才明白，这一点也不浮夸，他们夸得还不够！
小希姐，以后我就是你的头号粉丝，一定向朋友们安利你！
你一定会红的！
杜小希哭笑不得，请水军夸自己可还行。
谢谢你的祝福，我一定努力。
时间不早了，茉莉，再耽搁天就黑了。
想到天黑后这里会更恐怖，杨茉莉缩了缩脖子，连忙点头，我知了。
杜小希用对讲机联系了胡烁。
在等待的间歇，她跟杨茉莉交换了微信和电话号码。
五分钟后，工作人员前来接杨茉莉。
门外正是漫天红霞之时，被染红的天际绚烂迷人，仿佛和这黑屋处于两个世界。
杨茉莉刚走出门几步，又转过身来，挥挥手姐，你一定要小心，等你拍完这集真人秀，我请你吃火锅，我记得你说过超喜欢吃火锅的。
行。
杜小希露出灿烂的笑容，一言为定。
送走杨茉莉，这回不劳屋子里的鬼动手，杜小希自己就把门给关上了。
屋内再度陷入混沌般的黑暗。
杜小希坐回自己的睡袋前，拿出面包和一罐八宝粥。
等下天色彻底黑下去鬼恐怕就要开始搞事，趁着现在还算清净，对付着把晚饭给吃了。
从录制开始到现在正好六个小时，四个新人全都退出，又只剩下她一个人。
熟悉的感觉又回来了。
一点点孤独，但更多的是平静。
这个真人秀恐怖归恐怖，却能给她一种非常特别的沉浸式体验。
说穿了，鬼也是人变的。
想到这个内核，也就少了大半畏惧。
杜小希吃完简单的晚饭，又重新整理了一下睡袋，调整成坐上去相对舒服的状态。
她拿起，对着镜头说现在是下午六点半，距离天黑大约还有一个多小时，朋友们，我准备睡一小会儿。
杜小希调好闹钟，抱着手，靠坐在墙边，淡定地闭上了眼。
不知该说她心太宽还是胆太大，反正杜小希在这样的环境中真就睡着了。
不仅如此，她还做了个梦。
梦里杜小希看见一对夫妻带着个留着瓜皮头的小男孩去田间捉泥鳅。
暖色夕阳下，一家三口和乐融融，幸福美满。
可惜杜小希只能看见三口之家的背面，无论她怎么往前跑，永远只能看见他们的背面。
就在她决定放弃追赶的时候，前方温馨有爱的水田不见了，变成了孤楼的二楼。
一家三口消失，黑洞洞的走廊里出现一个穿着红衬衫黑裤子的女人。
长长的头发遮住她的脸，吓得杜小希倒退一步。
你是谁？
她问。
女人没回答，只是倏然抬起头来。
她整张脸变形扭曲，裂成一个巨大的口器，里面布满层层叠叠的尖牙。
下一秒，女人嘶吼一声，张着血盆大口朝杜小希扑了过来。
伴随着刺耳的闹铃声，杜小希从噩梦中惊醒。
心脏跳得稍微有点快，她不禁伸手轻抚，试图让自己平静下来。
好家伙，刚才那个梦，有种既虚假又真实的感觉。
她不是个爱做梦的人，穿着红衬衫女人恐怖的深渊巨口又犹在眼前，让杜小希不得不多想。
难，红衣女人就是这个屋子里闹腾的鬼？
如果推理正确的话，农田里捉泥鳅的一家三口应该就是逝去的原主人夫妻和他们的孩子。
那么之前的问题再次浮出水面。
他们的孩子去哪儿了？
杜小希陷入思考，投入到完全忘记时间，忘记黑夜已经降临。
要不是屋内的温度极速下降，屋外阴风阵阵，楼上又传来奇怪的响动，杜小希恐怕还遨游在自己的意识世界里。
被冻了个激灵后，杜小希的身体和脑子却彻底清醒过来。
她起身调整了头戴式摄影机的位置，又抓起手电筒四下查看。
要来了么？
杜小希喃喃自语，会从哪里现身呢？
砰砰砰熟悉的皮球落地声在杜小希的头上响起。
拍皮球的声音一下又一下，持续不断，力越来越大。
杜小希抬起头，头戴式摄像机的照明光束随之扫向天花板。
可以看见许多细小的石灰粉被震了下来，在灯光的映衬下，粉尘纷纷扬扬而下，别有一番诡异氛围。
就在此时，拍皮球的声音消失。
吱嘎吱嘎吱吱嘎嘎令人牙酸的声音又兀响起，无缝连接。
二楼搞什么，动静好大。
杜小希轻声吐槽。
她仔细听了下，这声音很像公园里小孩子在玩老旧的木马。
想到此处，杜小希不禁皱起眉头。
皮球，木马，蜡笔画难是自己猜错了，这里闹腾的不是女鬼，而是小孩子？
呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜仿佛像要现场打脸杜小希，吱嘎吱嘎的声音再次戛然而止，阴测测的女人啜泣声却又从楼上传了出来。
哭声凄凄惨惨如诉如泣，杜小希的鸡皮疙瘩全部被唤醒，整个人连骨头都麻成了渣子。
她有些抓狂，所以这屋子里的鬼到底是什么嘛！
站着观察了一阵，杜小希逐渐冷静下来。
她想了想，果断又坐回了睡袋上。
想要引她去二楼送死，那她偏偏不去。
她就要坐这儿等鬼魂主动现身。
要就来这儿吧！
作者有话要说明天那章恢复到早上九点更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个咸鱼宴辞个感谢灌溉营养液的小天使淼淼瓶十五瓶倪月瓶公子有礼小六瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章谁曾想这一等就等了一夜。
上半夜诡声频发各种瘆人动静稀里哗啦乒乒乓乓，弄得杜小希神经还有点紧张。
她深刻领悟到以往看的那些恐怖片音效，跟这动静一比，简直弱到没边。
果然假的就是不如真的有冲击力如此直击灵魂。
但是吧再骇人的声响听多了效果也会打折扣。
更何况杜小希也是跟鬼打过照面聊过人生的胆大程度早就超越了一般人到后来心情也逐渐平静下来。
鬼在二楼闹腾了整整一宿，期间发出各种稀奇古怪的声响，却一直不肯现出真身。
杜小希等着等着竟然被这些声响催眠，最后实在撑不住在下半夜迷迷瞪瞪睡了过去。
当她再次醒来的时候已是早上六点整。
窗外的天空呈现清新的鱼肚白丝丝金光从云层的缝隙中透出来。
天地展现出生机勃勃的清晨之美。
杜小希理了理睡乱的头发，懵懵站在窗前，有些找不着北。
她以为鬼不说杀了她至少会来跟她打个照面吓吓她吧。
结果它一直呆在二楼没下来？
这是什么新奇的套路？
杜小希想不通，决定暂时放一放，让脑子醒醒神。
刚用包里的纯净水简单洗漱了一番兜里的对讲机便响了起来。
小希啊，外头有卖油条豆浆的我让同事去给你买了一份马上送过来。
你呆在房里辛苦了，今天早餐换换口味。
对讲机里胡烁的声音听上去慈祥温和，让人心里一暖。
谢谢胡导。
自从生了病杜小希就没碰过油条了，现在想想，还真挺馋。
差不多十分钟之后，节目组副导演把热气腾腾的早餐送了过来。
害怕被尘土弄脏，他们还特意把食物都放到了一个超大饭盒里。
杜小希开心地把早餐展示在镜头前，看，除了豆浆油条，还有个卤蛋。
在这样的地方睡醒，能吃到充满人间烟火的早餐，实在太幸福啦。
说罢她开始愉快地享受早餐，把饭盒里的东西吃了个干干净净。
吃饱喝足后，杜小希感觉自己的精神一下子就恢复到满格状态。
有些迟钝的脑子也开始转动。
根据昨天他们几人的遭遇分析，进了这个屋子，只要是守规矩，不乱触碰屋内的东西，且一直呆在堂屋的话，鬼貌似不会对其进行实质性的攻击。
所以杨茉莉只感觉到有人对她耳边吹气，身体却没有受伤。
换句话来说，可不可以理解为堂屋其实对于鬼魂并没有那么重要呢？
它一整晚在二楼闹腾证明二楼才是它喜欢呆的地方，也是对于它来说极度重要的地方。
如果想探寻这座谁也拆不掉的孤楼的秘密，势必要上二楼。
今天是录制的第二天，不适宜继续保守，哪怕有危险也得主动出击。
危险往往同时意味着机会，是时候搏一把了。
杜小希是个一旦做出决定就不再犹豫的人，她快速整理了一下装备，拿起手电筒和只剩下半截的登山棍，朝二楼走去。
推开门进入楼梯间后杜小希便打起十二分的精神，每往上一步都小心翼翼。
不知为何，今天上楼的时候没有响起皮球拍地的声音。
那只黄红花纹的小皮球甚至没有出现。
直到杜小希来到二楼走廊，她都没有听到任何声音。
直觉告诉她，这太反常了。
一定不对劲。
杜小希贴着墙壁，眼观四路，耳听八方，缓慢而谨慎地朝昨天没有探索完的那间卧室移动。
挂着门帘的卧室虚掩着。
杜小希想起来了，昨天刚探索一半就听到杨茉莉的尖叫，她没有关门就冲下了楼。
但鬼居然没有把这间卧室门关闭？
看来似乎就连这里对它也不大重要。
杜小希下意识朝对面那个满是水彩笔涂鸦的卧室门看去。
很明显，那间卧室才是最重要的。
可是昨天想要开门时，源自身体本能的恐惧和抗拒让杜小希现在回忆起来手脚都有些发凉。
算了，还是先把对面放一放，先探索完这间屋子再说。
杜小希收回目光，推开了原主人的卧室。
两光线照进去，屋内陈设跟昨天她来的时候一模一样，就连那面被她倒扣在红木柜子上的镜子也丝毫未变。
杜小希暗松一口气，踏入卧室。
她刚往里头走了两步，后颈突然一凉，一股阴风倏地从她身后吹过，将她的马尾吹得乱七八糟。
就好像有人对着她的颈窝吹了一大口气。
杜小希寒毛直竖，转身的同时用力挥动手中的登山棍。
身后空空如也，阴风也不见踪影。
又来这套。
请相信我，我没有恶意。
杜小希依然保持着冷静，对着空气礼貌如果您有什么为难之处，我能帮的一定帮。
昨天晚上，您并没有现身。
如她所料，没人不对，是没有鬼回应她。
周围再次陷入死寂。
杜小希用电筒查看了一下，未见异常。
心一横，干脆不去管这些幺蛾子，大踏步走了进去。
昨天搜了一半被打断，今天就继续查看镜子下的红木柜吧。
柜子里有一些女人穿的衣服裙子，全被洗得褪了色。
旁边的木床上积了厚厚的灰，脏得看不出床单枕头原本的颜色。
这边没有发现，杜小希又走到男主人睡的那一边。
谁知他的东西更少，衣服拢共没几件，裤子基本都打上了补丁。
杜小希花费大量时间搜完这个屋子后，她轻轻叹了口气。
每一处细节都显示出原房主两口子生活的节约与拮据。
遗憾的是，这个屋子没有她需要的重要线索除了昨天找到的那张蜡笔画。
杜小希再次走到女主人的床头木柜前，把压在镜子下的那幅画拿出来。
稚嫩的笔法画出了温暖的感觉。
等等。
这幅画里三个人的配色，怎么那么熟悉？
灵光乍现，杜小希一拍脑门。
在她那个虚幻的梦里，抓泥鳅的一家三口爸爸穿着蓝色的衫，妈妈穿着红色衬衫，而小孩子就穿着黄色卡通恤！
杜小希顿时热血上涌，手都激动到微微发抖。
如果她的梦有某种神奇预知效果的话，逗留在屋子里的，就是那个穿着红色衬衫的妈妈也就是房子原来的女主人。
但这一切都还需要证实。
杜小希再次把目光投向对面那间关闭得严严实实的卧室。
她问自己，去还是不去？
如果遇到无法预知的危险，能应付吗？
冒这个险，值不值得？
不容思考，身体下意识的反应给了杜小希答案。
不知不觉间，她已经站到了这间神秘的卧室门前。
四周的黑不知在什么时候变得浓稠起来，像在熬煮一锅沥青。
空气中的氧气含量似乎都变得稀薄。
杜小希拿着钥匙，手心出了一层薄汗，凉凉的，黏黏的。
心脏跳得异常猛烈，她总觉得这玩意下一秒就要从喉咙里蹦出来。
杜小希告诉自己冷静，不要害怕。
既然决定去干，那就不要再犹豫。
无论后果如何，她自己承担。
沉默半晌，杜小希脸上的怯懦褪去，慢慢变得平静淡然。
她把钥匙插进锁孔，轻轻扭动。
咔哒。
清脆的开锁声响起。
杜小希还未用力，画满涂鸦的门自己缓缓打开了一条缝。
巨大的寒意裹挟着恶意汹涌袭来，杜小希一怔，感觉自己的五脏六腑都要被冻住。
她睁大双眼，本能地想要后退。
可她的身体完全动不了，像是被人操纵的木偶，失去了控制权。
就连举着的手也僵在了半空中，手中电筒的光线如同一把有些迟钝的剑，挣扎着想冲破黑暗，将光芒带入屋中。
可惜，一切都是徒劳。
杜小希头皮发麻，冷汗浸透了全身。
但她不愿放弃，集中所有的精力，想从门缝中窥出一些屋内的信息。
就在此时，一股强大到无法抵抗的力量从屋内冲出，直接把她推出去好几米远。
杜小希失去平衡，身子一歪，摔倒在地。
还没等她站起来，那股力量居然掐着她的脖子，将她怼到了墙边！
窒息感让杜小希无比痛苦，下意识用手胡乱去抓。
虽然什么也看不见，但她的手竟然好像抓到了一个似有若无的什么东西，手心出现一团浓气冲击的冰凉触感，像是一只雾气浓缩成的手！
是鬼，是无法在白天现出身形的女鬼！
生死关头之下，求生欲让杜小希迸发了强大的力量，她狠狠用指甲抓向那只无形鬼手。
像是吃疼一般，掐住她脖子的鬼手嗖一下缩了回去。
杜小希趁此机会赶紧逃跑。
但她知，这玩意力量之强大，远不是她能对付的。
果然，那个力量很快又追上她，那只冰凉的鬼手再次滑上自己的脖颈。
脑子里一个声音告诉杜小希，现在是唯一求生的机会。
管不了那么多了，杜小希决定赌一把。
用刚才开门那一瞬间看到的画面赌一把。
不要杀我。
杜小希捂住脖子，冷静地看着漆黑的走廊，你是不是想要找你的孩子？
我可以帮你。
第章说完这句话后杜小希看上去面色平静，内心其实极度忐忑。
那只掐住杜小希脖子的鬼手冰凉如铁，寒意透过皮肤，仿佛要注入到她的灵魂。
每一秒都像按下了慢放键变得无比漫长。
这一瞬间她甚至做好了计划失败被鬼手掐死的准备。
出乎她意料的是鬼手没有再用力置她于死地。
当然也没有当即就放开她。
杜小希见自己再一次猜得差不离来不及感叹鸿运滔天，赶忙继续为自己的小命加码。
我没有恶意，是真的想帮您。
她控制住寒意对身体侵蚀带来的不适感尽量保持着镇定，我之前帮过另外一位女鬼姐姐最后帮她解决了问题她也得到了真正的解脱。
这番话说完后，扼住杜小希颈脖的鬼手力明显放松，却依然没有彻底松开她。
杜小希心下了然对方似乎是有些动摇却又没有完全信。
都说骗鬼骗鬼，事实证明，鬼一点也不好骗也绝对不能骗。
该怎么证明她不是在说谎呢？
芸芸姐已经投胎了呀。
无奈之下，杜小希想到了女鬼那颗晶莹剔透的眼泪。
那位女鬼姐姐走之前还流下了眼泪被我无意中接到然后消失在掌心中。
这是最后的证据。
虽说口说无凭，但她问心无愧。
如果对方不信，那就真的毫无办法了。
杜小希越想越觉得希望渺茫干脆闭上眼，爱咋咋吧。
豁出去后，身体那股寒意竟变得不那么难受，反而让她变得平静不少。
生出一股子类似于生亦何哀，死亦何苦的释然来。
要杀就杀吧，只希望给她个痛快。
谁知那只冰凉的鬼手却慢慢松开了杜小希的脖子。
杜小希眼一睁，还没来得及开心，鬼手却又抓住了她的手腕。
？
？
？
？
这是干什么？
冰冷刺骨的寒意由手臂传到了四肢，杜小希冻得一激灵，差点开口骂鬼。
要杀人利索点，给我把脉是闹哪样？
正欲问个究竟，鬼手不按套路出牌，突然松开了杜小希。
寒意和杀机悉数撤退，一直控制着她身体的强大力量也消失无踪。
杜小希身子一软，跌坐在地上，大口大口喘着粗气。
额头的冷汗滴滴滑落，她也顾不上擦。
毫不夸张地说，刚才是真真切切在鬼门关走了一遭。
鬼放了她，是不是说明相信她的话了？
搞不清鬼到底是通过什么法子验证了她没有说谎，杜小希现在也懒得思考，她只想安静地坐会儿，缓一缓。
这次录制，太费人。
不知下次去复诊的时候，病情会不会加重。
吱嘎胡思乱想之际，突兀的声音在黑暗中响起。
杜小希下意识抬头，对面那扇画满涂鸦的门在她眼前缓缓打开。
没有之前的巨大寒意和杀气，只有正常的尘土味。
杜小希心中一喜。
这鬼不但信了她的话，还允许她进去探索了？
思及此，兴奋劲重新回到杜小希的身体中，刚才的恐惧也被她一脚踢到了外太空。
她拿出瓶水，喝下一大半，又用剩余的水洗了把脸，正式满血复活。
我一定会尽全力帮您找孩子的。
既然鬼放了她，那么杜小希也会兑现自己的承诺。
对着黑暗中不可见的鬼魂说出这句话后，她随即走进屋中。
没有了鬼魂的阻挠，头戴式摄像机的光亮加上手电筒的光线让屋内的一切直观呈现在她的面前。
这是一个小孩子的房间。
墙壁上贴满了纸张发黄的蜡笔画，小床上整齐铺着床单被套，床头放着一只蓝色卡通小书包和一把小木剑。
屋内正中央摆着一只手工做的红色小木马，角落放着那只红黄花纹的小皮球。
地上还散落着许多当年流行过的儿童玩具，基本都是男孩子喜欢玩的。
比如汽车火车模型，还有做工粗糙的仿制奥特曼机器人等。
最让杜小希觉得有亲切感的是一套木质益智积木。
恰好她小时候就有一套一模一样的。
她记得那时候幼儿园可流行这个了，要是哪个小朋友没有可是要被笑话的。
女鬼的儿子也许算是她的同龄人。
杜小希跨过地上的各种玩具，来到窗边的书桌前。
书桌上放着厚厚一沓打印出来的纸张，地上还掉落了一张。
刚才就是这张纸救了她一命。
杜小希用钥匙开门的一瞬，阴风大起，电筒光线扫到一张纸从书桌飘到半空，又缓缓掉落下来。
正巧她模模糊糊看到了纸张上印着的照片，电光火石间，寻人启事四个字啪一下冲进了脑海。
联系到之前的种种诡异现象和自己的梦，情急之下，杜小希大胆猜测女鬼是在找自己的孩子。
万幸，她猜对了。
杜小希一阵后怕，她自己都没意识到现在胆子肥到这种地步。
她弯腰将地上的纸拿起来，轻轻拂去上面的灰尘。
寻人启事是十年前打印出来的，上头写着孩子失踪的时候留着瓜皮头，穿着黄色小猫恤和白色短裤，为男性。
孩子皮肤较黑，左手臂有一块红色胎记。
周围没有监控，但怀疑是被人贩子拐走，走失的时候五岁，现在已经十五岁。
照片像素极低，看得出是用老照片翻拍的，男孩儿笑得眉眼弯弯，露出满口小白牙。
杜小希心里有些难受。
算一算日期，原房主夫妻俩在去世的前几个月还在找儿子。
想来从孩子走失到他们去世，那十年他们一直都在不停地找寻孩子的踪迹。
也正是因为要四处寻找孩子，他们无法拥有固定工作，花光了钱，生活变得拮据，不得不靠捡垃圾为生。
最后两口子生了重病无力医治，几个月内相继去世。
一切都对上了。
杜小希拿起一张寻人启事，回到楼下。
十年前寻亲好像还没有完全普及，赵德斌吴小芳夫妻俩说不定还没来得及将录入数据库就去世了。
他们一死，也没人再继续替他们寻找孩子。
苦苦寻觅儿子这么多年却直到死也没再见到孩子，这成为吴小芳逗留在此的执念，再正常不过。
该怎么帮她呢？
杜小希在黑暗中冥思苦想，突然灵光一现。
孩子走失的时候已经五岁了。
五岁的孩子能记不少事，对于自己亲生父母也一定有部分的记忆。
她之前看过某则新闻，是一位小时候被拐卖的孩子长大以后主动寻找自己的亲生父母的新闻。
新闻里说，有些想要找寻亲生父母的人会去某个寻亲网站发布自己走失时候的具体信息，志愿者会联系他对他进行后续的帮助。
如果吴小芳的儿子还活着的话，今年也二十五岁了，也许他也在苦苦寻找自己的亲生父母。
从寻亲网站入手，搞不好能有收获。
杜小希激动握拳，事不宜迟，现在就去网站看看。
兴致勃勃掏出手机，下一秒却傻了眼。
无信号三个字给了杜小希沉重打击。
但这并不能击垮她，杜小希果断拿出对讲机联系胡烁寻求场外援助。
把大概情况说明之后，胡烁遗憾表示他那里手机也没信号。
说是这块地方因为拆迁，信号基站也给拆了，准备以后再弄新的。
杜小希顿时有些沮丧。
小希啊，你别急。
胡烁在对讲机中安慰她，虽说没有信号，但我可以托人嘛。
你把小孩走失时的信息告诉我，我让他去寻亲网站搜索一下，看看有没有符合的。
杜小希立即回血，太好了。
胡导，还是您神通广大。
胡烁不错，现在会拍经纪人的马屁了。
杜小希认真不，我是发自内心地赞美我的老板。
把具体信息告诉胡烁之后，杜小希将对讲机收回包中。
事情有了眉目，让她心情好了不少。
现在明面上的消息了解得差不多了，其余信息只等亲自向女鬼询问。
杜小希有强烈的预感，今晚她一定会出现。
暂时解除了危机，杜小希在睡袋里踏踏实实补了个觉。
这两天她真的身心俱疲，急需补充睡眠。
这一觉睡得相当不错，杜小希醒来的时候，屋外又是红霞满天的壮丽景象。
不慌不忙吃完晚饭，杜小希安静坐在墙角，等待黑暗降临。
大约八点左右，天色彻底暗了下来，熟悉的阴冷气息悄然来临。
杜小希心跳有点快。
紧张又期待的情绪将她包围。
随着时间的推移，屋内的阴寒气息越发浓烈。
二楼传来叮叮咚咚的怪响。
是拍皮球的声音。
这声音在二楼移动着，仿佛在往前移动。
咚咚咚皮球来到了楼梯间。
杜小希不由得站起身，看向那扇通往二楼的门。
鬼果然来见她了。
拍皮球的声音越来越近，像是在逐级下楼梯。
突然，一切声音戛然而止。
下一秒，一团黑影从门里钻了出来。
杜小希迅速深呼吸几下，淡定又不失礼貌地打招呼，您是吴阿那个姨字还没说出口，却见另一团更大的黑影也跟着飘到了堂屋。
杜小希目瞪口呆。
怎么是两只鬼？
作者有话要说周五啦，提前祝小天使们周末愉快明天会有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使淼淼瓶迷糊的小咸鱼瓶瓶赵婧宇瓶幽冥小尸瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章两团黑影飘在半空中迅速凝结成人的轮廓。
几秒后，一对形容枯槁，五官扭曲的中年男女出现在杜小希的眼前。
女的穿着红色衬衫黑色裤子，头上满是斑驳的白发。
她眼睛凹陷成两团黑紫色嘴角流着血背后散发着浓烈的黑气。
男的则身材瘦削佝偻脸颊极度凹陷看得出死之前瘦得脱了形。
他的身后没有萦绕着黑气一丝也没有。
男鬼小心翼翼扶着女鬼的手臂，看向她的眼神充满了柔和的爱意。
但女鬼的表情看上去麻木而哀伤，完全沉浸在自己的世界中对外界好像并不关心。
突如其来的状况让杜小希提前准备好的台词毫无用武之地，一下子卡了壳。
她曾以为这里是一只小孩的鬼魂在恶作剧也曾怀疑是一只怨气深重的女鬼在作祟。
万万没想到呆在孤楼的是一对夫妻鬼。
小姑娘。
沧桑阴冷的声音响起男鬼主动开了口，上午的时候，你说过可以帮我们。
男鬼看着女鬼的时候满目柔情但此刻他盯着杜小希却是冰冷阴森，充满了戒备和怀疑。
杜小希用力掐了掐掌心，快速镇定下来。
毫无疑问这对鬼就是孙德斌吴小芳。
她点点头，孙叔叔吴阿姨你们好。
我答应了帮您二位找儿子，就一定不会反悔的。
见对方温和有礼，对它们既不害怕也不抵触男鬼戒备的表情稍稍放下了一些，要不是你接受过鬼泪，我是不会信你的。
杜小希很想就鬼泪两个字深入询问一下，却见白发苍苍的女鬼神情大变。
儿子两字像是触到了她的禁忌词汇一般，麻木的表情迅速狰狞起来。
儿子，我儿子呢？
她整个人开始发抖，两行血泪从青紫的眼洞流出，痛苦地扭动着身子，儿子去哪儿了？
他去哪儿了？
！
他为什么不回家？
我在等他啊！
与此同时，女鬼身后的黑气突然变得浓郁，怨气让屋内的温度以一个不可思议的速度降低。
杜小希惊得倒退一步，捂住嘴。
这个女鬼的怨气之深，比起当初的费芸芸，有过之而无不及。
关键时刻男鬼迅速抓住女鬼的手，一边将她控制住，一边温柔地哄小芳啊，儿子会回来的。
这里是他的家，我们是他的爹妈，他是个好孩子，一定会回来的。
真的吗？
女鬼看着男鬼，狂暴的气息渐渐平息，转而露出一个迷茫的表情。
男鬼拍着她的手，轻车熟路哄真的。
马上小志就会回家了。
你去楼上玩会小志最喜欢的皮球吧。
女鬼一听皮球俩字，很快便平复了心情，变得喜笑颜开。
她拍着手，开心得像个孩子，好啊，我去玩皮球，儿子最喜欢了。
说罢她化作一团黑影，嗖一下钻进了通往楼梯间的门。
待到女鬼离开，男鬼脸上的笑容尽失，他幽幽叹了口气，坐到了长凳上。
孙叔叔，对不起。
杜小希抱歉，我不该提那两个字。
孙德斌摆摆手，这个不怨你。
我家老婆子死之前神智不清，没想到死后变成鬼了还这样，一天里绝大多数的时候都不清醒。
说到此处，男鬼神情伤悲，身子显得更加佝偻瘦弱。
杜小希有些感伤，却又不知该说什么。
小姑娘，我们找了十年都没找到小志。
你真的能找到吗？
孙德斌抬起头来，一脸惆怅。
只要还活着，就一定有希望找到。
杜小希说，现在的技术很发达，许多被人贩子拐走很多年的孩子最后都通过技术找到亲人了呢。
随后她把这个寻亲的步骤简单对男鬼讲解了一下。
你说的这个技术，我死之前听人提过。
男鬼懊恼可是那个时候我和老婆子身体都不行了，连床都下不来。
杜小希宽慰孙叔叔，我的老板已经托人去查了。
如果小志也在寻亲网站寻找您跟阿姨，就一定能找到线索。
怕只怕后半句话她不忍心再说。
怕只怕小志也不在世上了。
孙德斌苦笑一声，将话接了下去。
杜小希低下头，心情颇为复杂。
其实找了十年都没找到，到后来我已经差不多放弃了。
想着如果小志跟着一户能对他好的人家，他可以好好长大成人就行。
男鬼浑浊的双眼望着虚空，显得更加苍老颓废，可是我老伴她想不通啊。
她把眼睛都哭瞎了，最后积郁成疾，含恨而终。
而我得的是急性病，跟在她后头就走了。
杜小希很想出言安慰，却又深知，在巨大的痛苦面前，什么语言都是苍白无力的。
小姑娘，不好意思。
孙德斌抹了把眼泪，十年了，好不容易有人能听见我说话，一激动就忍不住说了这么多废话。
叔叔，您不用歉。
杜小希您就把想说的都说出来，我知您心里也难受，想跟人倾诉。
男鬼露出感激的表情。
原本我以为人死了就能一了百了，没想到竟然变成鬼。
他又擦了擦眼角，变成鬼也无所谓，反正能去投胎嘛。
但我没想到我家老婆子也变成了鬼，她还是浑浑噩噩，神智不清。
最要命的是她走不出这个屋子，也没法子去投胎。
听到此处，杜小希深感震撼，忍不住开口插话，所以您也没有去投胎，选择留在她身边？
孙德斌点点头。
她跟着我苦了一辈子，连死了也得不到解脱，我怎么能丢下她呢。
杜小希眼眶有些发热。
人跟人终归还是不一样的。
要是费芸芸的前夫有孙叔一半的品质，也不至于让一个好姑娘走到自杀的地步。
您跟阿姨感情真好。
她发自内心，我看她也很依赖您。
同甘共苦一辈子了，有感情啊。
男鬼又苦涩地笑了笑，何况她神智不清，不犯病的时候还好，最多捣乱吓人。
一旦犯起病来就怨气冲天，我要不拦着她，不知杀多少人了。
就连为我们操办后事的亲大哥，也差点被她杀掉。
我不能让她做错事，所以得陪着她。
杜小希心下了然。
那天对着杨茉莉耳朵吹气的就是没有犯病的女鬼，它只是在玩。
今天也是您拦住阿姨没有杀我，对吗？
杜小希想到之前的惊魂一刻，依然有点后怕。
本来你开小志卧室的门，我也生气，有过让她杀了你的念头。
孙德斌带着歉意说但最后你说能找到孩子，我一下子心就软了，拉开了老婆子的手。
小姑娘，对不起。
杜小希再次感叹，自己运气真好。
她该不是传说中的气运之子吧？
抛去脑子里这些无厘头的想法，杜小希回归了正题。
叔叔，过去的都过去了，咱们向前看。
阿姨的执念就是你们的孩子。
要让她得到解脱，唯一的法子就是寻找到孩子的下落。
无论生死，总要给阿姨一个交代。
孙德斌先是点点头，随后又露出沮丧的表情。
叔叔，您是还有什么顾虑么？
杜小希问。
你说的那个验亲技术，是不是需要我或者是老婆子亲自去啊？
男鬼痛苦可我们死了十年了啊。
如果我没搞错的话，您跟阿姨的头发指甲都可以的。
杜小希想了想，如果这些东西找不到，您的直系亲属也可以代替您去采集录入的数据。
孙德斌混浊的双眼倏地放出光芒，照你这么说，我大哥去也行？
当然可以啊。
杜小希点头，依靠您大哥的是可以认定孩子亲缘关系的。
可是我大哥之前差点被我老婆掐死，他吓得不行，都好几年不敢靠近这所房子了。
男鬼苦着脸。
这事儿杜小希从资料里看到过，孙德斌的大哥叫孙德江，他已经五年没敢进这座小房子了。
闹得太凶，他甚至对房子的拆迁款都不敢有什么过多想法，害怕自己因此送命。
这样吧。
既然一时半会儿也想不出什么好办法，不如先放一放，杜小希建议，叔叔，咱们先等我老板那边的消息，如果网站有跟小志信息匹配的寻亲者，咱们再考虑下一步该怎么办。
什么时候能查到信息呢？
孙德斌有些急切。
估计最迟明天就能有消息了吧？
杜小希猜测。
不出杜小希所料，第二天一早胡烁那边就传来了好消息。
寻亲网站上有三个今年二十五岁的男性寻亲者跟二十年前在果树村走失的孙明志有一定的匹配度。
那太好了呀。
杜小希兴奋莫名，这样不就可以约他们去做鉴定了么？
胡烁说网站那边有严格的规定，必须当事人亲属联系之后再进行下一步的流程，我们不能越俎代庖。
那咱们可以联系一下现任房主孙德江。
他是走失孩子的大伯，让他去最合适。
杜小希建议。
胡烁一口答应他就住在五公里外的铁树村，开车十分钟就到。
我等下过去跟他谈谈。
杜小希想了想，脑子里萌发出一个想法。
胡导，您先别慌，等明天再去找也不迟。
对讲机那头传来胡烁爽朗的笑声，小希，你这脑瓜子是不是又想出什么好主意了？
行，那我明天再去找孙德江。
夜幕降临，深入骨髓的寒意笼罩小屋。
对此杜小希已经完全没有惧意，她现在巴不得男鬼快点现身，好跟他商量正事。
还好寻子心切的孙德斌也是个急性子，天刚全黑他就出现在了堂屋。
小姑娘，孩子的下落有眉目了吗？
一脸焦急的孙德斌牵着吴小芳的手走到杜小希面前。
大概是害怕他老婆又犯病，男鬼不敢提小志儿子等关键词。
女鬼低着头，认真玩着自己布满老茧的手指头。
杜小希开心点头，叔叔，有眉目了。
网站上有三个二十五岁的男青年都跟孩子一部分信息对得上，但现在有个问题。
什么问题？
孙德斌青白色的脸隐隐泛出兴奋的红光，急切询问。
杜小希得让孩子的亲属去跟网站的志愿者联系，之后才能走流程去验亲。
也就是说，您大哥必须得出面去操作这个事情。
孙德斌的笑容凝固了，变得愁眉苦脸，我担心我大哥不愿出面，怕他还在恨我。
小姑娘，我该怎么办？
您跟您大哥之前的关系如何？
杜小希不答反问。
爹妈死得早，他比我大八岁，拉扯我长大，我俩相依为命很多年，直到各自成了家也经常走动。
孙德斌说起往事，脸上泛起微笑。
听您这么说，我觉得您大哥不会恨您的。
杜小希说，这么多年的兄弟情不是随随便便就可以抹杀的，他不来这屋子纯属是害怕。
真的吗？
孙德斌再次升起希望，小姑娘，你们能帮我去劝劝他吗？
说罢他不断给杜小希作揖，求求你们了，真的求求你们了。
叔，您别这样。
杜小希赶紧我老板明天一早就去您大哥家拜访他，我们一定会尽全力劝他的。
孙德斌顿时喜笑颜开。
但是光凭我们可能说服力还不够。
杜小希话锋一转，叔，我觉得这事儿您也得亲自出一下面。
您不是地缚灵的话，其实是可以走出房子的吧？
孙德斌先是一愣，随即点点头，表情变得纠结起来，我是可以走出屋子，但是我去找我大哥，不是要活活吓死他嘛！
而且，他也看不见我啊！
不是要您直接去见他。
杜小希笑可以使用最原始的方法。
说罢她叽里咕噜对孙德斌说了一通。
孙德斌脸色由阴转晴，频频点头。
当杜小希说完后，男鬼双眼放光，竖起大拇指，小姑娘，还是你想得周到，那就这么办！
又一个黎明降临了。
今天是个大晴天，太阳从云层中露出半张脸，灿烂光芒洒向大地。
这是节目录制的第四天，也就是最后一个上午。
杜小希神清气爽地站在窗前看完风景，坐到八仙桌上吃早餐。
等到中午十二点半，在楼梯间捡起一块碎落在地的瓷砖带出去，她就可以顺利完成任务，结束本次真人秀录制。
但在此之前，她在等一个很重要的消息。
也许老天也开始眷顾努力的人，上午十点，杜小希的对讲机就响了。
小希，孙德江同意帮死去的弟弟寻找儿子了。
胡烁开门见山地说出好消息。
杜小希简直想跳起来欢呼。
无论如何，踏出第一步就是成功的一半。
胡导，谢谢您。
她抑制住激动，感谢。
我今天一早去孙德斌的家，还没开口讲这件事，他就老泪众横地问我该怎么帮他弟弟找孩子。
说昨晚他弟弟给他托梦，梦里哭得可伤心了。
还说他弟弟要是找不到孩子的下落，就无法安心投胎转世，所以必须帮弟弟完成心愿。
胡烁说到此处顿了顿，仿佛看穿了一切地轻笑一声，小希，这事该谢你才对。
杜小希嘿嘿一笑，没有对此发表言论。
你这小脑袋，确实转得快。
胡烁又发出标志性的笑声，没有再纠结这个问题，节目录制快结束了，加油，我们在外面等你。
结束了对话，杜小希走到二楼。
这里阴森的气息比起之前削减不少，阳光甚至能通过老式窗户透进一米米微弱的光斑。
叔叔，阿姨，孙德江伯伯答应帮你们找孩子了。
尽管白天鬼魂无法现形，但杜小希知它们就在这里，希望之后的事情一切顺利，希望有好的结果。
砰砰砰从小孩子卧室蹦出一只红黄花纹的皮球。
它停在杜小希的面前，轻轻蹦了几下，像是在邀她一起玩，又像是在对她点头致意。
我离开前能带走一块楼梯间的烂瓷砖吗？
杜小希蹲下身，摸了摸皮球，有些无奈这是节目组的要求。
有点幼稚，有点无厘头，希望你们不要介意。
皮球又原地蹦了一下。
太好了。
杜小希露出笑容，叔叔阿姨，谢谢你们。
按照惯例，杜小希离开之前收拾了一下自己呆的堂屋，又认真同孙德斌吴小芳告了别，这才拿起一块破瓷砖，离开了这座孤楼。
刚一开门，无数五颜六色的彩带便喷了杜小希满头满脸。
门口满满当当围着祝贺的工作人员。
助理小圆手里拿着杜小希喜欢喝的奶茶，激动得脸色泛红，一把将她抱住，姐，你太勇了，太棒了！
！
紧接着一束比之前更加巨大的杀青鲜花出现在她面前。
胡烁笑眯眯从花束后露脸，恭喜小希，完成探灵侠客第二期的录制！
周围的同事们热烈鼓掌，气氛相当热烈。
谢谢，谢谢大家！
杜小希接过奶茶，又捧起鲜花，对着周围同事鞠躬致谢，这三天你们也辛苦了。
搞完隆重的杀青仪式，杜小希率先坐上保姆车，嘬起心爱的奶茶。
一口冰冰甜甜的奶茶下肚，简直神仙般的享受。
接下来还要回公司继续完成采访和后续的物料拍摄，忙碌的日子又要回来了。
此时助理小圆登上了车，她脸颊依然绯红，一副兴奋到不行的样子。
姐，你为什么还能这么淡定啊！
杜小希深感莫名，我为啥要不淡定？
姐，我的亲姐诶！
小圆从杜小希手里夺走奶茶，你的微博现在两百多万粉丝了！
作者有话要说晚上九点会有第二更掉落噢祝大家周末快乐。
感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使天上飞的小辣椒个感谢灌溉营养液的小天使等待成长瓶秋风落叶瓶默言瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希无比庆幸奶茶被小圆拿走了不然现在她肯定都得喷出来浪费掉。
你说什么？
她不敢置信地看着自己的助理，同时怀疑起了自己的听力。
姐啊，你一定听到了。
只是完全不敢信，对吧。
小圆又把奶茶塞回杜小希的手里一本正经申明我可没说谎你可以自己看你现在的微博粉丝数已经超过二百六十万了。
杜小希诚惶诚恐立马掏出手机查看。
一看屏幕左上角无信号仨字，她顿时没了脾气。
我都忘了这破地方没信号了。
小圆郁闷地啧了两声，又安慰没关系姐你先喝点奶茶吃点零食，等车子开出这个村你就能看了。
到底发生了什么？
杜小希还是觉得不可思议忙不迭询问，我来录三天节目而已，为什么能直接涨粉一百万？
老天爷这可是一百万啊她连做梦都不敢往这个方面延伸。
说到这个，小圆再度变得眉飞色舞起来，姐你是不是忘了。
探灵侠客第一期的下集两天前就在各个视频平台上线了呀！
杜小希恍然大悟。
她录制节目太过投入，竟然把周六真人秀上线播出的事情给忘到了九霄云外。
那一定是反响很好吧？
杜小希兴奋起来不然我也不会涨粉这么多的。
说实话这个真人秀做得很棒，胡导太有才了，全靠他把节目撑了起来。
没错没错这一期比上一期反响更好，观众们讨论得也更加热烈。
小圆拼命点头，但如果仅仅是节目制作得好那你涨粉也不会那么疯狂的。
我觉得精髓还是你一个人在凶宅实在太勇了，网友们全都被你给震住，说你又美又飒，一堆想要娶你嫁你的。
杜小希被夸得还挺不好意思的，赶紧吸两口奶茶冷静冷静。
而且哦。
小圆眨眨眼，你的表演还引起了微博和各个论坛的大规模讨论，最后活生生把你送上了热搜。
姐，你涨的那一百万粉里有大半都是热搜带来的。
我的妈杜小希这回是真的惊吓到了，我居然还能上热搜？
当然啊。
小圆一副与有荣焉的样子，而且公司没花一分钱，真的是被广大群众推上去的。
要知好多小艺人想上热搜都上不去呢。
杜小希一愣。
她记得闺蜜钱静说过，许多明星的热搜都是各个公司买的。
而且买热搜的艺人还不能是那种特别没名气的，否则上了热搜会被广大吃瓜群众狂骂，说什么阿猫阿狗也来买热搜占用资源云云，讲话绝对不会留情面的那种。
至于不花钱，纯被吃瓜群众舞上热搜的除了艺人结婚生子等爆炸性新闻，基本就是负面黑料绯闻八卦之类了。
那你这意思杜小希小心翼翼问，我是上了个黑热搜？
小圆顿时笑出了声。
姐，你也太可爱了。
不是黑热搜啦，是个玩梗的热搜，但内容基本都是正面的。
说到此处，她还神秘兮兮眨眨眼，不信等下有了手机信号你自己去瞅瞅嘛。
杜小希总算是放下了心。
抓紧时间喝完奶茶，这时候车子也驶出了偏僻的果树村。
手机屏幕上的信号恢复到三格的状态。
好家伙，信号一来，她的手机滴滴答答响个不停，热闹得像是大年三十的鞭炮。
杜小希一刻都没耽误，率先点开了微博。
主页显示此刻的粉丝数是二百六十八万。
消息那一栏是数不清的数字，乍一看去着实有些震撼。
而她几天前发的那条只有几个字内容的微博评论数达到了惊人的一万。
怀着激动又忐忑的心情，杜小希点进了自己的评论区。
热评第一还是那位美女的事情你少管。
老婆，我直接叫老婆！
热评第二的是爱看恐怖片的疙瘩哥你绝对是被真人秀耽误了的好演员，吊打那些只会瞪眼撅嘴的流量小花，哥粉你了。
热评第三的是芸我看灵异真人秀居然看哭了可还行呜呜呜呜，要姐姐抱抱安慰。
热评第四的是后简探灵侠客第二集啥时候上线啊，我要看又美又飒的小姐姐，！
虽说热评前四全都在各说各的，好歹杜小希能看懂在表达什么。
但拉到热评第五，则完全让她摸不着头脑。
吃瓜群众吃瓜忙杜信念感超强小希。
嗯？
？
信念感超强？
啥玩意？
她参悟不出里头的意义，只好去询问身旁那位娱乐圈十级学者。
这个啊。
小圆一看这话又开始笑，这个就是你热搜的主要内容。
啥意思？
杜小希不懂。
姐，你搜索信念感仨字就会出来那个词条了。
小圆说，或者随便点一条你的营销号微博，里面都带着词条。
于是不明觉历的杜小希点开，第一条就是某个八卦营销号的通稿。
最近新上线的灵异真人秀探灵侠客热度持续走高，强势挤进各大平台综艺板块热度前三，引起网友广泛讨论。
其中又以对演员杜小希表演的讨论最为热烈。
她一个人呆在黑暗的房间中，面对无实物的鬼魂展现出超强演技，喜怒哀乐一举一动都相当投入逼真，自然流畅完成剧本内容，还让许多观众为剧情感动落泪，被网友戏称为信念感超强的演员，吊打那些连台词都懒得念的不敬业小花。
杜小希信念感超强的演员杜小希什么无实物表演，是有对手的啊。
这个世界是有鬼的啊友友们。
她二十四岁，心好累，她看着微博流眼泪。
鼓起十二分的勇气，杜小希点进通稿的评论区。
热评不是在叫老婆就是在叫老公，还有一些玩梗的图的，各种编段子的。
别说，那些段子和图看着是挺好笑的，看了几条连她自己都乐了。
特别是把她上月球的尤为喜感，说她的勇气值能直达天外。
既然能让网友们这么开心，那她也算有价值了吧。
如此想着，杜小希安心关掉微博。
姐，你现在算是在残酷的娱乐圈有了姓名，有何想法呀？
小圆把手比成话筒的形状，现场进行采访。
杜小希哭笑不得，谢谢，我会继续努力的。
跟小圆扯了几句，杜小希打开微信。
不但几个工作群消息都是几千条，就连她那几个小群消息都是钱静周琅琅他们三个死党不提，自然是各种惊叹她胆子太大，演技太好，开玩笑让她苟富贵勿相忘之类。
福寿跟小丁更夸张，两人在各自的宿舍一起看节目的第二集，一边看一边讨论，硬是搞出了现场追剧的感觉。
最令人拍手叫绝的还是杨茉莉。
她一共给杜小希发了八十八条私聊，全程她的感想，一会儿惊恐一会儿难过，一会儿又是哭得稀里哗啦。
最后她豪情壮志地发了一句话。
小希姐，你太牛叉了。
等我创业成功，一定投资拍一部恐怖电影，找你做女主，让你拿影后！
看着这些真情实感的消息，杜小希觉得这孩子太可爱了。
所有的热爱与梦想都值得被尊重，她郑重回复会努力的，等你创业成功，一定做你电影的女主角。
差不多把微信的消息都处理得差不多，又给父母打了个电话，车子也在此时开到了位于市中心的寻真影视制作公司。
几天没回公司，杜小希觉得这里给她的感觉越来越舒服了。
就连周围那些破败的建筑都看上去如此顺眼。
胡烁还有一些事情需要处理，暂时留在果树村，杜小希今天的工作早就被他安排妥当。
下车之后简单吃了个午饭，杜小希立即被拉去化妆。
小圆说下午除了采访还要拍一批商务照和几个节目的口播。
杜小希讶异，我都能接口播了？
对呀。
因为你现在小有名气了，姐，你要习惯。
小圆照着行程本上念，有著名密室逃脱品牌分店开张的祝贺口播，有一款恐怖游戏上线的推荐口播，还有一本恐怖悬疑小说再版的推荐口播。
不过姐你放心，胡老大给接的都是靠谱的品牌，不会恰烂钱破坏你口碑的。
小圆又补充。
杜小希点点头。
经过两期真人秀的拍摄，对于胡导的靠谱程度，她现在已经完全不怀疑。
对了。
杜小希听到恐怖小说几个字，瞬间来了兴趣，是哪本小说出版找我推荐呀？
我看看哦。
小圆翻动记事本的详情页，叫轮回之门，听说挺有名的。
可惜我不怎么看恐怖悬疑类的小说，觉得害怕。
杜小希眼睛一亮，这本小说写得很好看，我之前还买过书呢。
没想到这么快要再版了。
是啊。
小圆说，我看网上有人八卦，这本书的影视版权被某个大公司买了，据说要拍成悬疑短剧和电影，把搞大。
再版只是造势的第一步，估计后面还要海选男女主。
杜小希顿时觉得自己对娱乐圈的各种知识还是太匮乏了。
要学习的东西还有很多啊。
化完妆，杜小希短暂的休息时间也就跟着结束。
这一忙直接忙到了晚上九点多。
录完最后一个口播后，杜小希这才有空跟同事们一起吃送来的外卖。
她从包里拿出手机，上面赫然显示钱静和周琅琅打了好几通电话。
一定是提醒她吃药的。
杜小希顿时有点心虚。
她不但今天没吃药，前几天去拍真人秀的时候也只吃过一次药。
忙不迭在微信小群向两位老友解释自己刚结束工作，吃完饭就吃药。
钱静工作忙也不能忘记吃药！
周琅琅红了也不能忘记吃药！
钱静红了也不能忘记去复诊！
周琅琅红了也不能忘记兄弟！
杜小希笑喷。
这俩损友，就知一唱一和挤兑她。
承诺按时吃药，按时复诊，按时约饭之后，这俩总算消停继续工作去了。
关掉手机屏幕，杜小希想到还有一星期就该去医院复诊，自己的病情会变得怎样呢？
算了，车到山区必有路。
先把眼前的事情做好吧。
杜小希结束工作回到家的时候已经快十一点。
来不及卸妆洗澡，她第一件事就是用手机将探灵侠客第一期的下半集投屏到电视上。
杜小希就像个追更的普通观众，对真人秀内容充满了好奇感。
按下播放键，她静静坐到小沙发上，开始沉浸式观看。
下半集从杜小希开始探索费芸芸的卧室开始。
安静幽暗的房间内，她神情肃穆地对各个地方开始探索。
窗外的风吹动窗帘，让画面有一种静谧又神秘的美。
杜小希惊叹，胡导好厉害，这么几个镜头都好有故事感。
接下来随着剧情的推进，各种恐怖景象频现，她不由自主屏住呼吸，整个人都跟着紧张起来。
在费芸芸现身的时候，杜小希彻底傻眼。
与她本人看到的费芸芸真身不一样，屏幕中的女鬼就是一团浅淡的黑气，每次她出现，画面就扭曲变形，还出现许多雪花状物体。
连带着屏幕里杜小希本人的身形也跟着扭曲诡异起来。
不得不说，这种画面给人一种节目组后期特意搞事故弄悬虚的感觉，就像恐怖片里经常使用的伎俩。
杜小希按了按额角，终于明白为什么观众说她信念感很强了。
在他们眼中，这就是根据台本演出来的剧情。
而她在尽职尽责地演绎着剧情。
杜小希呢喃，果然只有她一个人能见到鬼么？
但不得不再次强调胡烁的功力之深厚，吐槽完画质没多久，杜小希再次被剧情吸引进去。
最后一幕是她站在屋中，对着虚空向费芸芸告别。
阳光撒到她的脸庞，镀下一层浅浅的金色光芒，让杜小希整个人显得温柔极了。
如果说这是什么文艺片结尾，相信都不会有人怀疑。
看完第一遍之后，杜小希眼眶热热的。
那些不久前的回忆全部涌上心头。
希望费芸芸下辈子能平安喜乐，顺遂美满。
第一遍沉浸式观看，第二遍按照老规矩就要开弹幕了。
杜小希特意先去卸妆洗澡，又翻出一袋小圆给她买的健康零食，舒舒服服开始欣赏。
刚点开视频，厚厚的弹幕大军便袭来，打了杜小希一个措手不及。
她赶紧把弹幕的透明度调低一些，不然画面都要被挡住了。
弹幕一开始还是在玩梗扯淡。
小希老婆，我来了！
！
老婆是我的，前面的拔刀！
啊啊啊啊终于上线了！
兄弟们，弹幕刷起。
老婆再次进行挑战在小被子里抱住一起看粉字高能君已就位，竭诚为您提供服务。
二刷的前排提醒，全程高能，请自备纸巾。
纸巾？
看灵异真人秀为什么会需要纸巾？
杜小希噗嗤笑出声。
网友们可太欢乐了，有了弹幕，恐怖节目也变得不那么恐怖。
这种欢乐并没有持续多久，恐怖情节一来，弹幕画风突变。
我擦我擦，这是假的，是假的对吧？
为什么我鸡皮疙瘩都起来了啊！
红光哪里来的？
？
？
啊啊啊啊以后都不能直视红光了！
那个绳套摇摇晃晃太特么可怕了。
阿弥陀佛佛祖保佑太上老君急急如律令！
杜小希太勇了！
妹子你真的不怕吗？
小希老婆好腻害，虽然知这是假的，但换了我绝对不敢一个人呆在那里。
在费芸芸出场后，弹幕铺天盖地疯狂涌来。
啥？
这团雾气是鬼？
节目组敢不敢请个真人！
后期出来挨打！
我发现杜小希演技不错诶，跟空气对话表情还那么自然，那么真实，情感也超级充沛的。
恍恍惚惚红红火火这演技绝对秒杀绝大多数流量明星，真想让那谁谁跟谁谁谁来学习一下想让来学习演技进来挨打，连个台词都说不利索，看看人家！
小希老婆不但温柔美丽又勇敢，没想到演技还这么好。
如果有老婆陪的话，我敢呆在凶宅。
反正鬼就是一团雾气嘛。
演技超棒的小希老婆贴贴！
或许这就是演员的信念感吧。
信念感这个弹幕一出，满屏的哈哈哈哈，杜小希都快不认识哈这个字了。
哈哈哈哈信念感那位是要笑死我继承我的信用卡账单吗？
神特么信念感。
哈哈哈哈哈哈哈信念感这个词形容得太对了！
这个时代像杜小希这样有信念感的演员不多了。
不但勇气超群，还对演戏充满了敬畏感，具有极强的信念感。
杜小希，一位奇女子！
杜小希此时也快被弹幕笑死。
原来信念感这个梗出自这里啊可是，她不是对着空气演戏，她真的有对手的嘛！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使弃治花龙眼瓶夙玥瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章弹幕哈哈哈哈地笑了一阵子后节目播放到了最高潮。
之前嘲笑节目组后期或者是玩梗的弹幕慢慢变少，网友们转而纷纷表示画面虽然假，但是故事和情绪都太让人能带入了。
弹幕基本是渣男可恨，女鬼可怜杜小希演技真好这个节目挖到宝了良心节目必须推荐我宣布这个真人秀是本年度最佳云云。
在杜小希拿到证据承诺尽自己的最大努力给费芸芸一个公的时候弹幕猝不及防掀起了表白高潮。
小希好棒啊看得我眼泪汪汪。
手动比心！
人间有真爱，人间有真情。
杜小希是个好姑娘。
之前说粉了粉了只是扯淡，但在这一刻我宣布正式粉上杜小希。
老婆我爱你！
求嫁求嫁，希希求嫁！
五颜六色的弹幕飘在屏幕上看得杜小希眼花缭乱的同时又很感动。
其实当时单纯是为了完成拍摄任务外加看不下去渣男逍遥法外才忍不住帮忙的，但现在看来，自己做的一切都是很有意义的。
也许网友们只把真人秀当作虚构的故事但能在故事里惩恶扬善让痛苦的灵魂得到安息，也是对观众的一种慰藉吧。
看完两遍真人秀，已是半夜。
杜小希躺在床上有些失眠。
这一切都来得太突然让她有些恍惚也有些飘飘然。
但冷静下来一想，赞美与荣耀不过是浮云想要在纷繁复杂更新换代极快的娱乐圈生存下去她的路还有很长呢。
淡定一些，踏实一些吧。
杜小希打开手机，发了条感谢大家的微博这才安心睡去。
杜小希第二天照例是被铃声吵醒的。
只不过不再是自己的闹铃，而是助理的电话铃。
一看时间，已是上午十点过。
杜小希吓得瞬间就清醒了，但下一秒想到今天好像没有行程，整个人又松弛下来。
喂。
她接起电话。
姐，起床了吗？
电话那头小圆的声音元气满满。
杜小希在床上伸了个懒腰，刚醒。
辛苦拍了三天的外景，是该好好睡一觉。
小圆乐呵呵地说，刚刚接到老胡通知，下午要临时去公司开个小会。
姐。
我大约一点钟来接你。
好，路上小心。
挂掉电话，杜小希一个鲤鱼打挺坐了起来。
悠悠闲闲洗漱完毕后，她打开了微博。
粉丝一夜之间又涨了二十万。
昨天半夜发的那条微博也有了一万的评论。
杜小希点开评论区，依旧是表白与玩梗起飞，各种欢乐。
看了会儿可爱网友的留言，心情变得很好。
杜小希打算给自己做了一份久违的早午餐，结果一打开冰箱，空空如也，连颗鸡蛋都没有。
这才想到都多少天没在家里开火了。
没办法，点个外卖吧。
打开电视，里头正重播一个老牌的国民综艺。
这个综艺节奏快，笑点密集，属于非常下饭的类型，杜小希之前有空的时候会看一看。
这时正好放到一对男女嘉宾正在做默契配合的节目。
结果这对电视剧里的情侣档全程极为不默契，手忙脚乱，鸡同鸭讲，笑点频出，看得杜小希乐得不行。
兴致勃勃看完这个游戏环节，恰好点的外卖也送到了。
有热气腾腾的鸡腿滑蛋饭新鲜的沙拉，还有解腻的橙汁。
杜小希把它们摆到茶几上，盘腿坐上垫子。
她最喜欢这样一边吃饭，一边看电视。
总觉得这样可以拥有双倍快乐。
节目正进行到两个环节的间歇，主持人按照流程赞助商品牌打广告。
下面有请星推女郎梦梦为各位嘉宾拿出好喝的星星酸奶来抽奖，祝各位好运噢。
话音刚落，一个身材高挑，涂着红唇留着大波浪的热辣美女便端着托盘出来了，托盘上放着颜色各异的酸奶。
这个情况杜小希知。
一般来说，各个公司总会想办法往收视率高的国民综艺里塞一些自家刚出的新人。
咖位不够当不了嘉宾没关系，能在打广告的环节露露脸也是好的。
美女开始打广告给各个嘉宾分发酸奶，杜小希则认真吃饭，偶尔抬眼扫一下屏幕。
下面请梦梦公布今天中奖的酸奶口味。
男主持好听的声音传入杜小希耳中，她抬头看向屏幕。
镜头恰好对准了这位梦梦，给了她一个大特写。
唇红齿白，明眸善睐，妥妥的大美人。
梦梦微笑着说今天的幸运口味是黄桃！
她公布之后，身旁的嘉宾们非常捧赞助商霸霸的场，惊叹的惊叹，惋惜的惋惜，中奖的开心到恨不得跳起来。
梦梦笑靥如画，把一枚小小的金条颁发给中奖的女嘉宾。
都是常规桥段，杜小希看了一阵子，准备继续干饭，免得凉了就不好吃了。
就在她低下头的瞬间，眼角余光瞟到了一些不对劲的东西。
杜小希下意识又抬起了头，看向电视屏幕。
这时正好镜头给到了梦梦的侧脸，却见一团灰色飘浮在她的半张脸上，把好看的侧脸都给遮住了。
啥玩意？
杜小希第一反应是房东的电视沾了灰尘得擦擦，拿着纸巾站起来后才惊觉这不可能。
沾灰的话为什么只沾这一处？
而且刚才其他嘉宾站在那里的时候，脸上也没有奇怪的灰色物体。
就在她百思不得其解的时候，主持人又开口了。
让我们感谢梦梦带来的好运。
听见这句退场的台词，杜小希赶忙又把目光投向屏幕。
此时的梦梦脸上白白净净，依然是那个大美女。
杜小希揉了揉眼睛，眼前的景象没有任何变化。
刚才难是眼花了？
想想自己现在生着病，眼花也许并不稀奇。
杜小希决定不再纠结这个，继续吃自己的饭。
下午一点，公司的车子准时前来接杜小希。
刚上车小圆就递给她一杯黑咖啡。
姐，作为艺人，奶茶不能多喝。
她如同严格的小管家，喝点这个，去水肿还能提神。
谢谢。
杜小希接过咖啡，开玩笑看样子今天去公司是要加班喽？
那我就不知了，老胡没说。
小圆先是耸耸肩，又想起什么似的表情迅速兴奋起来，但是我知，今天开会有好事。
什么好事？
杜小希好奇。
好事不止一件。
小圆神秘兮兮，但我只能给你透露其中一件。
这车里连带着司机只有三人，小圆却搞出了在热闹场合谈论机密的样子。
杜小希被逗乐，请讲。
听说公司要让你搬家了。
小圆低声，据说会让你搬到翡翠小区去，租金公司出。
翡翠小区？
杜小希略感惊讶，这不是很多艺人都在租住的小区么？
是啊。
小圆眨眨眼，姐，你为什么一副吃惊的样子，你现在也是艺人了啊。
杜小希她竟无言以对。
看来转换思维还真不是一时一刻就能办到的。
她现在时不时就会忘记自己也是个艺人。
小圆不愧是公司的包打听，消息灵通得很。
胡烁真的在会议一开始就说了让杜小希搬进翡翠公寓的决定，并且给出了充分的理由。
小希啊，你现在住的地方是个老小区，不但安保形同虚设，连个停车场也没有，公司每次去接你只能在小区外等。
你现在刚出，知名度有限，行动还算方便。
他顿了顿，抬了抬眼镜，忧心忡忡，要是你以后大红大紫了，你的隐私完全没有保障。
杜小希大红大紫，胡导会不会想得太多。
但她又觉得这种对她的盲目信任怪让人感动的。
所以，必须搬家。
胡烁斩钉截铁，这几天就安排这个事情。
好的，我听您的。
杜小希一秒乖巧，谢谢公司考虑如此周到。
说完了搬家的事情，胡烁又不知从哪儿变出个文件夹。
下面我开始说第二个事情。
因为真人秀热度一路攀升，咱们探灵侠客将拥有正式的冠名赞助商了。
所有人都激动地鼓起掌来。
一个节目有了冠名赞助商就意味着有丰厚的资金注入。
这对公司无疑是巨大利好。
胡导，赞助商是什么品牌啊？
杜小希好奇问。
胡烁就是你在节目里喝的喜乐牛奶。
说起来这次咱们有了冠名商，最主要还是小希你的功劳。
杜小希连忙摆手，坦率主要是您和同事们的功劳。
就算是换个演员，探灵侠客也会火的。
小希啊。
胡烁不赞同地啧了一声，我这个节目做的自然不错，但你也要支棱起来，你就是最棒的，要有信心，你不比谁差。
杜小希觉着胡导完全跟他爸一样一样的，对她拥有莫名自信。
从小不管事情成还是没成，成绩考得好还是差，她爸都是一顿夸。
也许得益于此，她后来成绩竟然突飞猛进，成功考入云津市的重点大学。
想到此，杜小希觉得眼眶有点发热，胡导，我答应您，一定努力。
很好。
胡烁满意地点点头，喜乐牛奶是赞助商，不但片头要出现，那边还希望搞中插广告。
杜小希皱起眉头。
胡导，我能提个建议吗？
胡烁点点头，示意她但说无妨。
探灵侠客是个灵异类的真人秀，需要观众沉浸式地观看。
杜小希委婉说出自己的看法，如果看到一半突然插进来一个牛奶广告，剧情的连贯性被破坏，太影响观看体验了。
站在观众的立场，我觉得中插对他们不大友好。
胡烁露出赞赏的笑容，你说得很有理。
广告这玩意打对了，对品牌有很好的促进。
但是如果操作不得当，反而让观众反感，不但产品无法达到推广效果，连带着真人秀的口碑也有影响。
其实我也打算跟他们商量一下，看能不能换种方式。
其实小希在真人秀中多次喝了喜乐牛奶，下一期多给牛奶牌子特写，我觉得效果比硬广来得好。
现在网友们普遍对太硬的广告不感兴趣。
副导演轻轻摇头，可惜现在的品牌方都胃口很大，想全方位轰炸观众的眼球。
品牌方现在处于强势地位，没办法。
那边的意思是特写需要，插入的广告也需要。
胡烁用手指敲打着桌面，他们还特别指明让小希拍几段不同的插入广告。
拍广告没问题。
杜小希马上表态，就是需要您跟品牌方那边协调一下，看能不能把插入小广告放在节目后。
我会尽力跟他们沟通的。
胡烁依旧哗啦啦盘着他的核桃，看上去气定神闲，大家各自把事情做好就行。
紧接着胡烁拿出了品牌方给出的拍摄方案，流程，还有台本。
小希，这些东西我都审核过了。
你等会回去看看这些资料，主要是流程和台本。
明天下午就要去市郊摄影棚拍第一段广告，时间有些紧，争取都记下来。
没问题。
杜小希毫不犹豫答应下来。
别说还有一晚上加一上午的时间背台词，就算让她明天早上就拍，她也只能硬着头皮说没问题。
说完了正事之后，胡烁宣布散会。
杜小希没有急着离开，来到胡烁的办公室。
你是想问赵德江的事情吧？
还没等她开口，胡烁就跟神算似的率先开口。
杜小希点头，他去派出所了么？
昨天就去了。
胡烁说，派出所那边会安排他跟寻亲网站的工作人员见面，后续情况我也会跟进的，放心吧。
胡导，谢谢您。
杜小希一颗心放下不少，希望会得到好消息，这样吴阿姨就能安息了。
如果一切顺利的话，很快就会有消息的。
胡烁露出笑容，安心等待吧。
在回去的车上，小圆向杜小希汇报这几天的行程。
杜小希一共要为喜乐牛奶拍三段广告，从明天开始，连拍三天。
中途还要接受几个网站的采访，给推广的面包发广告博。
姐，暂时就是这些。
小圆说，如果有临时的行程，我会再跟进的。
老胡说，等拍完广告就让你搬家。
杜小希不禁感叹，比起拍灵异真人秀，还是娱乐圈的日常工作更紧凑。
姐，其实这还好啦。
小圆合上行程本，等你红了，不但要拍真人秀，说不定还要拍电视剧电影不仅仅是给代言的产品拍广告，还要去商场站台去直播跟粉丝互动还会拍各种时尚杂志，出席各种时尚活动和晚宴。
那些一线明星，一天的时间恨不得掰成四十八小时来用。
杜小希对不起，是她太莽撞。
我有个同学也是干助理的。
小圆小嘴叭叭，利索得很，跟的算是个二线的男明星，她就比我累很多。
姐，在这一行累才好呢。
行程多表示红啊，要是每天轻轻松松，那就证明糊得很。
杜小希想到之前钱静给她说过一句话。
在娱乐圈，不红是罪。
在此刻，她终于彻底领会到这句话的精神内核。
不敢多耽搁时间，杜小希一回到家就开始翻阅资料。
喜乐牛奶那边给的广告策划有些类似悬疑小短剧，三分钟左右。
除了杜小希，还有两个配角。
她粗略地翻了下台本，里头属于她的台词其实比她想象的要少。
估摸着一晚上大概就能背下来。
对于学习这码事，杜小希从来没有拖延症，泡上一杯咖啡立马开干。
她先是把整个故事内容看了一遍，心中有了整体概念再记自己的台词会更容易一些。
对方毕竟是个大品牌，请的编剧也很靠谱。
短短三分钟的情景剧，起承转合外加反转笑点一气呵成，内容非常丰满。
杜小希本来就喜欢悬疑类的东西，再加上本子相当不错，还没到睡觉时间她就把台词背了下来。
不但自己的那份背得滚瓜烂熟，其余两位配角的台词也在不知不觉间记了下来。
杜小希翻着本子，突然想到如果把这个小故事扩充一下，再找个靠谱的导演，搞不好能拍成个不错的悬疑电影呢。
背完台词之后，她洗了个澡，早早钻进被窝。
明天是人生中第一次去摄影棚里拍广告，希望一切顺利。
她看着从窗外透进的月光，在心中默默祈祷。
第二天中午，公司的车分秒不差出现在杜小希小区外的街旁。
上车之后才发现，以往小圆的位置上坐着的是胡烁。
而小圆跟化妆师则坐到了商务车的最后一排。
杜小希怔愣之后赶紧打招呼，胡导，中午好。
也许是从对方的脸上读出了惊讶，胡烁点点头，上午得到通知，给你拍广告的导演换成了刘成，我去跟他打个招呼。
杜小希惊愕失色。
是导小众惊悚文艺片得奖的那个刘成导演吗？
胡烁点头，就是他。
他超级有才的，镜头语言细腻含蓄，但又没有文艺片不好好讲故事的毛病。
杜小希完全不敢相信，他怎么会来导牛奶广告啊？
胡烁笑了笑，大导演也要吃饭的嘛，拍广告时间少，来钱快。
不过说起来我也觉得不可思议，就算是来钱快，刘成一般也不会接的。
只能说这次的甲方路子有点野，连他都请得动。
杜小希的心脏砰砰直跳。
刘成导演的片子她每一部都看了，算是忠实粉丝。
没想到马上就要见到真人了不说，还要拍他导的广告？
作者有话要说今天依然有二更掉落，在晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希竭力保持着镇定可一切都逃不过老江湖胡烁的眼睛。
小希啊，不要紧张。
胡烁笑眯眯地说刘成这个人我接触过几次。
他身上没有艺术家那种桀骜张狂，挺好相处的。
我是害怕自己演不好。
杜小希实话实说。
她一个半路出的野路子，从未进行过演技方面的训练第一次拍广告就遇上拿过国际奖项的名导简直就是对她的公开处刑。
要是搞砸了影响的不止是她一个人还有胡烁和公司的口碑。
这搁在谁身上能不紧张啊。
怎么就演不好了。
胡烁十分不以为然他收起笑容看着杜小希，有的人演技生来有灵气，有的人则需要后天努力钻研琢磨方能修成正果。
小希严格意义上来说，你属于前者。
虽不是生来的神演技却是一块璞玉稍微琢磨一下就能成器。
这是胡烁第一次如此严肃认真地点评杜小希的演技。
完全没有之前的亲爹眼和慈父般的护短。
再说只拍个广告，他不至于太苛刻。
你就按他说的拍，胆子大点放开些。
胡烁温和新人最好的就是自然清新没有任何匠气。
小希，相信自己。
得到专业人士的走心评价，杜小希似乎真的被注入了不少信心不再那么忐忑。
她告诉自己不要怂，干就完事。
刘导又不是吃人的魔鬼再说连鬼她都打过交了还怕什么其他事。
一路上杜小希都在给自己做心里建设到后来都快把自己给说服了。
但车子一开进京郊这个规模巨大的摄影棚，她立马怂了，连带着腿都有点软乎。
就连胡烁领着她去见刘成的时候杜小希都觉得像是飘在天上晃晃悠悠。
刘成今年四十几岁，没有长发，没有花里胡哨的服饰，看上去就像个普普通通的高瘦中年男人，却有着一双锐利清明的眼睛，看人的时候仿佛能直入灵魂。
他看上去跟胡烁关系还不错，两人寒暄几句之后，胡烁将杜小希介绍给对方。
刘导，您好。
杜小希赶忙上前主动打招呼，我叫杜小希，今天的拍摄还请您多多指教。
刘成微微点头，我看过你的资料了。
不要紧张，放松些。
接下来的半小时是杜小希做妆发换衣服的时间。
小圆非常贴心，出门买了一杯咖啡给杜小希送来。
杜小希趁着这点边喝咖啡边看台本，把里头的台词重温了一遍。
一杯冰美式下肚，台词也确认已经熟到可以倒过来背，杜小希整个人终于平静下来。
她该做的也差不多了，剩下的就不是靠努力就可以弥补的演技部分了。
杜小希换好服装，进入拍摄现场。
刘成戴着耳机，已经坐到了监视器前。
如果说刚才刘导脸上还带着点笑意的话，现在则完全是一副严肃到六亲不认的模样。
胡烁就坐在刘成不远处，依然老神在在。
杜小希的目光与他相遇，老爷子露出笑容，对她比了个大拇指。
果然还是胡导沉得住气。
杜小希被逗乐，回了个的手势。
灯光就位拍摄就位演员就位。
第一幕拍的是三人在密室的场景。
两位配角都是二十出头的年轻男孩，长得高大帅气。
据说有一个是电影学院大三的学生，叫谭宁，另一个是专职的广告模特，叫朱凡，两人都是各自经纪公司推荐来的。
刘成带着杜小希在内的三位演员走了一遍位，又给他们讲了一遍戏，重新回到监视器前。
刘导讲戏简单易懂，生动形象，杜小希瞬间有种醍醐灌顶之感。
大师就是大师。
什么叫深入浅出，什么叫大至简，她在今天算是真真切切领教到了。
三二一，开始！
打板声响起，拍摄也正式开始。
杜小希在说出第一句台词之后，之前的紧张感完全消失。
她完全沉浸在了此刻的场景和剧情中。
这是一种十分神奇的体验，让她忘记了自己不是科班出身，忘记了自己台词层次感不如专业演员，甚至忘记了自己是在演戏。
杜小希说完自己的台词，跟谭宁正常地对完了戏。
此时另一位配角朱凡从远处气喘吁吁跑过来，开始讲自己的台词。
卡！
朱凡的台词刚说了一半，监视器背后的刘成便喊了停。
遇到恐怖的事情不光是五官扭曲就行。
他摘下耳机，表情极为严厉，你的眼里一点恐惧的眼神都没有。
再来一遍。
好的，刘导。
朱凡表情有点尴尬，却又不敢说什么。
经过短暂地调整之后，第二次开始拍摄这个场景。
这次朱凡一句台词只说了三分之一就再次被刘成叫停。
我让你眼神里有点恐惧，没让你五官纹丝不动。
他说话毫不留情，这是在拍情景广告，不是站桩广告，没让你像个木偶。
现场气氛突然就紧张起来。
不但是几个演员，就连工作人员和前来督战的品牌方人员都不敢多说话。
朱凡脸上一阵白一阵红，整个人手足无措，不住地歉。
现在是在工作，需要的是业务能力，歉没什么用。
刘成目光冷峻，事不过三，如果这一遍再让我看不到你的进步，你就别拍了。
整个摄影棚顿时鸦雀无声。
朱凡被吓到手足无措，他的经纪人脸色很不好看。
而品牌方则有些尴尬。
然而没有人敢有意见，就连一向强势的品牌方也不敢太岁头上动土。
因为就连杜小希这个娱乐圈门外汉都知刘成在片场一向说一不二，有绝对的控制权。
在接受采访的时候他曾说过，既然让他来导这个片子，那么必须信任他，把掌控权交给他。
而这些条款都要写进合同才行。
休息十分钟，十分钟之后再拍。
刘成说完这句话，摘下耳机，拿起桌上的烟盒径直朝外走去。
等到他彻底离开后，摄影棚沉寂的气氛这才慢慢有所好转。
小圆给杜小希送上水，化妆师抓紧时间给她补妆，整理发型。
胡导怎么不见了？
杜小希见之前胡烁坐的椅子现在空着，老头子又不见踪影。
他刚刚出去接电话了。
小圆有些畏惧地缩了缩脖子，小小声，今天总算领教到了刘导的严厉。
我看朱凡怕是要被了。
顺着她的目光，杜小希看到朱凡脸色惨白，正站在自己经纪人的身边。
他的经纪人此刻正在跟品牌方负责人沟通，不停说好话。
很显然是希望他们出面向刘成求个情，不要把朱凡给退了。
杜小希听不清他们说的是什么，只能看见品牌方那位女高层一脸为难，还轻轻摇头。
经纪人没招，只能示意朱凡抓紧时间揣摩角色，争取最后的机会。
杜小希心有戚戚，害怕自己也被这样公开处刑，赶忙翻开台本又看了起来。
十分钟一晃而过，刘成准时走进门。
准备好了吧？
他毫无表情地坐到监视器前，准备开始第三遍。
杜小希，谭宁再次站到摄影机前。
朱凡则狠狠深呼吸几下，站到一旁待机。
副导演喊下开始，酝酿好情绪的杜小希开始说台词。
她说完自己的台词，又跟谭宁对了戏。
到此为止，刘成都没发话，也没喊停。
流程继续，伴着一声破门而入的声效，朱凡再次跑入镜头。
她神色慌张，气喘吁吁。
这回连杜小希都看出朱凡的眼神中多了许多情绪。
但刘成依然不满意。
等到朱凡说完两句台词后，他喊了卡。
朱凡，看得出你已经尽力了。
刘成这回语气温和不少，但说出的话依然真实又伤人，但是你没有演戏的天赋，又没有经过系统学习，要你在短时间内达到我的要求，是在为难你。
下次有机会，我们再合作。
导演下了淘汰的指令，朱凡也只能黯然退场。
杜小希现在有点懵。
角色是三个，现在走了一个，这个情景短剧式的广告还能拍吗？
杜小希，你其他人的台词记了么？
正在迷茫之际，刘成突然对杜小希发了问。
记了。
杜小希连忙回答。
能背么？
刘成又问，并用审视的目光看着她。
能。
虽不知刘导为什么这么问，但她还是照实作了答。
刘成那双鹰般的双眼锐利扫了杜小希一圈，略一思索后我稍微改一下剧本，把配角小王的角色改成主角的孪生弟弟，台词基本不变样。
杜小希，你一人分饰姐姐弟弟两角。
可以吗？
可以。
杜小希几乎不带犹豫地做出回答。
到了关键时刻，她反而没有一丝怯懦。
这种情况下，行也得行，不行创造条件也得行。
刘成点头，一小时后，我们再拍。
现场改剧本这种事情在片场并不罕见，导演一声令下之后，各部门都行动起来。
编剧配合导演改剧本，服装老师立即去准备适合杜小希身材的男装。
杜小希则坐在椅子上认真揣摩角色，等待新的台本。
胡烁不知什么时候又进了棚，还悠悠闲闲摇着纸扇。
他踱步晃到杜小希的面前，笑眯眯小希，我就说你可以的。
刚才的你很自信，很美。
杜小希嘴里的一口水差点喷出来。
胡导，您就别说笑了。
我刚才是硬着头皮答应下来的。
你下意识的表现说明一切。
胡烁往她手里塞了个东西，给你。
杜小希伸开手掌一看，是一颗大白兔奶糖。
她不禁哑然失笑，您还真把我当孩子了。
你本来就是小姑娘嘛。
这糖吃了就不紧张了，信我，这是有魔法的糖。
胡烁笑得眼睛弯成一条缝，杜小希觉着这样子像极了她小时候老爸哄她的模样。
她剥掉糖纸，把糖塞进嘴里。
还是小时候的味，奶香浓郁，甜滋滋的。
我可以了。
杜小希对胡烁比了个大拇指，毕竟我拥有了魔法，成为了马猴烧酒。
胡烁露出迷茫的表情马猴烧酒？
这是什么酒？
杜小希哈哈大笑，不告诉您。
也许胡烁给的奶糖真有神奇的力量，杜小希在后来的拍摄中有如神助，表现得比想象中更好。
哪怕一人分饰两角也没有出任何纰漏，说改动增加后的台词也没有一丝卡壳。
第一幕第二幕第三幕拍摄进行得相当顺利，原本面无表情的刘成导演到后面竟然都露出一丝若有似无的笑意。
原定凌晨一点结束的拍摄最后不到十二点就收了工。
下班前，杜小希再次由胡烁带着去跟刘导打了招呼。
第一次拍广告能有这个效果，还算不错。
刘成面色不似之前那般冰冷，明天后天还有两场拍摄，不要松懈。
胡导，我明白。
杜小希不敢大意，连连表示会继续努力。
第二天依旧是下午开始拍摄，杜小希下班得晚，在车上就得开始记第二天拍摄短剧的台词。
回到家快速卸妆冲澡之后，继续啃剧本。
等她把台词背完，差不多也快凌晨三点了。
杜小希连手机都不敢再刷，直接钻被窝睡觉。
这样紧张到连手机都没时间刷的日子让她觉得一秒回到了高三。
万幸的是接下来的两天拍摄都比较顺利。
品牌方请来的配角基本都是演技在线的演员，又有刘成这个著名导演手把手讲戏，杜小希就像开了挂一般，跟同事们配合默契，按时完成了三段广告的拍摄。
杀青的那天品牌方安排了一个小型的聚会，席间觥筹交错，大家都很开心。
胡烁没说错，工作之外的刘成导演没有架子，谁来敬酒他都不会拒绝，看上去和和气气的。
杜小希给刘成敬完酒，回到自己的座位上，又从包里拿出手机。
她特别想过去问刘导要个微信号。
倒不是想抱大腿，单纯就是追星的心理。
但又觉得太唐突。
自己一个十八线艺人，机缘巧合之下跟刘导合作已经是好运爆棚，还想要微信号是不是太得寸进尺了？
几番纠结之下，宴席已到尾声。
咱们最后再一起碰一杯。
品牌方负责人举起杯，各位都辛苦了。
说罢将杯中酒一饮而尽。
大家一阵欢呼，随即举杯共饮。
自此，宴会正式结束。
杜小希安慰自己还有机会，等自己取得成绩的那天，再去问刘导要微信号吧。
结束了三天高强度的拍摄，胡烁特别贴心地给杜小希放了两天假。
当然，这两天也不是完全放松，她还得搬家。
杜小希自从大学毕业就漂在云津，住过地下室，也跟别人合租过大通间，搬过好几次家，早就习惯了这样的生活节奏。
她的东西不多，远不到请搬家公司的地步，于是胡烁派了公司的车子帮她搬东西。
听说杜小希要搬家，钱静和周琅琅主动过来帮她，再加上助理小圆，那点不多的东西很快就被收拾打包好。
随后四人跟着公司的车一前往杜小希的新住处。
翡翠小区位于云津市北四环，交通方便，环境闹中取静，是个大型的中高档小区。
开发这个小区的是国内的房地产大品牌，以安保严密，物业服务周到而闻名。
因为各方面条件不错，隐私也能得到较好的保障，近几年越来越多的艺人选择或租或买住进了翡翠小区。
小区户型多样，面积最大的有四室两厅，最小的是五十平的单身公寓。
公司给杜小希租的就是公寓，位于八栋八楼的号。
这一串的八让杜小希有足够理由相信公司绝对比她还相信玄学。
用钥匙打开房门后杜小希眼前一亮。
屋内光线充沛，装修简约清新，各种家具电器一应俱全。
堪称她心中完美的单身人士小屋。
太棒了啊！
钱静发出羡慕的惊叹，我好喜欢这里！
杜小希搂住她，随时欢迎你过来留宿。
咱们看看电影，喝点小酒，聊个通宵，多爽啊。
喝什么酒。
周琅琅和钱静异口同声，严肃打断她的畅想。
你不能喝酒，最好也不要熬夜。
钱静哼了一声。
对不起，是我得意忘形了。
杜小希举手求饶。
小圆连忙帮腔，做艺人熬夜免不了的，没办法。
不过我会尽量监督希姐，让她尽可能生活得健康一些。
周琅琅还想说什么，杜小希赶紧一声咳嗽打断。
大家帮我搬家辛苦啦。
东西就先放这儿吧。
她看了眼手机，这都六点了，咱们把饭吃了再收拾。
今天想吃什么，我请客。
周琅琅不傻，杜小希这一打岔，他识趣地没再继续之前的话题。
四人开开心心出门觅食。
刚走出电梯，却见一个高个子年轻姑娘急匆匆从地下车库的另一头走过来。
她戴着渔夫帽，戴着大大的黑墨镜，没涂口红的嘴唇有些泛青。
女孩子右手臂吊着绷带，看样子是受了伤。
杜小希与她擦肩而过的瞬间，突然有种异样的熟悉感。
这妹子难她在哪里见过？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使曼珠沙华瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章直到快走到停车的地方长发姑娘的背影都看不见了，杜小希还频频回头张望。
小希，你认识刚才那女孩子？
钱静见她神色有异，开口询问。
不认识。
杜小希琢磨了一下又改口但我总觉得应该认识。
嘿你这形容。
周琅琅调侃实在太像在路上遇见一心仪对象想方设法找理由搭讪的那种。
就是太老套连我这个技术宅都不用这招了。
去去去，少添乱。
杜小希懒得理这货。
钱静想想住在这里的大部分都是圈里的艺人，抬头不见低头见几乎还都是俊男靓女，觉得眼熟也正常。
杜小希觉得这个说法相当靠谱心下释然也不再纠结。
此时原本走在队伍最后的小圆几步上前，神秘兮兮压低声音我知刚才手臂骨折的是谁。
谁啊？
其余三人齐刷刷问。
小圆被这几人的默契惊到，半晌才回神长发美女是尚美娱乐刚出一年的新人苏梦梦。
她包成这样你还能认出？
杜小希万分佩服这是什么鹰眼。
小圆说最近几个月，她一直在各种综艺里打酱油刷存在感，我看多了也就认识了。
而且她右脚脚踝处有个纹身辨识度还蛮高的。
听到综艺里打酱油，又联想到梦梦这个名字杜小希茅塞顿开。
这不就是她前几天看的国民综艺里给嘉宾抽奖的火辣美女么难怪眼熟。
她怎么受伤了？
杜小希奇。
不知。
小圆耸耸肩，也许是工作中受伤的吧。
拍古装戏武打戏都有可能受伤的。
对啊！
拍戏太容易受伤了。
钱静借机教育，小希你以后千万要小心不要搞得自己像个女战士似的，你不知我跟周琅琅看真人秀的时候快被你吓死。
周琅琅也随声附和，就是，虎啦吧唧的，看得我们一声冷汗。
眼看话题就要往教育她这方面滑去，杜小希当机立断换了话题。
知啦，一定注意安全。
咱们快点上车吧，别让司机师傅等太久。
劳动过后的饭菜格外的香，杜小希干了两碗米饭，吓得小圆瞳孔地震。
姐，你以前也这么吃吗？
杜小希还没讲话，钱静帮着她回答了。
是啊，小希一直饭量很可以的。
她一副我懂你想说什么的模样，但她一直长不胖，就问这个体质你羡慕不羡慕。
太羡慕了。
小圆呜呜假哭，我一年十二个月有十个月都在减肥。
钱静嘴一瘪，我更惨，三百六十五天都在减肥，结果怎么也见减不下来。
得了吧钱静。
周琅琅将她无情拆穿，你整天嚷嚷着减肥，结果每天该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁。
小圆听得笑出鹅叫，哥，你笑死我算了。
她的笑声极为魔性，感染力极强，连带着其余三人也莫名其妙跟着笑了起来。
几人的笑声飘出包间，引起了过对面包间顾客的注意。
有个小伙子竟好奇地来到走廊，朝里面张望。
这家店铺走优雅风，每个包间只用半透明的竹帘稍作遮挡。
正巧杜小希坐在正对门的位置，一抬眼跟小伙子的眼神对了个正着。
你是那个灵异真人秀里的女演员？
小伙子惊喜出声，杜小希对不对。
杜小希尴尬而不失礼貌地笑了笑，是啊。
我很喜欢你。
小伙子变得激动起来，你能给我签个名吗？
好啊。
虽然有点懵，杜小希还是点头答应。
于是出不到一个月的杜小希送出了作为艺人的第一份签名。
她一个糊糊，居然能被路人认出来，感到不可思议的同时杜小希又有一丢丢的开心。
这证明探灵侠客的热度确实不错，她和节目组同事们的努力没有白费。
等到小伙子心满意足离开后，小圆果断起身，姐，该走了，不然他过去宣传一下，一桌子的人都会来围观你。
对，对。
要是被围观，你马上就要被拍照发微博。
资深追星女孩钱静也立马反应过来，抓起自己和杜小希的包，咱们撤吧，反正也吃得差不多了。
要说小圆是有经验，杜小希刚走出包间几步，对面就钻出三个人来。
哎，怎么走了啊？
其中一个年轻男孩子说。
是啊。
另一个女孩有些遗憾，还想看看明星真人长啥样呢。
结果只看见个背影，拍照这个角度也不好拍。
算了算了，别拍了，咱们进去吧。
另一个男孩子说。
听见身后传来的声音，杜小希简直佩服小圆的先见之明。
混娱乐圈，她要学习的地方还有很多啊钱静和周琅琅第二天要上班，杜小希死活不让他俩再跟她回去收拾东西，直接让司机把他俩分别送回家。
本来杜小希也准备让小圆回家的，谁知这丫头怎么也不同意。
说是胡烁吩咐过，她今天的工作就是帮杜小希搬家，收拾好了她才能走。
杜小希拗不过这小姑娘，只得答应。
回家简单归置了一下物品，放好日用品，铺了床，已是凌晨一点多。
看小圆困得不行了，杜小希干脆留她在这里睡一宿。
小圆倒在沙发上没多久就发出均匀的呼吸声，杜小希轻轻给她盖上薄被，自己也迅速躺平。
新家有一股淡淡薰衣草的香气，闻上去平静又舒适。
这是钱静给她买的无烟香薰。
墙角的几盆多肉是周琅琅送的，说是既好养，还能给她增添点生活乐趣。
一切都在慢慢变好。
明天依然是假期，终于可以好好睡个懒觉。
杜小希心满意足打了个哈欠，闭上眼，沉沉睡去。
叮玲玲，叮玲玲，接电话啦，老板来电话，快接电话啦！
吵闹聒噪的铃声将杜小希硬生生从甜美的睡梦中拉扯出来。
她半眯着眼睛下意识伸手去枕头边摸手机。
瞧见手机屏幕是黑的，杜小希这才意识到这铃声不是自己手机发出的。
难怪这铃声听着这么陌生。
接电话，接电话，打工人再不接电话就要失业啦！
怪腔怪调的女声还在叽叽喳喳地念叨着。
杜小希彻底醒了。
她崩溃地坐起来，向墙上瞄了一眼。
挂钟显示现在才早上八点。
小圆不知什么时候换了个俯卧的睡姿，整个人缩在被子里，还把靠枕压在头上，一副拒绝接受任何外界信息的样子。
她那装着花里胡哨壳子的手机掉落在地板上，声嘶力竭地响着。
这场景很戏剧化，又有点日常式的搞笑。
小圆。
杜小希喊，小圆，你手机响了，有电话进来。
小圆呜呜啊啊地嗯了两声，没了动静。
杜小希笑了笑，无奈起身。
捡起小圆的手机，正准备塞给她，却见屏幕上闪动着几个大字，胡老大。
杜小希心中一凛，连忙接起电话。
小圆，你怎么接电话这么慢？
胡烁的声音在电话里有些焦急。
胡导，是我，小希。
杜小希连忙解释，昨晚小圆帮我搬家累惨了，现在还没醒。
电话那头愣了愣，随后原来是这样。
小希你自己接了也行，你赶紧叫醒小圆，洗漱一下。
公司的车九点钟过来接你们。
有个急事需要你过来商量一下。
好的，我这就收拾。
杜小希不敢怠慢，挂掉电话后将小圆拽了起来。
小圆听说刚才是胡烁来的电话，噌一下从沙发蹦起来，显得尤为慌张。
姐，胡老大是不是生气了？
可是你今天没行程，我没搞错啊。
没事，看样子是临时的急事。
杜小希把手机扔给她，咱们搞快点，公司的车九点就到。
工作日的上午九点多，云津市的早高峰刚刚过去，路况依然不算太顺畅。
车子一路堵堵停停，到达公司的时候已经快到十一点。
胡烁在中途打电话过来催了几次，杜小希明白这次的事情可能时间有点紧，一下车她就直奔老胡的办公室。
小希，你终于到了。
胡烁招呼杜小希坐到办公桌对面，这个你看看。
说罢将一堆资料推到她的面前。
杜小希一看，最上面的是一本台词本，封面印着四个大字古镇诡事。
她翻动了一下，台词本下面压着的是一些资料和拍摄流程单。
胡导，这是杜小希看着资料上电影拍摄周期二十天左右的字样，不确定地开口，网络大电影？
网络大电影是近些年才流行起来的，不同于普通电影，它拍摄周期短，成本低，不公映，只在网络平台播放。
因为好多恐怖题材的故事都做成了网络大电影，其中出过几部凤毛麟角的精品，正巧杜小希看过，所以算是有那么一点点了解。
没错。
胡烁点点头，我长话短说。
这部古镇诡事的女一号受伤，现在属于无人可用的状态，制作方看了你的真人秀，找到了我，想请你去演这部恐怖网大的女一号。
第章杜小希有点不敢置信找我去演女一？
虽说网络大电影几乎都是低成本小制作，一年到头拍那么多部也出不了多少能看的，更别提精品。
圈内一二线的演员都不屑于去演网大，觉得上不了台面。
但这对三四线演员或者是新人演员来说却是个不错的选择。
做男一女一戏份多周期还短二十天就能拍完一部电影把钱拿到手。
关键是还能赌一把。
万一自己拍出的是精品那不就赚了么。
因此现在的网络大电影里经常能看见不是大红大紫却也能叫得出名字的演员。
杜小希有自知之明自己也就因为真人秀稍微有了点水花，还没达到三四线的程度，片方为什么特意找自己？
想到此她合上剧本。
胡导，您是有什么信息还没透露完吧？
杜小希已经熟知这老头子的套路才不会轻易上当您展开说说，咱不缺这几分钟时间。
胡烁露出狡黠的笑容，小希啊真是什么都瞒不了你。
是这样的这个片子导演是个新人，但挂名的监制汪江河算是圈里还有点名气的导演。
冲着汪导的名声，这次有不少演员投简历。
结果最初定的那个女演员在拍摄当天晚上就出意外腿部骨折。
他喝下一口茶拍戏出意外是很常见的，于是片方又找了个替补女演员又是拍摄当天就出了事她的威亚不知被谁做了手脚，右脚脚趾骨折。
这剧组有毒吧。
小圆在旁轻声吐槽。
胡烁瞥她一眼，她吐了吐舌头不再讲话。
两个女主都出事了，第三个估计也没逃过吧？
杜小希猜测。
胡烁点点头，前两个女主都是小有名气的演员，第三个是刚出的新人，她的腿没问题，手给骨折了。
杜小希小圆没说错，这个剧组是有毒。
出三起意外了，居然没上热搜？
她十分好奇。
有零星的新闻报，但热搜被制片人和投资方压下来了。
连着三个女主出事，实在蹊跷。
圈里人大多都信这些，觉得这个剧组邪门。
就算汪导有影响力，这下也没多少替补愿意去演女一号了。
胡烁摊手，这不就找到你了么。
杜小希她就知会是这样。
小希，这片子的制片人跟我关系还行，所以他找到我，我就来问问你。
那边每天租场地和器材都在烧钱，等不得，希望我们这边尽量今天之内给出答复。
如果可以的话，明天他们就把合同快递过来签约。
签完约立即进行三天演技特训，然后进组。
说到此处，胡烁推了推眼镜，笑眯眯我不是逼你接的意思，决定权在你手里。
但是杜小希实在太了解自家老板，立即替他说出这个转折词。
胡烁被逗笑，你这孩子，调皮。
他随即换上认真的神情，我们来分析一下利弊。
现在剧组处于困难局面，你接了女一就相当于替他们救了场，制片人包括导演乃至监制都会记下你这份人情，这个圈子人情世故有多重要，我相信你有所耳闻其二，有汪导镇场子，制作一定不会太差，宣发肯定比其他网大好得多。
你作为女一号，曝光度不会少，这对你事业发展有好处其三，对方给出的片酬不低。
杜小希没有接话，她在很认真地听着。
弊端当然也很巨大。
胡烁对她的态度很满意，继续现在还摸不准片场出问题是人为原因还是其他原因，你去拍戏会危险。
只这一条缺憾就足以劝退大部分人了。
杜小希沉吟，出了三起事故了，剧组那边没有调查么？
当然调查了。
胡烁说，警方都介入了，但经过调查，具灯光场务布景都没问题。
据女演员的说法是自己完全不知怎么就摔了下来，事故发生在一瞬间，人都是懵的。
让我想想。
杜小希没有马上给出答案，她决定先搜一下相关新闻再说。
输入关键信息之后，页面显示出一条某娱乐网站记者的报。
近日在水灵城孤烟古镇拍摄外景的古镇诡事剧组再出意外，饰演女一号的苏梦梦在拍摄追逐镜头中手臂受伤，据了解她当时在无人推搡的情况下撞到了巷子的围墙上。
这个剧组意外频发，究竟是人为还是灵异现象？
这部电影是否还能拍下去？
让我们拭目以待。
苏梦梦？
不就是昨天遇见那个手臂受伤的姑娘么，原来她竟然是拍这个网大受的伤。
胡导。
杜小希抬起头，看向正在看报的胡烁，我想向您请教一个问题。
胡烁将报纸翻了面，什么问题。
如果能在一个人脸上看到灰蒙蒙的雾气，这代表着什么？
杜小希的话刚说出口，胡烁便抬起头，放下了报纸。
你在哪儿看见这个的？
杜小希把自己在看综艺的时候发现苏梦梦脸上罩着灰色雾气的事儿对老板讲了一遍。
传说中有的人体质特殊，能看见别人的气运。
胡烁说，按照那个说法，被灰气罩面代表运势不佳，会有血光之灾，但不至于伤及生命。
联系苏梦梦的遭遇，这个说法似乎靠谱。
您的意思是，我能看见别人的气运？
杜小希睁大双眼，可是我也就只见过这一次不对，不止这一次。
她记得自己曾经在大白天的商场里看见一个中年男人被一团黑气缠绕。
想到此，杜小希忍不住问如果人被黑气附体呢？
会怎么样？
胡烁一脸平静，会死。
杜小希那个男人，难已经许是看出杜小希的紧张，胡烁语气温和地进行劝慰，小希，你体质也许跟普通小姑娘不一样，偶尔能看见别人看不到的东西。
但气运这东西，不是玄学宗师的话，绝大多数时间是看不到的，不要紧张。
杜小希大大松了口气。
她可不想预知别人是不是会有血光之灾，更不想看见有人马上就要死。
胡导，您真博学。
杜小希既好奇又充满敬畏，您都是从哪儿知这些的啊。
这个嘛胡烁神秘一笑，起身从书架上拿出一本线装书，书籍是人类进步的阶梯。
杜小希定睛一看，蓝底古风线装书上写着几个大字玄学入门指南。
？
？
？
这书怎么充斥着一股浓浓的不靠谱味？
小希啊，咱们言归正传。
胡烁把书收回书架，对于这部网大，你现在是什么想法？
还没想好。
杜小希非常坦诚，毕竟对方的情况现在还不大清楚。
胡烁点点头，表示理解。
还有，拍这个网大不会影响真人秀第三期的录制么？
杜小希突然想到这个关键问题。
这个不用担心。
胡烁摆摆手，这个网大说是二十天拍摄周期，但女主角戏份十五天就能杀青。
咱们的真人秀第三期现在还在选地方，节目组也在考虑是不是需要换一种形式。
拍摄的话，至少要一个月以后。
杜小希点点头，思索片刻后说我明白了。
胡导，我想好好考虑一下。
您能跟对方商量一下，把答复的时间放宽到明天么？
明天恰好是她复诊的时间。
她的想法是如果结果比较好，可以去挑战一下网络大电影如果结果不好，那就只能放弃。
可以。
胡烁一口答应，那边正缺人，应该没问题，我去跟他们沟通。
复诊这天杜小希起得很早。
她的心情莫名忐忑，心脏乒乒乓乓乱跳，比呆在凶宅录节目还紧张。
这段时间吃药三天打鱼两天晒网，要是被张医生知，妥妥的完蛋。
杜小希紧张，陪同她复诊的钱静跟周琅琅也好不到哪里去。
一路上三人只能用插科打诨来掩饰各自的情绪。
到了医院，杜小希更加忐忑，坐在张医生门外的长椅上好几次都有逃跑的冲动。
不夸张地说，她现在就像个马上要去见教导主任的学生。
害怕，就是害怕。
而周琅琅跟钱静就像跟他一起见教导主任的同学，三人一排，乖乖坐在长凳上。
今天来找张医生看病的人不算多，很快就排到了杜小希。
你们就在外面等我吧。
她起身把包递给钱静，不然你俩进去我更紧张。
钱静点点头，你去吧，我不进去添乱。
行，那我们在这里等你。
周琅琅握拳，杜总，加油。
杜小希颇为夸张地深呼吸了一下，鼓起勇气走了进去。
小希，最近感觉怎么样啊？
有没有好好吃药？
张医生见她头一句话就是灵魂发问。
杜小希嗯嗯啊啊地含糊了一下，算是把送命的问题混了过去。
张医生仔仔细细瞧了瞧杜小希，开始在单子上龙飞凤舞，看上去精神不错，面色也红润。
老规矩，先去检查一下各项指标，再拍个。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使书虫瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希拿着医生开的单子在两位好友的陪同下，老老实实进行各种检查。
一通折腾下来，时间又快到中午。
杜总。
吃午饭的时候周琅琅盯着杜小希，我看你最近气色不错工作也一直没耽误我觉得病情应该是控制住了。
钱静跟着点头双手合十真诚祈祷。
要是控制住就好了老天请保佑小希，她是个好姑娘。
我之前还很紧张，做完这这么多项检查已经躺平。
尽人事听天命吧。
杜小希给俩好友一人盛了碗汤，你俩吃得太少了再吃点。
我俩哪儿吃得下啊。
钱静苦笑不瞒你说，昨晚我跟琅琅都失眠了。
你这人。
周琅琅瞪她一眼，别给小希增加心里负担了。
杜小希哈哈大笑你俩这话听起来好像住一起了似的。
滚！
其余两人翻着白眼异口同声。
有了这个小插曲，之后的时间总算没有太压抑。
吃完午饭，杜小希回医院拿了检查报告。
这回钱静跟周琅琅一定要跟着杜小希进去听结果。
三人进了医生办公室把各项检查报告交给了张医生。
小希，你先坐不要紧张。
是。
杜小希乖乖坐在办公桌对面其余两人站在她身后。
张医生戴着口罩，只能通过上半张脸分析其表情。
只见他翻看着各项检查单，眉头一会儿紧锁一会儿舒展，眼神一会儿深沉，一会儿又轻松。
杜小希捏着包包的带子，差点都捏出汗来。
这短短十几秒，说是度日如年都毫不为过。
张医生最后对着灯光看完片子，突然看向杜小希，眼眸中既有疑问，又有惊喜。
小希，你最近真的没有再接受其他医生和医院的治疗，对吗？
杜小希对他的疑问略带迷茫，对啊，一直在您这儿看病来着。
也没有换药，没有去买特效药，是不是？
张医生又问。
杜小希心这问题上次问过了啊。
但她还是又认真回答了一遍，没有，就吃您开的药。
我记得你说过以前是做策划的，现在还在那家公司吗？
张医生突然问了个跟病情风马牛不相及的问题。
杜小希摇头，我换工作了，连专业都换了。
看样子现在这份工作让你心情不错啊。
张医生笑，精气神看上去比第一次见到我的时候强多了。
是的，跟以前有了完全不同的工作体验，挺有意思的。
杜小希说出自己的心里话。
也许坚强乐观的心境和愉悦的心情会影响病情，总之，医学奇迹真的在你身上发生了。
张医生两只眼睛都快笑没了，眉头也彻底舒展开来，小希啊，你的各项指标数据都不错。
显示你身体里的那块阴影面积再度缩小，按照这个速度，你的病痊愈的可能性非常大。
杜小希还没讲话，钱静和周琅琅就激动起来。
医生，您说的是真的？
小希真能痊愈？
钱静的声音里带着一丝颤抖。
张医生点头，充满感慨，从检查结果上看是这样的，我们要相信科学嘛。
等小希痊愈了，说不定能向其他患者提供一种可借鉴的辅助治疗方案。
钱静一把按住杜小希的肩膀，姐妹，你听见了吗？
你的病快要好了！
杜小希的意识这时终于从遥远的外星球降落了。
呆滞之后巨大的喜悦感如潮水般汹涌而来，把她冲刷得差点热泪盈眶。
她拼命点头，听到了，我听到了。
但是啊。
张医生话锋一转，严肃千万不要掉以轻心，该吃的药要吃，该复查的时候必须来复查，听见了吗？
杜小希乖巧端坐，像个认真听讲的小学生，好的，我一定听您的话。
从医院出来之后，杜小希跟两位好友告别，打了个车自己回家。
看着窗外车流如织的繁华街，杜小希在巨大的兴奋中又带着些许的恍惚。
天呐，她的病情再次好转了，居然还有极大的治愈可能性！
这要搁在前几个月，她简直想都不敢想。
那时候公司倒闭，身患绝症，身无分文。
现在有了新的事业，身体好转，还有了存款。
真的要感谢灵异真人秀和胡烁，是他们改变了自己的命运轨迹。
想到此杜小希突然脑子蹦出张医生的那句话现在的工作让你心情不错啊，这也许也是你病情好转的一大原因。
对啊，她怎么就没往这处想呢。
仔细捋一下，病情好转的节点就是第一次真人秀录制结束。
这次复诊恰好是第二次真人秀之后。
杜小希没有多少医学知识，她只能依据自身的体验进行不科学的猜测。
胡烁曾说她是特殊体质，难是参加真人秀遇见灵异事件的时候，大脑处于高度兴奋和紧张状态，特殊体质会让身体分泌某种信息素，然后这玩意恰好可以克制疾病？
怎么突然就科幻起来了。
杜小希哑然失笑，这想法可真有点无厘头。
但除此之外，也没其他解释了啊。
杜小希想得脑壳疼，决定不再费脑筋探索她毫不擅长的领域。
管它呢，身体在好转那就行。
既然接触这些灵异事件也许对治疗她的病情有益，那就不用再回避了，迎难而上吧。
回家之后，杜小希给胡烁打了个电话。
胡导，我想好了，同意接下这个网络大电影的女一号。
我就知你会答应的。
胡烁语气淡定，一副万事尽在掌握的从容，那我跟对方联系一下，先过一遍合同，明天你来公司签约。
对了。
说完正事，胡烁又跟想起什么似的，小希啊，今天上午孙德江给我打了电话，说昨天去验了，那个疑似他走失二十年侄子的小伙子在隔壁省上班，千里迢迢赶到云津市，在同一天去市内派出所验了，最多三天时间，就能出结果。
太好了！
杜小希从沙发上蹦了起来，认亲成功的可能性大吗？
据孙德江说，这小伙子眉眼跟孙德斌像，嘴巴跟吴小芳一模一样，右手臂还有胎记。
胡烁说，我觉得可能性挺大的。
希望他们认亲成功，这样孙叔叔吴阿姨他们也能完成遗愿。
胡导，谢谢您一直跟进这个事情。
今天是个好日子，牵挂的事情都有不错的消息。
杜小希觉得除了能说句感谢之外，也不知该如何表达内心的情绪。
你这孩子，一天天的这么客气。
胡烁乐呵呵，那就这样吧，明天早上九点，公司的车子会过来接你。
第二天上午，杜小希在公司签下了出演古镇诡事女主角的合同。
制片人还特意亲自从水灵城飞过来跟她见面，讲解了情况，也解答了许多疑问，显得诚意满满。
杜小希放心不少。
胡烁的判断没错，这个网大看上去并不是草台班子。
这次尝试也许并不是坏事。
时间紧迫，原定三天的表演特训课被压缩到两天半。
杜小希上午签完约，下午就被送进了培训学校。
表演课程紧凑，老师严格又认真，第一天的课程从下午一点一直上到晚上九点才宣告结束。
杜小希坐上公司保姆车的一瞬间，整个人仿佛被掏空，成为一具可移动的躯壳。
还好小圆够聪明，提前就买好了续命的奶茶。
她把奶茶举到杜小希嘴边，姐，吸一口，回回血。
你怎么跟哄孩子似的。
杜小希笑出声，伸手拿过奶茶，我自己来吧，暂时还不需要你提供喂奶茶服务。
猛吸几口冰爽的奶茶，飘失的灵魂终于归了位。
太累了。
杜小希摇摇头，回家我洗个澡就要睡觉，谁也别想打扰我睡觉。
小圆心疼姐，你还没吃晚饭呢，多少吃点，不然对身体不好。
说罢拿出一份营养餐，都给你买好了，回家一定记得吃哦。
想到自己还得吃药，杜小希艰难接过环保的饭盒，知了。
接下来的两天都是这样忙碌的日子。
杜小希很快适应了这样的节奏，身体的劳累逐渐减去，精神上的兴奋感逐渐提升。
公司给她请的表演课老师是电影学院的退休老师，认真负责，业务能力还特别强。
跟着老师学习让杜小希由衷爱上了表演，也让她坚定了要在演员这一行好好努力的决心。
能够跟随不同的角色体验各种各样的人生，太棒了不是吗？
转眼间，表演课程的特训结束，杜小希第二天就要出发去水灵城。
在家收拾行李的时候，她从胡烁那里得到了一个足以让她欢呼出声的好消息。
孙德江跟那位小伙子认亲成功，数据显示两人有亲缘关系。
据说小伙子当时就跟孙德斌一回了果树村。
在大伯的陪同下，孙明志去了父母坟前祭拜打扫，还回了儿时住过的老屋凭吊。
据说当看见皮球和木马的时候，二十五岁的大小伙子泣不成声。
杜小希放下正在收拾的衣物，来到阳台。
窗外明月高悬，圆润如玉盘。
八月十五就要到了。
孙德斌和吴小芳也终于再次见到了自己的儿子。
他们一家三口，历经千难万险，终于以一种特殊的方式重逢。
虽有遗憾，却不再痛苦。
吴阿姨，你现在可以放心了。
杜小希闭上双眼，双手合十。
夜风拂上她的脸，温柔又缠绵。
就在她尽情享受这静谧晚风之时，一股刺骨寒风毫无预兆袭来。
杜小希一个激灵，猛然睁开双眼。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使冰河畅游瓶弃治花瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章周遭的一切骤然变了模样。
风声渐大小区的路灯明明灭灭，四周环境变得幽暗无比，温度急剧下降。
孙叔叔，是您吗？
杜小希脱口而出。
这种感觉太熟悉了熟悉到让她根本不觉得害怕。
杜小希话音刚落一团黑色雾气随着晚风飘到了阳台外的半空中。
强劲的风力对黑雾丝毫不起作用雾气渐渐凝结又变幻出人形。
须臾之间孙德斌出现在杜小希的眼前。
眼前的男鬼不再形容枯槁，身材佝偻，五官凹陷而是面带笑容身材挺拔，神采奕奕。
果然每一只完成心愿的鬼都会重新焕发神采。
真的是您。
杜小希有些惊讶，又有些惊喜，您居然能找到我住的地方。
小姑娘我当时握住过你的手腕识得你的气息，寻着气息就能找到你。
我这次是专程过来谢谢你的。
孙德斌在半空对着杜小希微微鞠躬，谢谢你帮我们找到了儿子要不是你，我家老婆子永远都得不到解脱。
孙叔叔您太客气了。
杜小希心中也觉喜悦现在找到了孩子，听说孩子还去看望了您二位。
现在阿姨的状况怎么样？
你真是个好姑娘，还惦记着我家老婆子。
说起吴小芳孙德斌露出幸福的笑容，见到小志活着，还生活得很好，小芳的怨气都消失啦，神智彻底清醒过来。
她现在正在家里等我呢，等我回去，要跟我一起走。
她不知从哪儿听说的，说是一起投胎，下辈子说不定能再遇见。
杜小希眼眶一热，您跟阿姨这么恩爱，下辈子一定能再遇见，能携手幸福度过一生。
小姑娘，谢谢你的祝福。
孙德斌感激地点点头，飘到杜小希面前，再次给她鞠躬，到时候了，我得走了。
孙叔叔，一路顺风呀。
杜小希露出最灿烂的笑容，冲他挥挥手。
孙德斌也憨厚地笑了。
笑着笑着，一滴眼泪从他眼中滑落。
杜小希毫不犹豫，伸出手去。
啪嗒。
晶莹的眼泪落到她的手中，瞬间消失不见。
舒爽的凉意沁润到五脏六腑，杜小希猛然醒神。
她这才意识到自己做了什么，震惊地看着孙德斌。
小姑娘，叔叔没有什么可以回报你的。
孙德斌的身影渐渐模糊，化做一团黑雾向上飞去，只能把我唯一的鬼泪送给你，希望你未来一切都好。
孙叔叔！
杜小希想起之前男鬼在孤楼提过鬼泪，连忙对着黑雾大喊，鬼泪到底有什么功效啊？
回答他的只有呼啸的风声。
那团黑雾随着夜幕很快消失在她的视线之中，再也看不到任何踪迹。
小区瞬间恢复了正常。
夜幕之上见不到星光，唯有一轮圆月散发着温柔的光芒。
夜风带着夏日特有的温热，柔柔吹拂着。
虽然现在已是深夜十一点，仍有星星点点的灯光从各栋楼的各个窗户透出来，温暖又明亮。
它们伴着柔美的月光，呈现出人间烟火的朴实之美。
走得可真快。
杜小希看了看干燥的掌心，无奈地嘟囔一声，我还不知这鬼泪到底有什么作用呢。
吹了会儿风，杜小希随性地伸了个懒腰。
也罢，不知就不知吧。
按孙德斌的意思，鬼泪对于她一定是大有裨益的。
孙叔叔，谢谢您。
杜小希看着夜空，心中溢满感慨，您跟阿姨也要好好的。
一定会好的，她相信。
第二天一早，杜小希坐上公司的车，前往云津国际机场。
这次要在水灵城的孤烟镇呆十五天左右，钱静早早就帮她准备了各种物品，不但有许多零食药品，还买了各种防晒物品和美白补水面膜。
可以说是相当贴心细致了。
小圆因此还笑称静姐是大好人大美女，把她的活儿都帮着干了。
这次跟着杜小希一起前往剧组的除了助理化妆师还有经纪人兼老板胡烁。
他只在那边呆一天，主要是跟监制导演打打招呼，替初次拍戏的杜小希铺铺路，打点一下。
杜小希简直要赞美胡导的贴心，有他在，自己肯定能安心不少不说其他，融入剧组估计都能更迅速些。
一行人刚到机场大厅，突然不知从何处涌上一群男人，有的端着单反，有的拿着手机，对着杜小希咔咔一顿照，闪光灯不停闪烁。
杜小希当场懵逼。
这是什么情况？
小圆轻车熟路地护着她往前走，一边走还一边压低声音得意姐，我让你戴上口罩墨镜是对的吧，不然这群人就要怼脸拍了。
闪光灯会伤害你眼睛的。
杜小希感激地冲她点点头，随即加快脚步。
但她没想到自己走，这群人也跟着她往前走，精神非常之执着。
几人进到安检区之后，那群人终于不再跟来，而是瞬间四散离开，隐没在了人群之中。
他们动作怎么这么迅速啊？
进入候机厅后，杜小希想起刚才那一幕还觉得咋舌，那群人看样子也不是粉丝吧？
嗨，他们哪是什么粉丝。
小圆宛如讲解员，那群人里拿单反的大多是蹲机场的专业代拍，只要有明星进机场他们就一顿拍，然后把照片卖给粉丝或者是娱乐网站。
他们每天重复这样的流程，动作自然利索。
那拿手机的是什么人？
杜小希秉承不懂就问的原则，好奇发言。
拿手机的是搞直播的，专门给粉丝直播机场的明星，靠直播流量和打赏赚钱。
小圆说，代拍和直播在各个影视基地里也很常见。
他们有个统一的名称黄牛。
杜小希感叹，好家伙，居然还形成产业链了。
在机场拍也就算了，如果去影视城偷拍，那不是涉嫌剧透了么？
这种情况太多了，管也管不过来。
谴责没用，他们脸皮厚得很。
又没办法用法律治他们，只能睁一只眼闭一只眼。
姐，你习惯就好。
小圆说完嘿嘿一笑，其实从另一个角度来看，也算是好事吧。
一个艺人在机场没人拍的话证明糊到没边儿了。
反之，可以证明姐你现在确实有知名度了哦。
对。
一直老神在在站在旁边的胡烁突然开口，小希，你现在不比以前了，被拍很正常。
以后还会有粉丝来送机接机。
其实大部分艺人粉丝接机还好，最夸张的是流量明星的接机，特别是顶流化妆师啧啧两声，插话那阵势，说是丧尸围城都不为过。
杜小希不由笑喷，这比喻为什么听上去莫名可怕。
你看，比如这个。
小圆指了指大屏幕上正拿着红酒浅酌的帅气男人，这位先生每次出现在机场，那就是人山人海，场面蔚为壮观。
那当然了啊。
杜小希乐了，这可是年轻影帝叶昀天啊，那太正常了。
等你成了影后，也会享受人潮欢呼的。
胡烁投来信心十足的目光。
杜小希无语凝噎。
还是先把这部网络大电影拍好再说吧。
几人闲聊间，登机时间也到了。
一般来说，娱乐圈各个公司关于行程购票有严格规定，大部分的公司是艺人与经纪人坐头等舱商务舱，随行的其它工作人员坐经济舱。
但胡烁彰显出了独特的大方气质，表示大家都很辛苦，艺人与普通工作人员用不着区别对待。
于是寻真影视一行四人，一起开开心心坐进了商务舱。
飞机起飞后，除了杜小希外的三人都戴上耳机眼罩，即刻开始补眠。
杜小希却睡不着，她的大脑在飞速运转，她要盘一盘前面几位女主角出意外的事情。
拍摄场地意外频出，三位女主角都受伤，事后却查不出任何人为的痕迹。
很显然，这可以判定为一件非正常事件。
大胆一点，甚至可以断定意外与灵异事件有关。
不然制片方也不会找上她这个灵异真人秀演员。
估摸着他们以为自己会点法术术，可以压制住邪祟？
这可真是高估她了。
她纯属是运气好，开了挂而已。
杜小希的脑中浮现出几天前跟古镇诡事制片人的谈话内容。
制片人告诉她，三个女主角受伤的地点完全不一样。
第一个女主角是在拍摄室内戏的时候受伤摔断腿第二三个女主角都是在拍外景的时候受的伤，一个是花园，另一个是在古镇的巷子里。
第一第三个女主角是在晚上受伤，第二位女主角受伤时间是大白天。
受伤前女主角没有感受到任何异常，现场工作人员也没有什么特别的感觉。
总体说来，就是戏拍得好好的，演员突然就出了意外。
毫无征兆，毫无预警。
这跟杜小希之前的遭遇不大一样。
她拍真人秀遇鬼的时候，很明显会感受到令人不安恐惧的气场，周围的气温也会有显著变化。
这次这个拍摄现场，到底是怎么回事呢？
想来想去，她这个不大聪明的脑瓜子怎么也想不明白。
怀着有些忐忑的心情，杜小希渐渐停止思考，进入了睡眠。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使小恐龙智妍瓶福麗鏘瓶叮当叮当瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希一觉睡醒飞机也即将着陆。
烟雾之中，城市的轮廓清晰可见。
水灵城是人杰地灵山清水秀之地，孤烟镇更是著名的江南水乡。
既然来到这里，那就秉承船到桥头自然直的至理名言好了。
杜小希告诉自己总会有办法的不要慌主要是慌也没用不如躺平。
从水灵城到孤烟镇还有一个小时的车程出了机场杜小希一行四人片刻不敢耽误坐上制片方派来的车，直奔目的地。
在车上也不能闲着，接机的副导演即刻开始跟杜小希团队沟通各种事项。
剧组这边考虑得还算周到就是拍摄行程很赶，今天下午马上就要拍摄跟男主的对手戏。
胡烁和杜小希也预料到了这样的情况表示理解。
小希这是今天的拍摄通告。
副导演将资料递给杜小希，现在这情况没办法再搞一次剧本围读，跟小王的对手戏只能靠现场磨合了。
小王是古镇诡事的男主角王思齐长得高大英俊今年刚从戏剧学院毕业，签了一家业内挺有名的经纪公司，公司给他的签约礼物就是这部网络大电影的男一号。
副导演的话让杜小希的压迫感立马上来了。
但她还算沉得住气微笑着点点头，我知了。
通告单上写着今天女主角要拍三场戏下午是跟男主在小镇河边初遇的对手戏晚上是她在卧室和同学的对手戏，还有一场卧室的独角戏。
其中跟男主的那场戏是场重头戏，压力不可谓不小。
时间紧迫杜小希拿出剧本，开始重温起了这几场戏的台词。
幸亏她之前基本背下了自己的台词，不然今天可就得抓瞎了。
小希不但外形条件好，没想到还很努力啊。
要是每个演员都这么敬业，我们的工作也就轻松多了。
副导演面露欣慰之色，夸赞胡导，您很有眼光。
胡烁自豪脸那当然。
观察这么久，终于签下的人，当然不会错。
杜小希的面颊烧得慌，赶忙用台词本挡住脸。
胡烁每次当着外人夸她都太真情实感，以致于让她感觉正在遭受某种羞耻。
然后会给她增加莫名的内疚感就好像她不好好努力往上爬就对不起胡导这位伯乐似的。
有毒，真的有毒。
孤烟古镇小桥流水，白墙黑瓦，以绮丽清秀的风景和婉约温柔的气质闻名于天下，也是国内著名的旅游景点。
杜小希以往多次想来旅游，都因为工作未能成行。
没想到现在换了份职业，竟也能以工作的名义来到这个美丽的水乡小镇，也算是特别的缘分。
可惜的是刚到小镇，杜小希还没来得及看两眼风景，就被迅速送到了片场。
孤烟古镇里大半建筑都是清代的，甚至有小部分院落还是明代所建。
这些珍贵的古建筑需要保护，平时都不对游客开放，影视剧组借来拍摄不但要付费，各项管理措施也相当严格。
所以剧组尽量把重头戏和追逐打斗戏设计在室外，比如小巷院中河边之类。
杜小希马上要拍的就是在古镇的桥上跟男主偶遇的戏份。
今天是个阴天，空气中飘着水乡独有的朦胧雾气，将石桥与小河装扮得更加有韵味。
杜小希来到拍摄点，被胡烁带着刚跟监制导演问了声好，正准备跟对戏的男主角打个招呼，就被一位风风火火的女服装师拦住。
对不起，我先量一下您的大概尺寸，看要不要现场改戏服。
哦，好的。
杜小希表现得很配合，主动抬起手来方便对方操作。
服装师动作超级麻利，用软尺测完尺寸后直呼苍天保佑，你的身材跟乔乔姐非常相近，之前让老师傅做的旗袍不用改了，马上就能用！
乔乔姐就是古镇诡事的第一位女主角，萧乔乔。
因为饰演大热仙侠剧里人设很好的女三走红，从十八线一跃成上升为二三线演员。
那正好。
导演似乎松了口气，马上给小希换衣服化妆，给你们二十分钟，动作快点。
杜小希五官精致，皮肤底子又好，化妆费不了多少事换衣服有小圆和服装师辅助，更是迅速。
当她身着一身浅蓝色绸缎旗袍出现在众人面前的时候，配合着烟雾弥漫的环境，一秒让人穿越回那个年代，有种惊艳岁月之感。
杜小希披散着乌黑顺直的长发，得体的旗袍将她的身姿勾勒得婀娜多姿，纤细的手臂白如美玉，每走一步都摇曳生姿。
活脱脱旧时的富家大小姐模样。
这感觉对了。
原本在跟胡烁讲话的监制汪江河露出赞许的神色，他对身旁的导演说，给他俩说说戏，然后可以开始拍了。
导演谷东升是汪江河的徒弟，对师父极为尊重。
他赶紧起身，走到杜小希身边，又招手让男主角王思齐过来，开始给他们讲戏当然，主要是给杜小希讲。
杜小希全神贯注，恨不得每一个毛孔都把导演的话记下来。
如何走位，说台词的时候该有怎样的情绪，与男主对视的时候该有何种表情如此种种，谷导讲解得都很仔细。
一遍下来，杜小希差不多就能到导演的意思。
行，那我们马上开始。
谷东升不说废话，转身往监视器前走。
趁此时间，杜小希主动向男主角伸出手，第一次见面，多有不足，请多指教。
客气了。
王思齐有礼貌地轻轻握住她的手，咱们互相帮助。
短暂的寒暄完毕，场务清场，现场一片寂静。
第一场第一幕，三二一，开始！
随着清脆的打板声，拍摄正式开始。
杜小希饰演的女主角撑着一柄油纸伞，自桥上缓缓而过，走到桥中的时候，她停下脚步。
烟波微转，看着水面的目光中带着万千愁绪。
下一刻，她脸上出现决绝的神情，竟将手中的伞抛向河中，人也往前探出两步。
这位姑娘，且慢！
一个清脆好听的男声阻止了她。
她转过身，只见穿着浅白长衫的男人匆忙奔上桥头。
就在男女主全情演戏的时候，剧组工作人员如临大敌。
甚至导演和监制都面露紧张之色。
之前每一个女主角的第一场戏都出问题，他们的心已经比蜘蛛网还脆弱。
这次剧组甚至还雇了几个保安来负责女主的安全，并对拍摄现场全方位摄像，以防再次出现意外。
但神奇的事情发生了。
一直到演完第一幕，现场都没出现任何状况，女主角完好无损。
卡！
过了！
谷东升放下耳机，休息十分钟再拍第二幕。
你俩过来一下。
杜小希与王思齐立刻走到导演旁边，看监视器里的回放，听导演讲戏。
演得还可以。
坐在一旁督战的汪江河低声对胡烁说，比前两个强。
胡烁一脸得意，小希是没经过系统训练，要是去上几个月课，进步会更大。
总之，这次谢谢你了，我的老伙计。
王江河笑着拍了拍胡烁的胳膊。
作为朋友，帮点忙应该的。
胡烁笑眯眯，我明天就要回云津了，小希就拜托你多照应点。
没问题。
汪江河一口答应，这孩子看着挺有灵气的，可以好好培养。
杜小希开窍很快，在第一幕戏的时候还偶有失误，在随后几幕戏的拍摄中她状态越来越好，对角色的揣摩也逐渐深入。
最后在预定的时间内，她完成了与男主角的重头戏。
谷东升毫不吝惜地表扬她要不是看过你的资料，还以为你科班毕业。
男主角王思齐也跟着捧场小希你戏真的不错，跟你合作毫不别扭。
杜小希知这两人的话有很大的夸张成分，但这个情还是要领的，于是大大方方表示感谢。
拍完这场戏之后，摄影分为组，组拍摄女主晚上在卧室的戏份，组则拍男主那边的戏份。
杜小希也终于难得地拥有了两个小时的休息时间。
但她也不敢真的休息，准备吃完剧组准备的盒饭之后，立即去下一个拍摄场地熟悉环境，见一见搭戏的演员。
团队的同事们陪着她一起吃晚饭，也包括胡烁。
你拍戏的时候感觉到什么异常没？
胡烁吃了几口饭，突然发问。
杜小希一愣，这才反应过来，自己拍完了戏，什么事也没发生。
没有。
她回想刚才的情景，小声说，没有一丝闹鬼的感觉，周围也感觉不到什么邪恶的气息。
我现在有些怀疑，是不是前几次出事，真是意外？
不好说。
胡烁不置可否，但你没出事，那我就放心了。
小圆笑嘻嘻，我说啊，因为小希姐是福星，一来剧组就顺了。
没错，小希就是福星。
胡烁把鸡腿放到杜小希饭盒里，慈祥地笑，晚上还有两场，今天可能要熬夜，多吃点。
多谢胡导。
杜小希本来就超饿，既然是老板给的鸡腿，那她就干脆不推辞了。
今晚要拍夜戏，谁知会发生什么呢。
她不多吃点，哪有力气应付？
作者有话要说提前祝大家端午小长假快乐预告一下，明天是周末，会有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使后简龙个感谢灌溉营养液的小天使龙瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章吃过饭杜小希跟着剧组的同事一，来到晚上的拍摄点馥园。
这是一座清末建成的宅院，典型白墙灰瓦的徽式建筑，清丽中又不失古朴含蓄之美。
据说这里是一位清末的状元所建最开始并不叫馥园这个名字。
后来时势变迁战乱频发园子几经易手。
三十年前这处宅院被一位归国的收藏家买下在里头种满了各种鲜花四季都能闻到花香，所以改名为馥园。
收藏家的子女都在国外生活，这处院子也就空了下来由当地的旅游机构托管。
因为馥园优雅古朴，充满了旧时韵味时不时就有剧组前来取景据说档期都排到了明年。
时至夏末，孤烟镇却依然暑气未消。
哪怕已是黄昏，行走在街巷的时候处处都能感受到夏末的烘烤气息。
但杜小希踏进馥园的刹那热气却尽数散去。
不同于之前那种阴冷之气一股令人愉悦的凉爽气息将她包围。
哇，好凉快。
身后撑着伞的小圆发出舒服的叹息，这个院子简直是避暑圣地。
何止避暑。
一位工作人员笑着插话等入了夜，还得加件薄外套才不会感冒。
小希老师拍摄的房间在那边请跟我来。
来到剧组半天了，杜小希还是不大习惯工作人员对演员们称呼老师，总觉得自己不够格。
但大家都这么叫也只能入乡随俗。
杜小希点点头，好，麻烦您了。
馥园里有几处厢房，杜小希饰演的女主住在西厢房中。
她今晚的两场戏都是在这里拍摄。
屋内弥漫着柔和神秘的檀香气息，房间里全都是雕花红木家具，陈设古色古香。
随处可见的可爱的摆件，粉色的床帐和梳妆台上的瓶瓶罐罐都显示出这是一位女性的闺房。
具师还挺细心的，杜小希心。
她进来之后粗略地把屋子打量了一遍，并没有什么令人不安的感觉。
身体的预警系统也没有开启。
要不是知曾经有女演员在这个房间出过事，她甚至会觉得这里足够雅致，足够安逸。
还是头一次遇到这种情况，杜小希完全搞不懂其中的名堂。
姐，还有一个半小时开始拍摄，一小时后换衣服化妆。
身旁的小圆递过来一杯咖啡，先喝点吧，免得正式拍戏的时候犯困。
好。
杜小希接过咖啡，收回心神，拿出台词本。
趁着还有一个小时的功夫，正好背一背台词。
在杜小希聚精会神用功的时候，剧组的各部门工作人员也在屋内进进出出，为拍摄做着积极的准备。
一个小时很快过去，杜小希把台词本收起来，抬眼一看，原本宽敞的闺房已经摆上了灯光麦克风，还有各种摄影机位。
导演的监视器就在房外，听到他在喊小希去换衣服化妆，摄影部门再调试一下机器和收音。
服装师抱着衣服，跟化妆师一走进来。
杜小希赶紧起身，跟着二位进了用棚子搭起来的换衣间。
今晚她要穿一套绣着牡丹的大红旗袍，艳丽大气中又带着些妖冶。
说起来今晚第一场戏有点瘆人，讲女主精神出现了一点问题，穿着血红的旗袍，一个人对着铜镜梳妆，大晚上的要出去跟男主游河。
但男主此时早就回到了城市。
杜小希背台词的时候总觉得心里毛毛的，等她换好了这身大红旗袍，披散着满头黑发，看着镜中的自己，更觉得寒气直冒。
稍微酝酿了一下情绪，她来到拍摄现场。
此时天色渐黑，院外起了微风，吹进来凉嗖嗖的。
西厢房内烛光摇曳，灯光营造出了一种飘渺迷幻的诡异感觉。
杜小希走到梳妆台坐下。
黄铜镜面中映出有些扭曲的面容，唯有旗袍依旧殷红如血。
小希，准备好了吗？
导演谷东升问。
准备好了。
杜小希深吸一口气后，从容答。
谷东升下令，好，马上开始拍摄。
清场完毕，各部门准备完毕，拍摄正式开始。
杜小希情绪一秒到位。
她不再是那个风风火火的姑娘，而是眼眸迷离，神情娇媚又疯癫的旧时大小姐。
大小姐兴致盎然地端详镜中的自己，随后开始缓缓给自己上妆。
如黛的弯月细眉和艳丽的红唇，被她仔细勾画出来。
化了妆，大小姐拿出木梳，仔细梳着自己那头如瀑黑发。
杜小希此时已经完全投入，当她对着镜子梳头发的时候，恍惚之际，突然觉得镜中的自己好熟悉，却又好陌生。
脑子里仿佛产生了一块空白。
空白之处慢慢扩大，似要吞噬她的意识。
就在杜小希有些昏昏欲睡之时，一声响亮的卡！
猛然将她昏沉的意识唤醒。
不知何时，她手上的木梳已经慢慢脱离自己头发的范围，尖锐的梳齿放到了自己的脸上。
杜小希心下一惊，这是怎么了？
谷东升显得有些激动，表扬小希，情绪非常到位，一条过。
休息五分钟，调整一下情绪再拍下一幕。
走向自己的休息椅时，杜小希还有些懵。
小圆送上水，激动姐，你刚才演技超牛的，看上去真的像个陷入癫狂又尤为冷静的神经病美人！
杜小希被逗笑，你这形容，也是绝了。
真的啊。
小圆摸了摸自己的胳膊，特别是你的眼神，看上去幽怨又疯癫，看得我汗毛都竖起来了。
是不是觉得那一瞬间，根本就不是我了？
杜小希问。
小圆狂点头，没错没错，姐，你怎么知？
因为我自己也这么想。
杜小希看了眼梳妆台上的铜镜，心。
但她不能说出来吓小圆，只得故作神秘不告诉你。
休息时间很快过去，杜小希继续拍第二幕戏。
这幕戏主要是女主坐在桌边绣花，绣了一半突然又扔掉绣帕，整个人崩溃大哭。
这是个长镜头，虽然没有一句台词，对演员的演技却是个极大的考验。
很多科班出身的演员都不敢保证自己能做好，何况野路子都算不上的杜小希。
她走到桌前，心情稍微有些忐忑。
此时突然响起一声熟悉的轻咳。
杜小希一抬眼就见到胡烁站在门外，笑眯眯地冲她比了个大拇指，慈祥的样子像极了远在家乡的爸爸。
好像一下子见到了亲人有了后盾，杜小希的勇气也回来了。
不要怂，就是干。
对着胡烁比了个，她立即开始酝酿情绪。
三二一，开始！
机器启动，杜小希也开始了她的表演。
慢条斯里地坐在桌边，娇媚地拿起绣帕开始绣花，绣着绣着突然表情一滞，呼吸变粗胸口起伏不停，随即扔掉绣帕崩溃大哭。
所有的所有都一气呵成。
卡！
过！
谷东升的声音落下，杜小希双手撑在桌上大口呼吸，整个人差点缓不过来。
难这就是入戏的后遗症么？
随后的几幕独角戏也顺利完成，接下来就是女主跟同学的对手戏。
导演让杜小希休息一小时，吃吃宵夜，调换一下情绪。
杜小希哪有心情吃宵夜，啃了个苹果就继续看剧本。
电影里的女主角生活在现代，她来小镇旅游，却觉得处处熟悉，就好像上辈子住在这里一样。
她住的那家民宿怪事频发，终于有种某种力量让她跟她的上辈子联系到了一起。
之前女主跟男主在桥上相遇的戏就是他们上辈子的回忆。
这辈子他们再度在小镇相遇，萌生爱意的同时，更多的诡异现象在他们身上发生。
这一场戏主要讲女主的同学眼见女主越来越不正常，劝她离开小镇，可她却怎么也不肯，双方还爆发了争吵。
跟杜小希搭戏的女演员也是个新人，叫伍小霜。
她没签公司，是个演员个体户。
伍小霜怀揣着演员梦，每天都在各个影视基地打转找活。
因为她外表清秀，又踏实勤奋，渐渐也能演一些有镜头有台词的小配角。
双方闲聊了一阵，因为年龄相仿，很快便熟络起来。
见伍小霜对这间房心有戚戚的样子，杜小希直觉不对，忙问这里是不是有问题。
之前我跟乔乔姐就在这里对过戏。
伍小霜眼中现出一丝惊恐，我们正演着吵架的戏份，她突然就爬到桌上。
我以为是她临时发挥，还想着乔乔姐果然演技好。
没想到没几秒她就从桌上摔下来，腿部骨折。
小霜，那你有感到什么不对么？
杜小希问，或者是有看到什么么？
伍小霜茫然摇头，我什么也没看到，其他人也说什么都没看到。
乔乔姐突然出事，大家都傻了。
杜小希哑然。
这个房子明明看不出问题，却又似乎到处都是问题。
等下她一定要控制住自己的情绪，掌控住自己的意识。
想到此，杜小希下狠心掐了掐手心，疼得她一激灵，脑子也清醒许多。
随着深夜的来临，吹入馥园的晚风愈发寒凉。
休息时间结束，今夜的第二场戏即将开拍。
杜小希朝屋外望了一眼，胡烁正坐在椅子上看着她，小圆乖乖站在旁边。
这么晚了，老爷子还跟她一起熬着，心里还真有点过意不去。
只能争取少，让自己早点收工，也让胡烁小圆和化妆师早点下班。
迅速酝酿好了情绪，杜小希跟伍小霜分别就位，拍摄正式开始。
杜小希做了多种准备，甚至还向服装师小姐姐借了一把小簪子，如果身体或者大脑感觉有异，她会毫不犹豫把簪子往自己肉里扎。
就像老天跟她在开玩笑，这一次她又预估错了。
演完跟伍小霜的几幕吵架戏，杜小希一切正常，什么事情也没发生。
不仅她觉得神奇，看得出就连伍小霜跟剧组的工作人员也觉得不可思议。
最高兴的当属制片人。
她原本以为杜小希只是个新人，只是听说她专演邪门的灵异真人秀却从不出事，想让她来扛一扛邪祟，对她的演技从没抱什么希望。
万万没想到，这姑娘不但演技有灵气，来了之后连拍摄都顺利了。
按照这个进度，他们完全可以按时杀青。
老胡，你好好捧小希，她一定会红。
制片人夸赞。
胡烁补充，还要大红大紫才行。
结束了拍摄，已是凌晨一点半。
回到酒店，杜小希累到洗完澡就扑倒在床上。
还好通告单上写着她下午才有戏，上午可以好好补一觉。
手机上已经堆满了消息，有工作上的，也有私人的。
其中钱静跟周琅琅督促她吃药的消息特别显眼。
杜小希一个激灵爬起来，赶紧回复消息，从包里拿出药赶紧吞下。
她把自己在拍戏途中随意咔嚓的几张风景照发到了朋友圈，配以文字孤烟镇很漂亮，晚安，朋友们。
很快这条状态就有了许多赞和评论。
杨茉莉的评论来得最早且非常捧场。
小镇真漂亮啊，晚安啦。
我也得睡觉了，明天八点就要出门，原来都市丽人这么辛苦。
表情痛苦表情抓狂福寿是第二个赶来评论的。
主要是姐你拍得漂亮，滤镜也很有感觉。
小丁回复她福寿你的彩虹屁可以啊。
福寿反将他一句难你觉得小希姐拍得不好？
小丁姐当然拍得好，休想挑拨我跟姐的关系！
杜小希无奈，这两人怎么到哪儿都能杠起来。
但是忙了一天，好像看他们的扯皮互掐也觉得挺幸福的。
她打了个哈欠，放下手机，很快便进入睡眠。
也许是因为身体太疲劳，杜小希又做了一个梦。
她穿着浅蓝色的旗袍，穿着绣花鞋，打着油纸伞，步伐缓慢地走在微湿的青石板路上。
天上飘着若有似无的雨丝，周遭的一切都显得朦胧不清。
梦里的她频频回望，似乎在等什么人。
突然，一辆马车在身旁停下。
一只黝黑又充满力量的手强势地将她拽上了车。
杜小希惊叫一声，满脸冷汗地醒来。
此时天色尚早，太阳都还没升起，房内黑暗一片。
杜小希打开台灯，靠在床头，有些惊魂未定。
单就剧情来说，刚才的梦远不如之前梦见吴小芳鬼脸那次可怕。
但这种心有余悸和怅然若失的感觉，却不是之前的梦可比的。
杜小希心知肚明，自己体质特殊，现在做的梦都不是毫无意义的。
可这个梦代表了什么呢？
又给她什么预示呢？
如果说那个宅子里有鬼，不可能她一点也察觉不到啊今天除了拍梳头那一幕的时候有点邪门，其他时候真的正常得不能再正常。
杜小希揉了揉头发，感到无比困惑。
她毫无头绪，脑子就像塞满了毛线，线头胡乱缠绕在一起，根本不知从哪里开始捋。
折腾了好一阵，杜小希脑子越来越浆糊，又倒头睡了过去。
这次一睡就睡到了中午。
醒了才知胡烁早上九点就离开了孤烟镇。
你怎么不叫醒我去送送胡导。
杜小希揉着头发，有些郁闷，好歹送上车也行啊，不然显得我特别没礼貌。
我是想叫啊，可胡老大特意嘱咐我不要叫醒你的。
小圆委屈巴巴，他说你累到了，让你多休息会儿。
杜小希看她那副小可怜的模样，起床气也烟消云散。
好啦，不怪你。
咱们收拾收拾去吃饭吧，一会儿剧组的车就来接我们了。
杜小希今天下午的几场戏安排在馥园的后花园中，晚上跟男主几场的对手戏依旧是在河边。
来到馥园之后，杜小希几乎瞬间就感受到了空气中的不同寻常。
这跟昨天的安稳舒适完全不同。
最奇的是今天明明太阳高照，阳光照在身上却感觉不到什么温暖，汗毛全都竖了起来。
杜小希意识到，这是身体在对她预警。
她仔仔细细打量这个不大的花园。
假山亭台错落有致，各种颜色的月季开得灿烂，桂花隐约也有开放的趋势，花草树木一副欣欣向荣之态。
没有阴气逼人的感觉，阳光下也不可能有鬼魂晃荡。
这就奇了怪了。
杜小希再把目光投向对戏的几位演员和现场的工作人员。
他们好像是什么也没察觉到，各忙各的，做着拍摄前的准备工作。
没办法，见机行事吧。
杜小希集中精神，开始酝酿情绪。
各部门很快准备完毕，下午的第一场第一幕开始拍摄。
这一幕很简单，讲的是女主刚到这个民宿，好奇地来后花园参观。
台词不多，主要是用肢体语言表达出兴奋感和好奇感。
女主和一群同学来到后院，纷纷发出赞叹声。
男男女女在这里奔跑嬉戏，还有一对情侣打情骂俏，只有女主被那颗桂花树吸引。
剧本里面写女主角来到树下，伸手摸上树干，抬眼往上看。
然后这一幕结束。
杜小希根据早就定好的行动轨迹，小跑着来到桂花树下。
正当她想要往上看的时候，一阵恶寒袭上心头，脑子嗡一下炸开了！
作者有话要说晚上九点会有第二更哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希心一声不好身体本能就行动起来，迅速往后退了两步。
就在她移动的一瞬间，咔嚓一声，一根手腕粗的树枝突然断裂。
杜小希刚退到安全距离断裂的树枝尖锐的那头直挺挺插到了树下的泥土之中。
好险。
要是反应再慢点这根尖锐的树枝就会插进她的肩膀。
如果运气不好直插入脖子当场嗝屁也不是没可能。
杜小希抬眼瞧这棵高大的桂花树顶端的树枝还在摇晃着可惜现在是大白天，什么也看不到。
胆子够大的，众目睽睽之下还要搞事。
到底是何方神圣？
小希你那边怎么回事？
谷东升导演在监视器中发现异常，精神立刻就紧绷起来忙不迭用扩音器问。
杜小希往旁边站了站指着地上的树枝，大声谷导，这个掉下来了。
此时副导演场务和助理小圆已经跑了过来。
姐你没事吧？
小圆动作奇快一把拉住杜小希，上上下下左左右右仔细检查着。
我没事。
杜小希反过来安慰她，小圆你别担心。
那就好。
小圆长舒一口气，我刚一抬眼就看见那玩意掉下来跟把剑似的。
副导演听到小圆的话又看到插在土地里的树枝，脸刷的就白了。
他转头骂场务中午的时候怎么不检查一下树枝？
怎么做事的？
对不起，对不起是我的疏忽。
场务赶忙低头认错，我这就让兄弟们检查一下，把有断裂危险的树枝修剪一下。
副导演自知理亏，转过头立即变得和颜悦色小希，不要害怕，没事。
你先去那边休息一阵子，等这边确认没有危险了再拍。
杜小希点点头，那就麻烦各位同事了。
没想到工作人员这一检查，还真在桂花树上检查出了几根即将断裂的粗壮树枝。
这玩意危险得很，就算掉下来砸到头都够喝一壶，更别提尖锐面戳到人，后果简直不敢想象。
谷东升大发雷霆，将场务和具的负责人臭骂一顿，现场气氛压抑到了极点。
制片人害怕再出事，干脆让工作人员对后花园的几颗高大树木都排查一遍。
不查不知，其他几棵树也出现了相似的状况。
大家都吓出一声冷汗，纷纷小声议论起来。
杜小希更是惊愕万分。
敢情这坏东西还全面撒网，重点捕鱼？
秉承这处地方伤不了她，别处也要伤到的原则？
什么仇什么怨？
谁干的？
谷东升脸色铁青，看得出他在极力控制自己即将爆发的情绪，这些折断的树枝一看就是人为的，到底是谁不想我们这戏好好拍？
这已经不是破坏拍戏的范畴了，这是故意伤人！
今天之内，谁做的到我这里自首，我会考虑放你一马。
要是明天早上没人自首，立即报警。
众人面面相觑，随后又开始互相怀疑，现场气压一时低到了尘埃。
杜小希心知肚明这不是人为的，却又一时想不出对方到底是什么来头，心中不免也有郁闷。
姐，别生气。
小圆以为杜小希憋着气，乖巧递上水杯，这是金银花茶，喝点能败火。
小希，用吸管啊。
正在给杜小希整理头发的化妆师提醒，刚给你补的口红别蹭掉了。
杜小希失笑，哪怕地球马上要毁灭，她的化妆师也绝对会履行职责到最后一分钟。
反正我话撂这儿了，谁做的谁心里有数。
若想人不知，除非己莫为，要是做了坏事，就一定会留下证据，不要妄想能逃脱。
谷东升端起茶水闷了几口，将心头的怒火强压下去，也结束了训话，各部门准备一下，五分钟之后开拍。
杜小希赶紧喝了几口水，走向拍摄点。
工作人员大量的排查工作取得了成效，这回拍摄没有出岔子，杜小希顺利完成了在后院的几场戏。
由于之前排查险情耽误了不少时间，整个拍摄组的休息时间从一小时压缩到二十分钟。
杜小希跟同事们吃完盒饭直接赶到河边。
今天又是好几场夜戏。
其中一场还需要杜小希吊威亚。
这场戏讲的是女主出现了幻觉。
幻觉中的女主披头散发，一身戾气地从河里飞了起来，宛如夺命的厉鬼。
吊威亚的戏难度高，杜小希之前又从未接触过高空戏，因此放在最后拍。
还好杜小希跟王思齐的前两场戏都是文戏，一场是现代的河边约会，一场是旧时的河边分手。
唯一的难点是第一场戏要求两人充满热恋中的甜蜜，而第二场戏则要表现出分手的伤心绝望。
按照惯例，谷东升导演先讲一遍戏，然后男女主找找感觉再开拍。
杜小希虽是个铁打的单身狗，却拥有共情感很强能很快入戏的重大优点。
导演讲戏之后，她很快就领会到该从哪方面着力。
加之王思齐科班出身演技不错，两人稍一沟通，很快就找到了情侣的亲密感。
河边散步约会的甜蜜戏份顺利完成。
接下来便是难度稍高的分手戏。
这场戏分为好几幕，每一幕对演员情绪的要求都不同其实剧本里并没有这么写，而是谷东升临时提出的要求，为此还加了好几句台词。
他甚至亲身上阵，为两位演员演绎各个部分的情绪变化。
杜小希对谷东升导演肃然起敬。
他完全没有因为这是一部网络大电影就放低标准和要求，更没有敷衍了事，而是尽量向公映电影靠拢，尽最大努力呈现出最好的效果。
这样的年轻导演，以后一定能撑起国内电影事业的一片天。
杜小希和王思齐演绎的男女主角，从一开始的默契温馨，到男方的踌躇犹豫，再到说出分手后女主的震惊男主的内疚，最后到女主的悲痛欲绝男主的默然离去。
在谷东升的指导下，这一系列的表演最终被顺利呈现。
虽有瑕疵，胜在自然。
这是一旁督战的监制汪江河对男女主这场戏的评价。
杜小希看回放的时候，眼泪又一次忍不住掉下来。
就好像真的是自己失恋了一样。
身旁的王思齐也眼眶红红，显然也还没从剧情中走出来。
思齐，辛苦了。
回去休息吧。
谷东升拍拍王思齐的背，表现得不错。
王思齐点点头，擦了把泪，同杜小希打了个招呼，先行下班。
而杜小希还有一场高难度的的戏。
这场戏不仅仅是要吊威亚，还要营造出女主从河里钻出来的样子。
也就是说，杜小希必须先将头发和衣服打湿，以一种湿透的模样吊上半空。
现在已临近深夜，晚风带着湿气和凉意袭来，温度比白天低了不下十度。
等下浑身湿透吊威亚，一定会是相当酸爽的体验。
但杜小希明白，这是演员的必经之路，谁都是这么过来的，根本算不得苦。
在工作人员准备威亚设备和具的时候，武术指导抓紧时间对杜小希传授吊威亚的动作要领。
比如如何控制重心，如何让自己在失重的情况下尽量让手脚的动作不变形，如此等等。
杜小希极为认真，将其一一记在心中。
但理论知识说再多也不如实践一次来得有用。
威亚设备装置完毕之后，武术指导让杜小希先吊上去练习一下。
专业人员为杜小希穿戴好设备，让杜小希先适应一下这种感觉。
等杜小希适应完毕之后，后头几位大哥便开始拉绳子。
杜小希之前在电视电影里见演员们吊着威亚飞檐走壁非常酷炫，等自己穿戴好这身之后才知到处都勒得慌，身体哪儿哪儿都不舒服。
幸好她是个适应性极强的人，短暂的不适感过去之后，兴奋劲儿跟着就上来了。
果然，她骨子里还是个不安现状，很喜欢挑战的人。
杜小希活动了一下手脚，对身旁的武指比了个，可以让大哥们拉了，我来试试动作。
上去的瞬间不要跟那股力量较劲，有可能会有点头晕。
武指大哥指点，来几次就习惯了。
说罢他吹了声口哨。
后头拉绳的几位壮汉得令，开始拉动绳索。
下一秒，杜小希一个失重，身体腾空而起。
眼前的景色一花，等她反应过来已是身在半空。
哇这就是传说中的上天了么？
杜小希惊奇地发现自己居然很享受这种感觉。
她按照之前武指大哥教的要领，随意地伸展着手脚。
很快，杜小希被放了下去。
小希，你平衡力和身体协调性不错啊。
武术指导拉住绳索，将她稳住。
他皮肤黝黑，露出笑容后在夜里唯有牙齿白亮闪闪，以前搞过体育？
没有。
杜小希说。
跳过舞？
大哥又问。
杜小希很老实也没有。
那你天生是吃这碗饭的。
大哥斩钉截铁，第一次吊威亚就能有这效果，以后拍古装剧武打剧起点都比别人高。
杜小希被夸得有点不好意思，赶紧再试几次吧，大哥您纠正下我的动作。
行。
等我先检查一下你的设备。
武指大哥做事很靠谱，演员每吊一次威亚，他都要检查一遍。
杜小希趁此机会休息一下，喝点运动饮料补充一点能量。
此时的片场依旧忙忙碌碌，灯光让深夜的小河边亮如白昼。
杜小希心中的疑虑未消，依旧趁着休息时间观察四周。
没有阴气，没有鬼魂的气息，有的只是河边独有的湿寒。
难真的没有问题？
但之前断掉的树枝作何解释？
就在她绞尽脑汁思索的时候，工作人员已经调试好了威亚装置。
杜小希把杯子赛给小圆，重新穿戴装备。
工作人员刚把安全背心递给她，杜小希心里没来由地一凛。
来了。
熟悉的不安感它来了。
杜小希闭上双眼，想要仔细感知一下那股危险气息的方向。
意识中一片黑暗，貌似风平浪静。
就在此时，一小股带着阴森之气的劲风突然从某个地方出现，如疾风般冲着她而来。
杜小希倏然睁开双眼，侧身望去。
一黑色的影子从远处奔来，如闪电般跳上了一位工作人员的肩头，几乎未做停留，这黑影朝着杜小希弹来。
黑影的速度太快，杜小希根本看不到对方的真面目。
眼看就要撞到自己的面门，她下意识一躲。
可黑影在关键时刻却在半空一滞，硬生生转换了方向。
就在这一瞬，杜小希看清楚了对方的模样。
竟然是一只皮毛漆黑，眼放绿光的小猫！
不对，不能说是猫，而是猫的鬼魂。
因为猫的身体处于半透明状态，它身后还散发着巨大的黑气。
杜小希惊呆了，原来动物也能变成鬼的么？
！
而且为什么这只猫怨气这么大？
就在她惊惧之际，黑猫已经跳到了另一位工作人员的肩头。
这位工作人员正在仔细弄着安全带的接扣，完全不知自己肩头多了个东西。
黑猫瞳孔一嗦，龇牙咧嘴，二话不说张开了尖锐的指甲。
它的指甲比普通猫要长好多倍，锋利得像缩小版的匕首，在灯光下泛起森森光亮。
这一刻黑猫身后的黑气颜色骤然变深，绿色的眸子里也现出愤怒的光芒。
杜小希心中警报大响。
糟糕，它要弄断安全绳。
绝对不能让它得逞，必须得阻止它。
也许是见过几次厉鬼，锻炼出了强大的心脏，杜小希在这一刻，奇迹般镇定下来。
她告诉自己，不仅要阻止这只猫，而且还要一击即中。
经过上次真人秀孤楼里的遇险，她意识到自己好像可以触碰到灵体。
她小时候在奶奶家长大，爷爷奶奶家里养过不少猫，对于抓猫来说，杜小希可谓驾轻就熟。
那就来试试能不能抓住这只鬼猫。
杜小希装作不在意地向那位工作人员的方向挪动，眼睛却死死盯着那只黑猫。
黑猫得逞太多次，早就对软弱的人类不屑一顾，完全没把移动的杜小希放在眼中，而是不停寻找着角度。
转眼间，杜小希距离黑猫已经只有两步而已。
黑猫也找好了最想要破坏的角度。
它绿油油的眸子闪动着异光，对准安全绳最细的地方举起了爪子，就像个顽皮却不管别人死活的熊孩子。
说时迟那时快，杜小希赶在黑猫动手前先行伸出手。
她的手法堪称快准狠，黑猫根本没反应过来就已经被抓住了命运的后脖颈。
杜小希毫不犹豫将黑猫拧了起来。
原本正在弄安全扣的工作人员感受到一阵风，猛然抬头，见杜小希右手伸着，好奇问小希老师，你怎么了？
你刚才肩头有个蚊子，我帮你打了。
杜小希笑着将手收了回来，转身往自己的位置走。
她提着黑猫，感受不到丝毫重量，手指却能感受到猫咪皮毛的触感，毛茸茸的。
黑猫在呆滞和不可置信之后迅速回过神来，它身上的毛瞬间炸开，两只耳朵撇向各自的方向形成经典的飞机耳。
喵呜！
！
黑猫愤怒地龇牙，对着杜小希狂吼，同时疯狂开始扭动身躯想抓咬杜小希。
杜小希可是出名的逮猫高手，早就练就了稳固抓猫还可以不弄疼猫的技能，任由黑猫如何挣扎都坚如磐石。
黑猫此时终于意识到这个人类不是那么好对付的，绿油油的眸子闪了一下，瞬间不再挣扎，身体也绵软下去。
杜小希见它不再闹腾，原本想跟它沟通一下，看能不能让它放弃搞事。
可一想到现在这里全都是工作人员，他们见不到黑猫，只能看见她自言自语。
为了不把别人吓到，她只能暂时不说话。
思索问题的时候难免分神，手里的黑猫像是蓄满了力气，突然将身子扭曲到了不可思议的角度，用两只后腿朝杜小希蹬来。
杜小希简直想骂人，你是猫还是兔子啊，怎么还兴用腿偷袭的？
如果光是用腿蹬她也不用太害怕，关键是这黑猫把后腿上的锋利指甲全部伸了出来，看上去十分吓人。
杜小希虎了点，但也不傻，明显会受伤的事情能避免还是得避免。
她一刻也没犹豫，快速松了手。
黑猫在空中一个矫健的翻腾将身子恢复到正常状态。
它回头冲杜小希凶狠地龇了龇牙，很快化作一黑影，朝着远处跑去。
杜小希看这家伙逃走的方向，摇了摇头，说不出心里是个什么感觉。
这么多起意外的幕后黑手竟然是一只猫的鬼魂。
到底是出了什么事让这黑猫怨气如此之深？
又是什么让它认准了这部电影的女主角，无论如何都要进行攻击呢？
明天它还要继续搞事吗？
许许多多的疑问萦绕在她的脑子里，胡乱绞在一起。
小希，可以了。
就在此时，武指大哥的声音让她的思绪回到了现实。
杜小希抬起头。
来吧，穿安全背心。
大哥笑得又露出一口白牙。
杜小希点点头，好。
无论如何，先把自己的工作做好再说吧。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使龙芸个感谢灌溉营养液的小天使阿筝芸瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章黑猫这个制造多起事故的始作俑者逃走之后现场自然没有再出意外。
杜小希迅速调整情绪，决定先把刚才这事儿搁在一边，积极进行威亚的适应性练习。
半小时后，谷东升导演让杜小希换戏服在镜头下试一次他要看看效果。
虽然有点仓促但是没办法。
副导演有些抱歉地看着杜小希给她吃下定心丸工作人员会尽最大努力保护你安全不要担心。
副导演的细心让杜小希觉得挺温暖的她不在意地笑，您别这么客气，我既然签约了就要服从导演的安排嘛这是演员的职责，完全可以理解。
杜小希换好戏服穿戴好设备脑子里将动作要领飞速过一遍。
开始吧。
谷东升用扩音器喊。
杜小希在心里默念三二一数到零的时候，随着身体的腾空，她的手和腿自然做出相应的动作。
这次尝试非常成功甚至比杜小希自己想的更加成功让一整天都板着脸的谷东升露出了笑容。
很好。
他放下耳机，化妆师给小希弄好妆效，我们二十分钟后正式开拍。
化妆师服装师具师齐上阵又是涂脂抹粉，又是弄乱头发又是给杜小希满身满头地喷水硬是把她塑造成了刚从河里钻出来的厉鬼模样。
杜小希从小镜子里瞧见自己的模样，差点倒退两步。
我滴个乖乖，怎么感觉比她见过的真鬼还吓人。
不得不说公司请的这个化妆师业务水平真的超高也不知胡导是哪里挖的宝。
就连副导演看了妆容都直夸赞，让剧组那位化妆师跟着好好学一学，精进一下业务水平。
各部门准备完毕，正式开拍。
杜小希先是在桥头拍摄了几幕走路和特写的戏，随后就要拍最重要的威亚戏。
其实吊威亚一般是棚内用绿幕拍，后期上外景。
但谷东升导演为了真实性，把这场景安排在了河边。
各部门就位，演员就位。
谷东升在扩音器里喊，马上开始拍摄。
此时的杜小希重新又被泼了水，水流顺着额前的头发一直往脸上和身上滴，配合她恐怖的妆容，给人一种极强的视觉冲击。
三二一，开始！
熟悉的打板声响起，杜小希一秒变脸。
随着她飞上半空，疯狂又偏执的模样在她脸上呈现，她缓缓伸出涂着鲜红指甲油的双手，犹如厉鬼索命的利器。
呼啸的夜风灌入杜小希的耳中，喧嚣的风声中似乎还能听到一声凄厉的猫叫。
是野猫吗？
还是刚才那只黑猫的灵魂？
杜小希顾不上思考，此刻的她只想尽力把戏演好。
喵呜！
又一声猫叫从远处传来，杜小希的心里莫名苍凉，竟开始难过起来。
两滴泪从她眼眶中慢慢滑落。
监视器后的谷东升看到这一幕眼睛亮了起来，再一次面露微笑。
他对身旁的汪江河说师父，小希自己加的这两滴泪画龙点睛啊。
汪导点头，这丫头，确实有悟性。
这个救火队员，算是选对了。
等到杜小希飞过去之后，谷东升开开心心喊了咔。
在具大哥们的努力下，杜小希平稳落地。
小圆犹如飞毛腿，嗖一下冲上来用毛巾裹住杜小希，心疼地问姐，冷不冷啊？
杜小希身体微微颤抖，嘴上还逞强，放心吧，不冷。
姐，你怎么哭了啊。
小圆用纸巾给她擦脸，嘴里嘟嘟囔囔，是台词要求的吗？
你哭起来还怪美的，虽然画着这么恐怖的妆。
杜小希正要讲话，却见谷东升走了过来。
她连忙收拾心情，端正站好，谷导。
小希，表现不错，适当增加一些情绪是对的。
谷东升走到杜小希面前，拍拍她肩膀，今晚辛苦了，赶紧回去洗澡喝点姜茶，别感冒了。
杜小希连忙好的，谢谢谷导，我会继续努力的。
看着谷东升离开的背影，杜小希其实还蛮惊讶的。
原本以为谷导是要来指导她演技的，没想到获得了好评？
增加一些情绪是啥意思？
那两滴眼泪？
杜小希哭笑不得。
这眼泪真不是她操作的啊回到酒店，正好半夜两点整。
洗完澡出来，小圆已经煮好热气腾腾的姜茶。
杜小希困得上下眼皮都要粘在一起，直接扑到沙发上躺平，妄图成为谁也看不见的隐形人。
姐，喝了再睡。
小圆把她拉起来，明天还有好几场戏，你可千万不要感冒了。
好困。
杜小希眼睛依旧睁不开，徒劳挣扎着。
要是感冒了，就得去医院打针吃药，更麻烦。
小圆把姜茶端起来，快喝了吧，喝了就能睡觉了。
一听到医院两个字，杜小希浑身一哆嗦，整个人都清醒不少。
天，她今天只吃了一次药。
联想到张医生那张严肃的脸，杜小希赶紧从小圆手里接过姜茶，咕咚咕咚喝下。
这还差不多。
小圆满意地收回杯子，姐，你快去睡觉吧，我也回房了。
待到小圆离开后，杜小希从包里拿出药片吞下，这才有些心虚地钻进了被窝。
原本累到要死的她正儿八经睡下之后却有点失眠了。
那只黑猫时不时在她脑海里出现，幽绿的双瞳闪现出的怨恨目光让她难以忘记。
照说这只猫让那么多人受伤，看见它应该很讨厌很恨它才对。
但杜小希完全没有这样的感觉。
她好像根本恨不起来这只猫，反而会有种难以描述的心酸感，以至于让她在片场失态，流下泪来。
一个荒谬的念头渐渐浮现出来。
难这只猫也有冤情，也有不堪回首的往事？
不然无法解释它小小的身躯后面竟围绕着如此深重的怨气。
黑猫背后的故事是什么？
为什么如此恨拍这部电影的每一个女主角？
今天将它捉住，黑猫会不会知难而退，放弃对自己的攻击？
杜小希在黑暗中摇了摇头。
猫本身就是很有性格的生物，更何况一只变成鬼的猫。
它成功太多次，早就不把人类放在眼里，不但不会忌惮自己，只会觉得不服气。
恐怕还得跟它斗下去啊事实证明杜小希的推论完全没错。
那只黑猫压根没被打击到，反而增加了捣乱的频率。
这家伙贼精贼精的，也许是知杜小希晚上能看见它真身而白天不能，选在在白天搞事，晚上坚决不出现。
它比以前更小心，选择远距离对杜小希进行偷袭，还经常改换地点，搞得跟游击队员似的。
幸亏杜小希身体有预警系统，每次都能预判到对方的攻击，这才避免受伤。
就这样跟这小东西斗智斗勇了三天，杜小希觉着不能再这样下去了。
自己现在处于严重的被动地位。
必须化被动为主动才行。
这天回到酒店的时间比较早，杜小希蹲在房间里冥思苦想，到底应该怎么对付这只贼兮兮的黑猫。
现在对这小东西的了解实在有限，只能大概猜测它住在馥园周围。
黑猫的活动范围太广，动作比普通猫快太多。
白天看不到它，晚上又不出现。
以前的抓猫经验现在完全派不上用场。
杜小希按着脑门，简直惆怅。
她打开微信，干脆发了条朋友圈。
万能的朋友圈啊，该如何抓住一只移动速度快且极其聪明的猫？
这条有些无厘头的状态很快引起了杜小希朋友圈里众朋友的注意。
钱静？
？
？
你不是在拍戏吗？
有没有好好吃药啊，就惦记上捉猫了。
周琅琅杜总，你捉猫干啥？
福寿要用绑架代替购买吗？
一定要弄个捉捕笼才行，用食物引诱猫咪进笼。
杨茉莉小希姐，你喜欢什么样的猫咪？
我送你。
小丁查查万能的度娘吧，姐，祝你成功！
杜小希笑喷。
为什么茉莉身上的霸总裁气息如此浓厚？
这群人里只有福寿在乖乖答题。
其实她说得很有理。
要是只普通的猫咪就好了，用食物一定能诱捕成功。
毕竟猫猫狗狗就没有一只是不馋的。
可是这是只猫咪鬼魂呀。
杜小希想到此处，突然一拍大腿。
她怎么这么不知变通呢！
猫咪鬼魂也是猫咪变的啊，说不定食物真的有用？
第二天恰好杜小希又是下午和晚上的戏份。
下午那场在镇上的小酒馆里，拍的是女主彻底清醒过来，离开小镇之前来这里吃饭喝茶的戏份。
黑猫不出意外又出来作怪了，直接弄得酒馆的吊灯摔落下来。
幸好杜小希推开了身旁的群众演员，自己也迅速往旁边移动了两步，不然非被砸个头破血流不可。
谷东升已经气到发不出脾气。
前几天警察来查过，依旧是没有任何发现。
现场的监控也显示没有人为作案的痕迹。
事情陷入了僵局。
剧组的气氛越发紧张，每个人都小心翼翼，不但害怕自己受伤，还互相怀疑对方搞鬼。
这样的压抑让杜小希也喘不过气来。
她暗下决心，必须尽快把搞事的黑猫镇下来，不然工作严重受影响。
拍完下午的戏份，整个摄制组转移到馥园。
今晚要拍好几场戏，除了男女主的对手戏，还有女主角和男主角各自的独角戏。
拍摄场地有宅子门口，有大厅，还有池塘边。
杜小希吃完晚饭坐在椅子上背台词，突然问小圆东西买好了吗？
小圆点点头，从包里拿出一个密封的塑料袋。
她非常好奇，姐，你怎么突然要吃小鱼干？
这玩意不是给猫吃的吗？
我就是给猫吃的啊。
杜小希拿起袋子看了看，半真半假回答她。
小圆切了一声，自己馋还把锅甩给猫咪，良心大大的坏。
杜小希神秘一笑，没再讲话。
姐，你现在吃吗？
小圆问，吃的话我给你打开。
现在不用。
杜小希说，今天又是大夜戏，晚上饿了当宵夜吃。
别人夜宵都是汉堡炸鸡，你吃这个。
小圆对杜小希竖起大拇指，姐，难怪你身材保持这么好，够自律。
杜小希好悬笑出声，摸摸小圆的脑袋，你太可爱了。
跟前几天一样，到了晚上，那只黑猫连根猫毛都不会露出来。
但杜小希有个强烈的感觉，这小东西此刻一定就在距离她不远的地方。
搞不好就藏在这座宅子里。
今晚首先是一场男女主的对手戏，对手戏完后杜小希休息一小时，男主拍单独的戏份，随后再拍女主跟男主的对手戏，最后是女主的独角戏。
演完跟王思齐的对手戏后，时间来到了晚上十点。
杜小希决定趁这一小时休息时间，去找一找这只狡猾的黑猫。
她从小圆那里拿到小鱼干，找了个想一个人去宅子里散散心逛一逛的借口，起身离开了拍摄的小池塘。
远离了剧组的灯光，夜晚的馥园显得沉寂又苍凉。
一轮残月挂在天幕之上，让气氛更多了几分诡异。
小风一吹，杜小希的旗袍更显单薄。
她不由得裹紧披肩。
先去哪里呢？
眼前的这条路通向的是之前出过意外的后院，要不就先去这里看看吧。
跟着感觉走的杜小希将手机的电筒打开，依靠这不算特别明亮的光线淡定行走。
后院的树木花草一如往昔，却被残月之夜镀上一层恐怖的面纱。
杜小希站在那颗桂花树下。
悠悠的清香在夜色中弥漫开来。
原来有许多桂花已经早早地开了。
她想了想，拿出那袋密封的小鱼干。
一撕开密封包装，浓郁的气味立即飘散出来。
杜小希吸了吸鼻子，没想到小圆买的小鱼干这么香。
别说猫咪了，就连她都想嚼一嚼。
当然，这只是想一想。
人不能，至少不应该跟猫咪抢食。
杜小希拿出几条小鱼干，摆在桂花树下。
浓郁的气息顺着夜风飘向后园的四面八方。
但她等了好几分钟，四周完全没有动静。
甚至感受不到黑猫有所动作。
杜小希惊觉自己干了件傻事。
人站在这儿，黑猫当然不会出现。
她装作失望的样子，左顾右盼一番之后，意兴阑珊地转头离开。
杜小希的身影很快从雕梁画栋的院门消失。
后院重归寂静。
唯一跟之前有所不同的是桂花香中附带了浓郁的小鱼干气息。
大约十分钟后，一黑影突然闪现。
它在各个树枝间闪转腾挪，身姿矫健轻盈，宛如黑色的闪电。
只见黑影连续移动之后，跳到了那颗桂花树上，露出了毛茸茸的真容。
黑猫的身影半透明，皮毛却在月光下闪闪发亮。
那双碧绿的眸子好看得像两块翡翠。
它盯着树下的小鱼干，舔了舔舌头，馋得似乎下一秒就要流下口水。
但黑猫依旧警惕，它突然抬头，嗅了嗅空气中的气息，好看的眼睛到处扫射，想要确认此时行动安不安全。
它静静呆在树上，最终抵不住小鱼干的巨大吸引力，轻盈地跳下了树。
黑猫围着挂花树走了几圈，又仔细检查了一下周围的状况，终于忍不住叼起一条鱼干，嗖地蹦上了树。
它很快吃完第一条小鱼干，跳下来叼住第二条，再度蹦上桂花树。
安全的环境让黑猫逐渐放松警惕，在吃第三条鱼干的时候，它懒得再跳上树，而是就地大快朵颐。
黑猫心满意足吃完了第三条小鱼干，越发上头，开始吃第四条。
就在此时，一劲风袭来。
黑猫察觉到大事不妙，当即原地起跳想要逃跑。
可它刚离地，便被一双铁钳似的手抓住了后脖颈。
终于抓着你了。
杜小希笑眯眯小鱼干好吃吗？
黑猫浑身的毛炸了起来，四肢不停乱蹬，发出愤怒的叫喊。
凄厉的喊声差点炸了杜小希的耳朵，她不得不让黑猫离自己远点。
黑猫挣扎了几下，突然又将身子放松。
眼看着这家伙又要来蓄力偷袭那一招，杜小希连忙我没想伤害你，也不会伤害你，只想跟你谈一谈。
黑猫对她的话置若罔闻，干脆不再装死，更加玩命挣扎，爪子牙齿全都露了出来，一副想杀死杜小希的模样。
我真的是爱猫人士。
杜小希无奈地叹了口气，你能听懂我说话的，对吧？
小煤球。
这句话说完，原本疯狂挣扎的黑猫突然像是被施了定身咒一般，整个身子僵在杜小希的手中。
杜小希反应极快，你叫煤球对不对？
本来这是她对黑猫毛色的调侃，没想到歪打正着。
煤球，你到底发生过什么事？
为什么会让你如此恨我们？
你能告诉我吗？
杜小希尽量让心情平和，让语气变得轻柔。
黑猫此时从定身状态中恢复过来，它并不领杜小希的情，而是抬起头，龇着牙，冲着她示威般地哈气。
但杜小希眼尖地发现黑猫那双绿油油的眸子里除了怨恨，似乎还藏着一丝悲伤。
想了想，她对煤球说我曾经帮过两个受过冤屈的鬼魂，得到了他们的鬼泪。
我也可以帮助你。
煤球，你相信我，好吗？
说罢，杜小希将黑猫放回地面，又退后两步，表示自己无意伤害它。
黑猫炸起的毛渐渐平复，看向杜小希的眼神不再那么怨恨。
它轻轻喵了一声，用一种无限苍凉的眼神看着杜小希，就像一位饱经风霜的老人。
随后它转身离开，很快消失在黑暗之中。
杜小希看清楚了它离开的方向，那条路，通向那间西厢房。
作者有话要说今天晚上九点依然有二更掉落噢。
祝小天使们端午安康感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希立即跟了上去没有片刻犹豫。
她心中满是疑问与难言的酸楚，迫不及待想要追上黑猫，将事实的真相都弄清楚。
刚走出去几步，手机便在她手中叫嚷起来。
铃声在寂静的夜晚显得尤为凶狠刺耳杜小希脚下一顿。
屏幕上显示大大的两个字小圆。
杜小希擦了擦眼角不知什么时候溢出的眼泪接起了电话。
姐你在哪儿呢？
电话里小圆的声音火急火燎你跟思齐哥今晚的第二场戏还有二十分钟就要开拍了！
杜小希脑子一炸整个人清醒过来。
天，她差点耽误了正事。
我就在后院，最多五分钟就过来。
最后杜小希依靠着极限奔跑硬是赶在五分钟之内就赶到拍摄地。
王思齐已经穿戴整齐就位，所有拍摄部门也都准备完毕。
对不起大家因为一些事情耽误了。
杜小希心里过意不去赶紧向同事们歉。
鉴于她这几天一直很敬业，表现得又出色，严厉的谷东升并没有责怪杜小希而是点点头让她赶紧去整理一下服装妆发，十分钟之后开拍。
拍摄完男女主在大厅的对手戏，摄制组转移到宅子的外面。
杜小希还要在这里拍一场独角戏。
内容是女主精神出现问题总是觉得有人要害她，大半夜从宅子里跑出来然后疯疯癫癫地朝外跑。
为了营造精神紧张到即将崩溃的状态杜小希提前打开听书，选了个最擅长讲恐怖故事的主播，听了十分钟的惊悚小故事。
这招果然有用联想到自己在两个凶宅的经历，她浑身的汗毛全都竖起，看哪儿都觉得隐藏着坏人。
小希，情绪酝酿得怎么样？
谷东升突然出现在杜小希的身旁，吓得她一下子从椅子上窜起来。
杜小希扯掉耳机，惊魂未定地拍着胸口，谷导，您怎么来了？
谷东升瞧她那样子，突然哈哈大笑，我看你这个情绪很到位，不错。
咱们马上就可以开拍了。
杜小希就这样开始了拍摄。
女主角疑神疑鬼地趴在门后听了会儿动静，突然转身看着宅子，瞳孔急剧放大。
下一秒，女主角拉开宅子的后门，逃命似的奔了出去。
来到空旷无人的巷之后，女主角眼中的惊恐更甚，整个人不可抑制地颤抖起来。
她左看右看之后，心一横，朝着巷子深处奔去。
这是一个超长镜头，谷东升特意没有给杜小希讲戏，让她自由发挥。
其实谷东升并没有抱多大的希望，只是想让她先试一试。
没想到杜小希的表演自然又生动，眼中的惊惧层次分明，实在令人惊喜。
这一条长镜头换做有经验的科班演员也未必能一次就过。
但杜小希做到了。
谷东升对这条长镜头十分满意，连备用镜头都不再拍，直接宣布，过了。
杜小希气喘吁吁来到监视器前，看着自己的回放。
说实在的，看到镜头里那个活灵活现的疯癫女人，连她自己都觉得不可思议。
那完全是另一个人。
也许是性格原因，她的人生中从未出现过如此崩溃的场面，哪怕知自己得了绝症，也只是默默接受默默难过再自己消化。
能够演绎跟自己完全不同的另一个人，这种满足感不是用几个词就能形容的。
现在想想，能入行做个演员，真好。
熬夜的人都有经验，熬太久之后身体疲惫至极，但大脑仍然会处于很兴奋的状态，一时半会儿根本睡不着。
现在杜小希就是这样的情况。
连续几天拍大夜戏让她躺平之后辗转难眠，大脑皮层兴奋到可以去蹦迪。
尤其今天她还逮到了那只专搞破坏的黑猫。
黑猫那双满带怨怒又充满故事的双眼让杜小希很不是滋味。
心里酸楚难言，竟对这个作恶的小魔鬼有一丝莫名的怜爱。
到底是怎么回事呢？
杜小希纳闷地翻了个身，塞上耳机，播放催眠的白噪音。
淅淅沥沥雨点落地的声音让她的心慢慢平静下来。
黑猫逃跑的方向是西厢房。
那么有很大可能性黑猫就藏在那个房间。
杜小希想到前几天拍对镜梳妆戏的时候，她的脑子曾产生过莫名奇妙的断片。
会不会也是跟这只黑猫有关呢？
想着想着，睡意逐渐侵袭。
杜小希打了个哈欠，决定明天一定要去馥园的西厢房看一看。
今天依旧是满满的夜戏，一般拍夜戏大家都要睡到下午才起。
但刚刚中午，杜小希就起床洗漱了。
现在工作人员大半还没就位，馥园正是人少清静之时，最适合去探索一番。
杜小希给小圆发了个微信，说自己先去馥园转一转，让她睡醒之后再过来找自己。
随后她换上轻便的服装，把昨晚剩下的小鱼干塞进包里，快速出了门。
一进馥园大门，正午炙热的暑气便被隔绝在外，只剩凉爽惬意。
之前热热闹闹的宅子也因为工作人员的稀少显得清静而雅致。
小希老师，这么早就过来了啊？
一位提前上班的场工热情地跟她打招呼。
是啊。
杜小希笑里面空气好，又凉快，过来转一转。
这倒是。
场工颇为赞同地点头，尤其是西厢房那边最凉快，过去呆一阵还要披个外套，也不知咋回事。
小希老师，您慢慢逛，我去做事了。
好的，辛苦了。
看着场工离开的背影，杜小希心中更确定了自己的猜测。
她假意在前花园转了一圈，随后穿过大厅，径直往后花园走去。
后花园一个人也没有。
只听得到阵阵蝉鸣，聒噪整齐地演绎着夏末协奏曲。
绿树将阳光遮挡，凉风阵阵。
杜小希走到桂花树下，发现昨晚树下的小鱼干一条也不见了。
黑猫这口嫌体正直的家伙，等她彻底离开，恐怕是又出来扫了一趟货。
想到此，杜小希露出笑容。
她从包里拿出剩下的大半袋小鱼干，稳了稳心神，走向通往西厢房的小径。
刚来到房间门口，一股凉风迎面吹来，把杜小希的头发吹得乱七八糟。
屋外老树的枝桠乱晃，发出有些奇怪的摩挲声，像是谁在嘶哑地哭诉着。
杜小希好歹算是几次经历过灵异事件的老手，并不在意这种虚张声势的威胁，直接推门而进。
拖得长长的吱嘎声响起，一股残留的檀香气息迎面而来。
屋内窗户紧闭，光线黑暗。
杜小希拿出准备好的小型手电打开。
亮光照射进去，灰尘翩翩起舞。
这部电影在西厢房的取景已经完全结束，工作人员将具都撤走了，剩下的都是屋子本身自带的古旧家具。
这样一来，屋内的沧桑与落寞更加明显。
杜小希拿着手电在屋内走了一圈，周遭没有丝毫动静。
就好像这里除了历史的尘埃，连一只小小的虫子都没有。
但杜小希异常肯定，黑猫一定在这个屋子里。
煤球。
杜小希把手中装着小鱼干的塑料袋打开，放到桌上，出来吃零食吧，这回没有埋伏也没有套路，这些都是你的。
除了自己的回声，她没有得到任何回答。
杜小希对此并不意外。
毕竟小猫咪都是有脾气的。
煤球，相信我，我不会伤害你。
杜小希又轻声跟它讲理，你看，要是我想伤害你的话，第一次抓住你的时候你哪能如此轻易逃走，对不对？
依旧没有得到任何回应。
杜小希并不气恼，煤球，我知你受了委屈，出来咱们聊一聊好吗？
说不定我可以帮你呢？
黑猫性子极为刚烈，硬是毫无反应。
杜小希在屋内踱了一圈，突然觉得有点累，走到梳妆台前，坐到凳子上。
那枚扭曲的铜镜近在咫尺，在手电筒的照射下，散发着奇异的光线。
当时就是这面镜子让她失了神。
鬼使神差般，杜小希将手电筒放下，伸出手，抚上了铜镜的镜面。
一强烈的白色光线骤然在她眼前爆开。
杜小希本能地闭上双眼。
眼前残留的白色光影慢慢褪去，一副奇怪的画面竟在她脑海中呈现，就像在放一部默片。
烟雨朦胧的初夏，青石板路被小雨浸润得亮光光的。
一个十七八岁的漂亮姑娘从宅子里走了出来。
她穿着浅色的锦缎旗袍，拎着绣花的小袋子，脚底下穿着一双绣花鞋，长长的黑发编成两条麻花辫。
走了一段路，她被什么声音吸引，停住了脚步。
姑娘来到巷子的角落，驻足看了一阵，抱起了一团黑黑的东西。
她的手心中，是一只瑟瑟发抖的奶猫，皮毛乱糟糟的，唯有一双眸子碧绿光亮。
姑娘露出温柔的笑容，小心翼翼摸了摸小奶猫的脑袋，带着它转身走进了宅子。
脑海里的画面在此戛然而止。
杜小希回过神来的时候，自己的手还摸着铜镜的镜面。
额头的汗水不知何时已经冒了出来。
心中那股酸酸胀胀的情绪不减反增，有种怅然若失之感。
闪回画面里的地方她太熟悉了，就是馥园的正门口。
那只毛毛茸茸脏兮兮的小黑猫，想必就是煤球。
穿着浅色绸缎旗袍的姑娘在街边救下了煤球，把它带回了家。
他们后来发生了什么？
可是无论杜小希怎么触碰镜面，脑海里都不会再出现神奇的闪回。
煤球。
她忍不住呼唤，告诉我，你到底遭遇了什么？
说着她轻轻叹了口气，煤球，我只想告诉你，也许你曾经被人类伤害过，但不是所有人类都是坏人。
杜小希起身，我把小鱼干放到桌子上了，你要是喜欢的话，我明天再给你买。
。
周围寂静如初。
得不到回应并不奇怪，杜小希不再讲话，转身离开房间。
就在她走向后花园的时候，耳畔仿佛传来细细的猫叫声。
杜小希回头，她发现原本关着的窗户此刻开了一缝，像是有个调皮的小朋友藏在窗后偷看。
拜拜。
想到猫猫祟祟这个词，杜小希哪怕看不见黑猫的样子也觉得忍俊不禁，她转身挥手，明天我再给你送小鱼干。
熬了大夜拍完戏的杜小希回到酒店，第一件事并不是睡觉，而是开始查阅馥园的历史。
可惜网上线索有限，介绍最多的就是最初修建院子的晚清状元，然后就是上世纪末归国的收藏家。
但根据脑子里出现的画面推测，那位漂亮姑娘一定不是晚清的，也不是现代这半个世纪的。
估摸着是第三位或者是第四位房主的家人。
杜小希一顿猛搜，收获有限，只能寄希望于大神朋友了。
她打开微信，找到跟周琅琅的对话框。
杜小希兄弟，你有空帮我查查孤烟镇馥园的历史，越详细越好。
最好是把历任房主的信息都查出来。
我这边有用处，在此先行谢过。
现在正是早上六点半，以杜小希对周琅琅的了解，这位朋友应该还在梦周公，于是放下手机去洗澡。
等她洗完澡又吃了个早饭，算了算时间，这才拿起手机。
没等几秒，那边的消息就发了过来，一如既往简单明了。
周琅琅，今天之内保证查到。
有了周琅琅帮忙，杜小希那颗悬着的心一下子便放了下来，安安心心去困觉。
这一觉十分安稳，直接从上午八点睡到下午三点。
今天有一场下午的戏份，要赶着黄昏最瑰丽的时候取景，拍摄男女主最后大团圆的戏份。
杜小希先去买了小鱼干，送到馥园的西厢房。
既然是自己许下的承诺，那就必须兑现。
猫咪和小朋友一样，都不可以欺骗。
昨天放在桌上的小鱼干只剩个塑料袋，里头的鱼被吃了个一干二净。
杜小希捂嘴笑，心这小东西倒是不跟自己客气。
煤球。
她试探性喊了一声。
照例得不到回应。
哎，这傲娇的小东西，东西是要吃的，人是不会理的。
可她一个人类，跟这猫的鬼魂也生不起气来。
眼看时间不早，不能耽搁拍戏。
煤球，鱼干给你买来了哦，还是放在桌上的。
杜小希对着空气讲话已经逐渐习惯，记得吃啊，我去拍戏了，拜拜。
这回她说完便匆匆离开，没有再回头。
如果杜小希回头，就能看见窗户被打开，门外的树枝摇晃了几下。
杜小希到达片场的时候工作人员个个都表情严肃，几名保镖早就就位，小镇派出所的几位警察也过来了。
都是之前黑猫捣乱惹的祸。
因为一直查不出是谁干的，只能次次动用安保措施，剧组的气氛就没好过。
杜小希看向四周，除了各自忙碌的工作人员就是远处围观的小镇居民和游客。
夕阳壮阔美丽，空气中都被染上温暖宁静的气息。
一切都那么平常。
可惜如此安逸的宁静气氛一会儿就要被破坏了。
昨天一次，今天一次，跟黑猫的谈判都宣告失败，那小东西八成还会出来作怪。
杜小希摇摇头，显得有些无可奈何。
但无论如何，戏是不可能不拍的，见招拆招吧。
夕阳最为短暂，容不得耽误，拍摄即刻开始。
杜小希饰演的女主故地重游，站在桥上。
她回忆往事，感慨万千。
为自己伤害男主感到抱歉，为莽撞说出分手而后悔，更为再也见不到男主而悲伤。
两行泪水从她白皙的脸颊流下，泪珠在夕阳下闪亮璀璨。
对不起她喃喃自语。
就在此时，脚步声响起。
一步一步，坚定地向她靠近。
女主的表情一滞，暗淡的眸子中顿时有了光。
她缓缓转过头去。
男主角站在距离她只有几步的距离，笑容纯净灿烂。
女主仿若石化。
下一秒，她不顾一切奔向男主，两人紧紧相拥。
夕阳下的两个影子如此亲密，再也不会分离。
咔！
！
谷东升带头鼓起掌来，非常好，非常有感觉！
导演一鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来，现场顿时一片热闹气氛。
还没杀青就能享受到如此待遇，杜小希跟王思齐受宠若惊。
他俩因为入戏脸上都挂着眼泪，此时对视一眼，都笑了出来。
杜小希擦了把眼泪，对着众人微微鞠躬，谢谢大家。
小希思齐演得好，现场也没出任何意外。
副导演拍着胸脯，无限感叹，你不知我刚才心都提到了嗓子眼。
咱们还有七八天杀青，希望后面也能如此顺利。
这句话提醒了杜小希。
刚才那一场戏演了那么久，黑猫居然没有出来捣乱？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使饭饭瓶阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章此刻的杜小希除了惊喜更多的是莫名的感触。
动物的心性单纯，哪怕是变成鬼也不会改变。
自己连续两天送小鱼干，主动求和，还是稍微打动了这只傲娇煤球孤傲的心。
哪怕它不愿意现身也不愿意亲近她起码不会再伤害她也不会再来搞破坏。
这样已经很好了。
晚上是男主的几场戏拍完夕阳下的大结局场面杜小希直接收工。
但她没有着急回酒店，而是决定再去馥园看看。
姐，要我陪你吗？
小圆把杜小希的手机递给她有我在你不会无聊，两个人也比一个人要安全些。
不用了。
你不是想去逛逛夜市么给你放一晚上的假去玩吧。
杜小希婉拒了她的好意，我想一个人走走。
小圆理解地点点头，姐你最近工作太累了有时候可能是想独处一下散散心。
那我就不打扰你了。
说到此处她突然又严肃起来不过不许太晚回酒店哦，还有必须保持手机畅通，安全最重要。
知啦小管家。
杜小希拍拍她脑袋，一定早点回酒店。
伴随着逐渐隐没的夕阳杜小希悠闲地走在青石板路上。
晚风轻拂小镇里到处都是三三两两的游客。
他们或是闲适散步，或是坐在石凳上聊天，每个人脸上都洋溢着由衷的笑容。
真好啊这样的感觉。
杜小希走到河边，这里人少又舒服，清风悠悠吹着。
她决定就在这里吹吹风，等天黑了再去馥园。
那个时候搞不好就能见到煤球了。
杜小希拿出手机，塞上耳机，查看消息。
周琅琅恰好在五分钟前给她发了消息。
杜总，馥园从晚清到现在一共有八任房主，我把资料发你邮箱了哈。
杜小希暗自比了个小树叉，大神就是大神。
谢了。
等我回云津请你吃饭。
杜总，我要吃海鲜自助啊没问题，您说了算。
结束了跟周琅琅的对话，杜小希打开邮箱，点击最新收到的邮件。
这是一份很详细的资料，总共八任房主的基本信息以及在馥园居住的时间范围都列出来了。
杜小希扫了一遍资料，排除太早或者太晚在此居住的房主，然后根据煤球这个词出现的时间范围，最后大致圈出了三位房主。
第一位姓沈，是第三位房主，在水灵城做布匹生意的，因为染上恶疾暴毙，死后家人卖了宅子回老家。
第二位姓陶，是第四位房主，算是地主乡绅，这处宅子是他低价买来的，后来恰逢外寇入侵时局动荡，举家南下逃难。
第三位姓钱，是第五位房主，从陶地主手里以更低价买来，可惜在房子里没住两年水灵城便被外寇占领，钱家也举家逃离，不知逃往何处。
到底黑猫的主人会是哪家的大小姐？
他们之间到底又发生了什么事让一只猫变成怨灵，徘徊在宅子里不肯离去呢？
这一切都只能去问煤球本球了。
杜小希来到馥园大门口的时候，天色差不多擦黑。
剧组在门口挂着的两只红灯笼随风摇曳，为夜色增添了一抹迷离的色彩。
看大门的大爷认识杜小希，他有些惊讶今天园子里不拍戏啊，你怎么来了？
我有点东西落在了拍摄的地方，想进来取一下。
杜小希丝毫不慌，说出事先准备的托辞。
哦，这样啊。
老大爷缩回脑袋，递出一支手电筒，院子里黑，很多地方都没路灯，拿着这个吧。
其实杜小希自己带了个小型手电筒，但她不想拂了大爷的好意，拿过那把有些沉重的手电筒，谢之后往内走去。
馥园本就不算大，杜小希在里面拍了好几天的戏，其实各处都差不多摸熟了。
她甚至不需要开手电筒，依靠着超群的方位感，很快便来到了西厢房门口。
此时天色完全黑了下来。
今天没有月亮，群星在天幕闪耀，有种别样的美。
杜小希抬手敲了敲木门。
煤球，我进来了哦。
自然是没人应答。
杜小希等了三秒，推门而入。
屋内实在太黑，她不得不打开了电筒。
不出所料，今天送过来的小鱼干又被吃了个干干净净，只剩个空塑料袋。
杜小希偷笑，没想到一只猫的鬼魂也这么能吃。
她把手电筒放到桌上，坐在了桌边的凳子上。
黑暗让屋内的寂静更添几分深沉气息，杜小希静静地坐了一会儿。
思索半晌，她最终开口。
煤球，你跟这个屋子的主人是不是发生过什么？
你能告诉我吗？
我是真的想帮你。
人类也许很难理解，但真的不都是坏人。
如果你有什么愿望，我一定尽我所能来帮助你，相信我好吗？
其实煤球放弃去剧组捣乱之后，杜小希完全可以不用再来这个地方。
可她做不到。
黑猫哀伤的眼神时时在她脑中萦绕，每想一次，心头都特别不是滋味。
既然能帮助人类的冤魂得到解脱，为什么就不能帮一只猫的冤灵呢？
杜小希说完这番话之后等了很久很久，回答她的只有屋内的寂静。
也许它是真的不再相信人类了吧。
失落与感伤将杜小希包围，她缓缓起身。
煤球，那我回去了。
想了想，杜小希又说，我明天再给你带小鱼干，要开心点哦。
就在她转身的那一刻，一声清晰的猫叫传来。
杜小希激动转身，恰好看见身体半透明的黑猫从铜镜中钻出来！
这家伙居然住在镜子里？
喵呜煤球轻盈地从镜中蹦出来，优雅地坐到梳妆台上开始舔毛梳洗自己。
那双碧绿的眸子少了几分怨恨，多了几分调皮。
只是它背后的黑雾依旧浓重不散。
煤球，你终于肯出来了。
杜小希笑颜顿展，我还以为你不想见我。
嗷呜。
煤球懒懒应了一声，像是在说，看在小鱼干的面子上而已。
杜小希害怕吓到煤球，没有向梳妆台靠拢，坐回了桌边的椅子上。
煤球，能告诉我，到底发生什么事了么？
她再次耐心劝你这样每天徘徊在此，内心也很痛苦吧？
我不希望你痛苦，想帮你。
黑猫停止梳洗自己的动作，放下前爪，定定看着杜小希，像是要看透她的灵魂。
杜小希也对黑猫投以真诚的目光。
一人一猫对视了许久，黑猫终于起身。
它伸了个懒腰，轻松跳到桌上。
还没等杜小希弄懂这家伙要干嘛，却见黑猫伸出前爪，啪一下按住了她的手腕。
杜小希为什么连一只猫也要给她把脉啊？
正腹诽得起劲，杜小希却觉得眼前一阵恍惚，整个人像被定住。
脑海中又出现了一副陌生的，可流动的画面。
这回的开场是漂亮姑娘跟黑猫玩耍的画面。
当初脏兮兮的小猫长大了许多，皮毛变得光泽油亮，眼睛漂亮得像绿宝石。
漂亮姑娘给黑猫做了个漂亮的窝，还用布头给它做了几个假耗子玩，对它百般宠爱。
黑猫对她也相当依赖，每天跟前跟后，就连去女子学堂它都想跟去。
可惜每回都被姑娘的丫鬟给逮回来，只能乖乖在家等主人回家。
日升月落，春去秋来，一年多的时间足够让瘦弱单薄的小黑猫长成强壮矫健的大猫。
漂亮姑娘也出落得更加楚楚动人，她从镇上的女子学堂考上了城里的女子大学。
她跟黑猫见面的时间少了，但感情依旧很深。
姑娘每次从水灵城回来第一件事就是要给黑猫买小鱼干吃。
黑猫则是粘她粘得很紧，恨不得每一刻都呆在她身边。
这样的日子平淡又温馨，可惜好景不长，外寇入侵，局势变得紧张起来。
姑娘的父亲得到消息，外寇即将南下，他做出决定，要带着全家往更南的地方逃跑。
黑猫不关心这些，它只关心主人什么时候回来。
某一天家里乱成一团，佣人们把一箱箱的行李往外搬。
不过两天的时间，家里几乎被搬空，所有人都离开了，没人理睬蹲在姑娘房里的黑猫。
黑猫依旧不关心这些，它只关心主人什么时候回家。
主人说过不会抛弃它，说过会永远跟它在一起。
黑猫等啊等，等啊等。
从天黑到天明，从夏天到冬天。
从生到死。
但它再也没等到主人回家，直到它变成一缕孤魂才意识到，它永远也等不到她的主人回家。
脑子里的场景播放完毕，泪水早已模糊了杜小希的双眼。
她现在总算明白黑猫为什么要攻击电影里的女主角了。
它的主人在最后一次离家的时候，穿的就是粉蓝色的旗袍，披着黑色长发。
而这部电影的女主角每个人都穿了浅蓝色旗袍，披散着长发。
见不到主人，黑猫把恨意都转移到了相同装扮的人身上。
但杜小希知，它虽然恨主人，却也爱着主人。
黑猫徘徊在此，为的只是等一个答案。
它想知，明明说好了一辈子都在一起，为什么主人却抛弃了它。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希收拾了一下心情。
她是个成熟的大人了不能如此轻易泪崩。
煤球，你生活的时代距离现在已经很久很久了，你的主人也许已经不在人世。
她顿了顿，决定要坦白告知对方但我会尽力帮你的。
黑猫轻轻叫了一声碧绿眼珠似有惊喜的水波涌起。
看到煤球如此乖巧杜小希的心头反而更加难过。
她忍不住伸手摸了摸黑猫的脑袋。
小傻瓜。
你好傻为什么一直等呢。
你要知那个年代有很多身不由己。
杜小希实在想不到，动物的执念也能如此之深。
喵呜煤球又轻轻叫了声，像是撒娇又像是反驳杜小希说它傻。
你明明这么乖的。
杜小希揉揉它脖子不该孤孤单单待在这里这么多年，不该得不到解脱啊黑猫微微怔住。
它已经很久很久都没体会到被人类温柔对待的感觉了。
这让它回忆起往昔的幸福时光寒冷的眸子里有了些许暖意。
下一瞬它竟然伸出爪子，擦了擦杜小希脸颊残留的泪水。
煤球爪子的触感凉凉的，却完全没有不适之感。
杜小希任由这只爪子在她脸上擦来擦去。
一股暖意将她包围。
比起人的复杂动物的爱恨都如此简单直白。
煤球现在咱们来办个正事。
待到黑猫收回爪子，杜小希认真地看着黑猫，你还记得你主人的姓氏么？
如果记得就叫两声记不得就叫一声。
刚才在她脑子里播放的片段没有展示那家人的姓氏，却能排除因病去世的那位房主现在就剩两个选项了。
煤球毫不犹豫喵呜喵呜！
那这就好办多了。
杜小希惊喜你的主人姓陶吗？
黑猫的眼中放出光亮，洪亮地叫了两声，还激动地在杜小希的脚边蹭来蹭去。
在这瞬间它仿佛变回了之前的模样，可爱又粘人。
很好。
杜小希一把搂住煤球，将它举起来，我这就让我朋友去查一下陶姓房主的详细资料。
喵呜黑猫软绵绵叫了一声，以示对杜小希的感谢。
于是杜小希在这黑暗的西厢房内当即联系了周琅琅。
兄弟，馥园第四任姓陶的那位房主的信息还能搞得详细些么？
比如他们逃难之后的状况。
他应该有个女儿，着重找一下女儿的信息。
周琅琅回复超快。
刚下班你的任务就交代下来了。
行，我再去查一查。
不过时间太久，有很大可能找不到，你要有心理准备。
明白，辛苦你了。
杜小希在打字的时候，煤球一直好奇地凑着脑袋看，非常之专注。
你又看不懂。
杜小希被它这可爱模样逗乐，放心吧，我朋友已经答应帮我查姓陶这家的情况了，但是不一定有结果，因为时间太久太久了。
你能理解吗？
煤球端正坐好，轻轻喵了一声，乖巧又听话。
杜小希摸着它的脑袋，突然有些羡慕煤球的主人。
这么多年了，还有一只猫在苦苦等待她的归来。
叮玲玲清脆的电话铃声打破了此刻温馨平静的气氛。
杜小希一看屏幕上的小圆两个字立即意识到恐怕时间不早了。
她刚接起电话，小圆就着急问姐，你在哪啊，都快十点半了你怎么还不回酒店？
马上回来。
杜小希赶紧，我很安全，不要担心。
时间不早了，我得回去了。
挂了电话，杜小希挠了挠黑猫的下巴，明天还得工作呢。
工作才有钱买小鱼干哦。
煤球听到小鱼干仨字眼睛顿时闪出亮光，还不自觉舔了舔嘴。
杜小希嘴角不可控制地上扬起来。
她还是喜欢看这样的馋嘴小猫。
于是对它许下庄严承诺，明天继续供应小鱼干，请煤球小朋友放心。
第二天杜小希刚起床，周琅琅就给她发来一大段话。
杜总，馥园第四任的房主陶致格有三儿一女，女儿年龄最小，叫陶静姝。
陶家举家逃往南方后没呆几年就去了大洋彼岸的米国，后来就留在了米国定居。
陶家在国外从事餐馆生意，唯有陶静姝对餐饮业不感兴趣，读了美术专业，硕士毕业后开了家规模不大的画廊。
杜小希抱着一丝希望问陶静姝还在世吗？
周琅琅去年过世的，老太太活到九十几岁，挺高寿的。
虽然早就料到了这个结果，可事实摆在面前的时候却依然感到失望。
想到煤球期盼的眼神，杜小希叹了口气。
该怎么对这位永远也不会长大的毛茸茸的小家伙说呢。
就在此时，周琅琅那边又发来一条消息，还附带了一条网址。
这是我在当地华人网站找到的老太太晚年的专访。
杜总啊，其他信息我这边实在找不到了，不好意思。
兄弟，你已经很给力了。
回云津等我请你吃海鲜自助吧。
行，那我继续写代码了。
回见。
杜小希意兴阑珊地点开了那条网址。
好歹是周琅琅辛苦找到的，怎么都要看看。
杜小希抓起桌上的水杯，靠在沙发上一边喝水一边看。
看了几行之后，她突然直起身子。
嘭杜小希将水杯放到桌上，快速滑动手机屏幕。
专访的结尾处附有老太太当时接受采访时的照片。
杜小希眼睛一亮。
她可以给煤球一个交代了。
这两天杜小希不再让小圆去买小鱼干，而是选择亲自动手。
因为她发现煤球更喜欢那款体型大一点酥脆一点的小鱼干。
她买好小鱼干，又顺手买了盒牛奶，这才赶去片场拍戏。
恰好今天是在馥园内拍戏，又是黄昏的戏份，拍完后时间不算太晚。
杜小希下了戏，连服装都来不及换，跟小圆说了一句便匆匆往西厢房而去。
这回她还没走到门前，雕花木门自己便打开。
随后一只毛绒绒的家伙喵呜喵呜地叫着，奔出来迎接她。
我来啦。
杜小希拍了拍手里提的帆布包，今天不但有小鱼干，还有牛奶哦。
黑猫看上去很开心，转了几圈之后率先进屋。
杜小希一进门便呆住了。
煤球调皮起来可以抵十个熊孩子，乖巧起来也是令人拍手叫绝。
它不知从哪儿搞来几只蜡烛，歪歪斜斜地插在烛台中，还把它们都点亮了。
红烛摇曳，屋内看上去却不再诡异恐怖，而是温馨温暖。
煤球激动地在桌上转来转去，看上去焦急无比。
好了好了，这就给你吃。
杜小希把小鱼干跟牛奶都拿出来，这些都是你的。
摆好小鱼干，又把牛奶倒进了一个小碗里，杜小希主动退后两步，免得打扰煤球小朋友进食。
可黑猫却并没有去吃小鱼干，也没有喝牛奶。
它看着杜小希，碧绿如宝石的眼中满是期许。
杜小希恍然大悟。
这小家伙并不是着急吃东西，而是在等待自己的调查结果。
是我错怪你了。
她摸摸煤球的脑袋，随即坐到了凳子上。
煤球。
杜小希轻声，你的主人是叫陶静姝，对吗？
黑猫听到这个名字，瞬间激动起来，喵呜喵呜叫个不停，眼中的情绪也变得尤为复杂。
它背后的怨气猛然升腾，吓了杜小希一跳。
这样下去可不行，必须让它淡定下来。
杜小希赶忙说出最关键的语句陶静姝并不是想抛弃你。
煤球的身子一顿，随即它瞪大双眼，颇为迷惑地看着杜小希。
煤球，你冷静些，听我说好吗？
杜小希平静地看着黑猫，试图用自己平稳的情绪感染对方，你的主人当时在城里念书，本来想回来接你一起离开的。
但她刚到车站便被她爸派来的人强硬接走，无论陶静姝说什么她爹都不同意她回来接你。
陶家离开了水灵城，去了南方。
再后来，他们出了国。
黑猫身后的浓重黑气瞬间便散去了大半。
它轻声叫了一声，在桌子上坐了下来。
大眼睛专注地看着杜小希，等着她接下来的话。
煤球，陶静姝在去年去世了。
杜小希心中不忍，却又不得不说，但她不但没想过抛弃你，还跟你惦记她一样在惦记你。
说着她拿出手机，点开那个网址。
我给你念念她在三年前接受采访时的话。
杜小希清了清嗓子，记者问她为什么这么喜欢小猫，为什么画的几乎都是各种黑色猫咪。
陶静姝说我在少女时代收养了一只小黑猫，叫煤球。
它乖巧极了，可爱极了，我们是彼此最好的朋友。
可是命运让我们分离，再也无法相见。
猫的寿命很短，它早已经不在这个世界上，我却可以用这样的方式让它永远活在我的生命中。
黑猫碧绿的眼珠蒙上了一层水雾。
身后的黑气也逐渐变淡。
煤球，你看。
杜小希将采访最后那张陶静姝的照片放大，把手机递到黑猫的面前。
照片中的陶静姝满头白发气质淡雅，她身后挂着一幅油画。
画中的少女穿着浅蓝色旗袍，怀里抱着一只有着漆黑皮毛，碧绿眼睛的可爱猫咪。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使吃烤肉的鼠是只柠檬啊瓶阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章黑猫很认真地看着这幅照片。
它伸出爪子轻轻抚摸照片中那张已不再年轻的脸庞。
喵呜煤球发出撒娇的哼哼声，用自己的脸贴向照片中的主人。
就像很多很多年前那样。
杜小希的鼻头一酸，眼泪控制不住再次涌出。
煤球，她爱着你呢从未忘记过。
你不要再生气了也不要再有执念了哦。
她低声对小东西说。
黑猫盯着手机里的图片看了一会儿突然仰天轻吼了一声像是释然又像是幸福的解脱。
她从桌面跳下，走到杜小希的脚边。
黑猫身后的黑气已经彻底消失，但身体却奇迹般地从半透明变成了实体看上去就跟一只普通的猫没有区别。
杜小希有些惊讶，她还是第一次见这样的状况。
黑猫围着杜小希的脚边转了转又轻轻蹭了蹭她似乎是在表示感谢。
这小家伙，毛绒绒的，可爱极了。
杜小希忍不住又俯身撸了撸它顺滑柔软的皮毛。
煤球你现在心愿已了执念已消，我想你差不多要去投胎了吧？
黑喵喵喵地叫了两声，再次跳上八仙桌保持与杜小希平视的状态。
嗯？
杜小希不明白这家伙是啥意思，是我说错了吗？
煤球又叫了一声然后优雅地跳回到梳妆台上。
杜小希似乎有点懂了。
你们猫不能投胎？
黑猫用爪子洗脸没有搭理她。
杜小希挠挠头，试探着问还是说你没法投胎了？
黑猫终于有了反应，抬起头喵呜了一声。
怎么会这样？
杜小希有些慌了。
之前帮助别的鬼完成心愿后他们都会再入轮回。
为什么这么有灵气的黑猫却不能去投胎？
心里的那股难受的感觉顿时又升腾起来。
煤球的身世本来就很坎坷，要是无法投胎一直待在这里，杜小希担心一是对它不好，二是害怕它哪天因为孤独再起怨恨去伤害人类。
无论哪种都不是自己想看到的。
但煤球却丝毫不在意一般，喵喵叫了两声，跳回桌上，开始大口喝牛奶，大口嚼鱼干。
杜小希叹了口气，这题朝纲了，她不会做啊！
接下来的日子，杜小希每天除了拍戏，一有空就过来陪煤球，陪它玩，跟它聊天。
她买了一些逗猫棒，猫零食，还有它最喜欢的假耗子。
看煤球精神一天比一天好，皮毛也一天比一天油亮，杜小希虽不懂是什么原理，却由衷替小家伙开心。
但随着时间推移，她的戏份很快就要杀青，她也要离开这个地方回到云津去。
这次拍戏杜小希算是闭关，除了发几条微博向粉丝分享生活之外，其他一切工作都放下了。
出关后回云津还有一堆事儿等着杜小希。
比如真人秀第二期开播前的各种宣传采访，欠下的几个推广广告的拍摄，据说还有几个小综艺邀约，接不接需要等她回去自己决定。
现在煤球越粘她，杜小希心里就更难过。
分离在所难免，煤球又不能去投胎，怎么能放下心来呢。
杜小希每天都在网上查阅相关信息，希望能找到帮煤球投胎的方法。
可是那些玩意绝大多数一看就是瞎说的不靠谱，还有少部分是骗人去算命的广告。
查来查去，查了个寂寞。
眼看着还有两天她的戏份就要杀青，杜小希是真的慌了。
她要是离开，别说没人管煤球的未来会如何，普通人甚至都看不到它。
这可如何是好？
这天杜小希躺在床上翻来覆去，实在难以入眠。
喝了牛奶不管用，听白噪音也无效。
煤球的事情让她着急上火，快要精神衰弱。
脑子里像有七八十个人在打架，濒临爆炸边缘。
正在烦躁之时，没来由的，她想起了她那位神奇的老板。
平时怎么看都不着调，关键时刻却异常靠谱的胡烁。
要不问问胡导试试？
他见多识广，搞不好有办法呢。
杜小希一骨碌爬起来，拿着手机走到酒店的阳台。
酒店对面就是著名的孤烟湖，此刻湖面波光粼粼，被月光一照，细细碎碎，闪着银色光芒。
夜风一吹，杜小希好像冷静了一些。
害怕手机发消息说不清楚，干脆给对方打了通电话过去。
胡烁一如既往接电话异常迅速。
小希啊。
他语气温和可亲，还有两天就杀青了，我记得你明天是上午的戏啊，怎么还不睡？
胡导，我有个问题想请教您。
杜小希说，不然我心里忐忑，今晚就别想睡了。
胡烁有一丝讶异，什么事搞得失眠这么严重？
杜小希坐到藤椅上，喝了口水，随即将遇见黑猫到后来发生的一切事情都讲了一遍。
你做得很好。
听完这段不算短的故事之后，胡烁缓缓开口，剧组得以正常拍摄，黑猫的执念也消失得到解脱，这不是大好事么。
小希，你为什么会担忧呢？
因为黑猫好像没法投胎了。
杜小希把头靠在椅背上，烦恼它其实挺可怜的，等待主人一辈子，现在却没办法投胎，我心里有些难受。
胡导，您知该如何让煤球去投胎么？
电话那头的胡烁沉默了一阵。
就在杜小希以为对方也无计可施的时候，老爷子突然开口。
子非鱼，焉知鱼之乐。
小希，你怎么就知黑猫想投胎呢？
这句话简直灵魂拷问，霎时间就让杜小希呆立当场。
是啊，凭什么就肯定煤球想再入轮回？
自己根本没问过它啊。
再回想当时煤球自然舒适的神态，杜小希宛如醍醐灌顶，整个人都清明不少。
心中那团解不开的疙瘩也瞬间消散。
自己还是犯了太自以为是的毛病，这样不好。
胡导，谢谢您的点拨。
半晌，杜小希感慨万事万物，顺应自然也许也是好的解决方式。
煤球这么有灵性，一定很喜欢这座老宅，如果它没有投胎的打算，我就不应该替它做决定。
想通了就好。
胡烁老父亲似的催促，多大点事儿啊让你不好好睡觉，赶紧睡觉去，别影响拍摄。
杜小希满口答应，挂了电话之后心下安然。
也许，这就是最好的处理办法了吧。
离别来得总是猝不及防。
杀青的这天终于来了。
鲜花，蛋糕，香槟，还有同事们的欢呼雀跃。
一切都那么盛大热闹。
杜小希第一次影视剧的拍摄，在经历波折坎坷之后，有了顺利的结尾。
导演和制片人都很满意她的表现，主动加了杜小希的微信。
参加完剧组热闹的散伙饭，和同事们交换了联系方式之后，有些微熏的杜小希独自来到了馥园。
剧组设备都撤掉了，下一组来取景的宅斗剧剧组已经搬了一些具进园。
馥园见证了多少人来人往，沧桑变化。
庆幸的是看大门的大爷还是熟悉的面孔。
看到杜小希出现，他笑呵呵问又有东西丢这里啦？
不是。
杜小希笑着摇摇头，明天要走了，想再逛逛馥园。
是个有感情的小姑娘。
大爷照旧把电筒递出来，去吧，注意安全。
杜小希接过电筒，了谢，大步流星往西厢房走去。
煤球跟前几天一样，还没等杜小希走到门口便打开门，为她点上蜡烛照明。
杜小希刚进门，小东西就喵呜喵呜地叫唤着过来蹭裤腿撒娇。
之前杜小希害怕吓到对方，也害怕对方不喜欢，一直不敢抱它。
想到明天就要离开，心中泛起伤感，蹲下身子，朝她张开手，煤球，能抱抱你么？
煤球尾巴尖儿摇了摇，傲娇地看了她一眼，转身跳上了桌。
意思是别整那些虚的，爷的食物呢？
杜小希无奈起身，将小鱼干和牛奶放到桌上。
煤球开心地喵呜了一声，立即开始大快朵颐。
看它狼吞虎咽的样子，杜小希也禁不住翘起了嘴角。
煤球。
她托腮认真看着黑猫，轻声其实你根本不在意是不是能投胎，对不对？
煤球毫不犹豫叫了一声，以示肯定。
你也不想离开这里，是不是？
杜小希问。
黑猫又喵呜叫了一声。
杜小希心中的那块石头，在此刻彻底落下。
释然中又伴随着淡淡的怅然。
煤球，我明天就要离开这里了。
杜小希说。
一听到这句话，正在进食的黑猫猛然抬头，眼神中满是错愕。
我在这里的工作结束啦，要去别的城市了。
杜小希跟以前一样挠挠它的下巴，我今天买了好多小鱼干，你以后省着点吃。
然后要乖乖的，自己照顾好自己。
黑猫盯着杜小希，一时之间忘记吃东西，连右前爪提起来都忘记放下。
怎么变得这么呆。
杜小希像是在跟朋友聊天一般，其实我之前老担心你了，担心你投不了胎怎么办？
担心你呆在馥园会不会孤单，担心你是不是一个不开心又去剧组捣乱，不瞒你说，我甚至产生过把你带走养起来的念头。
但后来我想通了，万物自由，你有你的选择，我不应该过多干涉。
黑猫轻轻叫了一声，无比娇柔，让人心都化了。
以后有空我会来孤烟镇看你的。
杜小希笑容灿烂，尽量让气氛显得欢快些，你也不会忘了我的，对不对呀？
好朋友就是这样，虽然不能时时相见，心中仍然会惦念对方的嘛。
说着她站起身来，明天一早的飞机，我得走啦。
煤球，再见。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章害怕自己舍不得杜小希径直转身，不敢再看黑猫一眼。
经过这么多天的相处，她已经喜欢上这只傲娇又可爱的黑猫。
离别，真的太讨厌了啊每一次都要消耗感情和精力独自面对未知的未来。
可是这又有什么办法呢。
杜小希深吸一口气狠下心朝门外走去。
刚拉开木门身后便传来一声撕心裂肺的叫声。
听上去那么伤心那么舍不得。
杜小希的心终究是软的她停下脚步，转过身来。
只见煤球蹲在桌上，连小鱼干都不吃了可怜兮兮地看着她，大眼睛亮晶晶的。
杜小希强颜欢笑怎么舍不得我走呀？
喵呜！
煤球软绵绵哼了一声。
可是我要工作呀。
杜小希对它的霸深感无奈，又有一丝窃喜，煤球好歹还是在乎她的。
虽然不让自己抱咳咳。
没想到刚自嘲完煤球突然后腿发力，整只猫如同黑色闪电一般窜上天空。
杜小希还没来得及感叹这家伙的跳跃能力之强，黑色闪电便如同抛物线轰一下朝自己坠过来。
她身体反应很快，电光石火间伸出双手将其搂住。
下一秒一坨毛茸茸软绵绵的东西便掉到了杜小希的手中。
依旧没有重量却有着极佳的手感。
喵呜煤球躺在杜小希怀里，娇憨地叫了一声。
这家伙在临走前终于主动求抱了！
杜小希心中欣慰，也算是煤球有良心她离开也没遗憾了。
把这小东西抱了一阵又痛快撸了毛，杜小希难受的心平复不少。
煤球，我真的得走了。
我答应你，一定会回来看你，每次都给你带多多的小鱼干，好不好？
怀里的黑猫扭过头，一副我不听我不听的傲娇样。
杜小希见状逗它，你要是这么舍不得我，要不跟我走吧，我养着你。
煤球抬眼看她，耳朵尖动了动，绿宝石般的眸子里眼波流转。
开玩笑的，不会强迫你做任何事。
杜小希感受到了对方审视的目光，摸摸它脑袋，将它放到地面，咱们下次再见啦，小煤球。
这回是真的要走了，不能再耽误。
杜小希刚要转身，地上的煤球再次跃入半空，化作一极细的黑色光芒，朝杜小希面部袭来。
事出突然，杜小希完全反应不过来，整个人直愣愣站着。
就在黑色光芒快要接近她鼻子的时候，突然改变方向，嗖一下冲到了她手上戴的玉手镯中。
这只镯子是她陪小圆逛镇子的时候买的，成色谈不上多好，但细细润润的也挺好看，她一眼就喜欢上了。
杜小希举着手，看着手腕上的玉手镯，整个人傻掉。
半晌后，她如从梦中惊醒，煤球，你搞啥呢？
话音刚落，黑色光芒又嗖地一下从手镯里钻出来，变成一只毛绒绒的猫咪站在杜小希面前。
喵呜喵呜黑猫蹭蹭她的裤腿，撒娇地叫着。
等下哈。
杜小希按了按太阳穴，又看了看自己的手镯，迟疑着说让我揣摩一下你的意思。
小朋友，你钻进我的玉手镯，是不是想跟我一起走？
黑猫懒洋洋叫了声，还瞥她一眼，像是在抱怨怎么这么慢才反应过来。
杜小希将煤球抱起来，异常认真地问煤球，你真的愿意跟我回云津么？
黑猫的眼神也变得认真起来。
喵呜！
它发出清晰的叫喊。
好。
杜小希揉揉煤球的小脑袋，以后咱们就成为彼此的依靠，好不好，只要我活一天，就不会丢下你。
黑猫开心地扬起脑袋，嗷呜嗷呜地又叫了一声。
时间不早了，小朋友，咱们该走啦。
杜小希晃了晃手镯，进来吧。
黑猫转头深深看了一眼这间房，像是在做最后的别。
半晌后，它化作一黑光，钻入了杜小希的手镯之中。
杜小希就这样养了一只猫咪的鬼魂。
它白天乖乖在手镯里睡觉，晚上便出来活动吃东西，然后缠着杜小希，要她陪自己玩。
可惜回到云津之后，杜小希的行程一下子变得巨满。
拍广告给几个代言做推广还临时接到一本悬疑杂志的专访，一连几天都加班到深夜，陪煤球的时间少得可怜。
还好煤球聪明懂事，在她工作的时候从不出来捣乱。
晚上如果杜小希加班，它也只会在休息的时候出来透风，蹦到杜小希怀里撒娇求抚摸。
无数次杜小希都庆幸其他人看不到煤球，她可以装作掸灰拍手来摸它。
这好像是独属于他们的秘密，是谁也体会不到的游戏乐趣。
在繁忙的工作行程中，时间来到了八月末。
明天就是灵异真人秀第二期上半集的播出时间了。
这两天杜小希接受了好多个采访，每天都在微博和各个视频平台转发物料，忙到不可开交。
原本她以为自己闭关拍电影二十多天，粉丝跟网友都把她给忘了毕竟互联网时代，流量和关注就像浪花，来得快，去得更快。
但她没想到直到现在自己每发一条微博，依然有那么多的评论转发，依然有那么多人在支持她。
以往占领评论区的那几位也从未离开。
难怪有人说过，艺人和粉丝是世界上最熟悉的陌生人。
哪怕你不认识这一个个后面的真人，却接受到他们最真挚，最不求回报的爱意。
杜小希深感无以为报，只能更加认真地工作，努力向上爬，这才不会辜负那一份份的爱意。
真人秀上线的当天，杜小希很早便来到公司。
胡烁的安排是白天开会，然后同事们聚餐，晚上再一起观赏真人秀，大家各抒己见，提出对节目的意见和建议。
会议开始前，杜小希照例登上微博，想看看今早发的宣传微博的具体情况。
不过一个小时，评论又快到一万条。
再看转发，好家伙，都两万转了。
杜小希有些疑惑，她之前的微博每条转发基本都在八千到一万左右。
第二期真人秀还没上线。
粉丝数也保持在一个比较稳定的数值，为什么转发会猛涨？
她又没什么数据组抡博组之类的，到现在也就一个超话让粉丝们玩耍，也基本没有打榜的操作。
怀着好奇的心情，杜小希点开热转。
热转第一那位，一个人就转了一万条。
仔细一瞅魔力小茉莉杜小希忍不住在会议室笑出了声。
这人不是杨茉莉的话她简直可以把脑袋摘下来当皮球踢。
她一个人完成了整个数据组的活儿，简直让杜小希哭笑不得。
原来妹子说要当她的粉头是认真的吗？
她笑着笑着又点开了评论区。
魔力小茉莉居然将美女的事情你少管压制，牢牢占据了热一的位置。
茉莉的评论短小却异常响亮。
小希姐，爱你！
这霸总又中二的语气引起了杜小希其他粉丝和吃瓜群众的注意。
楼中楼热闹极了。
美女的事情你少管？
？
又来一个抢老婆的，负分滚粗！
动感光波请问你是哪位？
吃瓜群众吃瓜忙你绝对是个男的，是不是哪家傻子富二代想追杜小希啊。
表情挖鼻孔希希子是我老公不管你是男是女，也请拿号码牌去后面排队，谢谢。
爱花护花从我做起买赞狗无耻！
为了让小希看到你也不用如此下作吧！
杜小希看得直乐，都什么乱七八糟的。
她关上微博，点开微信，找到了茉莉的头像。
这姑娘本质就是个热血中二少年，连头像都是路飞。
杜小希茉莉，热转热评第一都是你吧？
杨茉莉秒回。
是啊姐，我看了下，你的数据还不够好。
杜小希被明晃晃地鄙视了有没有。
茉莉，谢谢你啊。
不过不用那么费劲给我转发了，太浪费时间。
杨茉莉发过来满屏的哈哈哈，杜小希感觉自己的眼睛有被吵到。
姐，你可太可爱了。
现在谁还手动抡博啊，只要有钱，别说一万转，十万转我也能给你搞到。
说实在话，要不是觉得搞十万转出来太假，我早就操作了。
杜小希这套说辞怎么跟之前的胡烁那么像。
难这就是有钱人独特的霸总气质吗？
杜小希看着对话框，一时之间竟不知如何回复。
杨茉莉又飞快发过来一句话姐，我说过，现在我就是你最大的粉丝。
放心吧，我不会做得太过火的，我知，太过火会连累你。
杜小希露出笑容。
这丫头，真是又中二又莫名有种懂事感。
茉莉，你好好上班吧，不聊了，我也要开会了。
姐，你啥时候有空啊？
之前说请你吃火锅还没兑现呢。
过几天吧，这几天忙到飞起。
空了我就联系你。
那说定了哦，小希姐拜拜！
关掉微信对话框，恰好胡烁夹着一叠资料走进会议室。
他今天罕见地没穿唐装，也没穿功夫服，而是普通的恤短裤，宛如一名朴实的人民老师。
这次的会议参与人除了杜小希的团队还有真人秀的工作人员以及公司的几位高层。
胡烁把资料放到桌上，环顾一圈，清了清嗓子。
各位都到齐了，那就直接开会。
今天的会议主要讨论两项内容，第一是小希下一阶段的工作安排，第二就是第三期探灵侠客是否需要改变录制形式，以及募集参与者的方式需要改变的问题。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使小六阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这两条会议内容杜小希并不觉得意外。
尤其是第二条在去孤烟镇拍网络大电影之前胡烁就打过预防针。
想想之前那种普通人自己报名参加灵异真人秀的形式已经拍了两集，每次的开头和结尾都差不多。
总是一群人不信邪来报名，最后又吓到滋哇乱叫地离开。
站在观众的立场，他们以为这都是剧本都是假的。
相同的剧情看多了也会觉得套路化觉得腻。
但是站在嘉宾的立场他们是被真实的鬼魂吓到甚至受伤自然会想要退出，谁不惜命呢。
两者像是被割裂的个体，中间隔着马里亚纳大海沟谁都理解不了对方。
虽然探灵侠客热度高，基本也都是好评但其中仍不乏一些吐槽杜小希就在好几个地方看到过。
说这些提前退出的嘉宾太怂，假的还吓成这样还说剧组太扯淡，就不能请点胆子大的人吗。
诸如此类的抱怨还有很多。
想必胡导跟同事们也看到了这样的市场反馈才会做出调整节目形式的决定。
首先咱们谈一下小希接下来一段时间的工作安排。
胡烁的话让杜小希的思绪回到了现实。
她抬眼一看胡导的助理已经打开了投影仪。
小希这次去孤烟镇当救火队员表现得相当不错。
胡烁看着杜小希，笑眯眯不但敬业，业务素养也很好这都是汪江河和谷东升给我的真实评价。
杜小希没有讲话，只含蓄地笑了笑表示感谢。
胡烁对她的谦虚表现非常满意托了托鼻梁上的眼镜小希在演戏上的天赋我一直不怀疑。
既然定位是演员，目标是攀上顶峰，那仅仅依靠天赋与灵气来支持事业目标是不够的所以公司会安排小希去上表演课，进行系统学习。
这正合杜小希心意。
在孤烟镇拍摄古镇诡事跟王思齐对戏的时候她就感受到了，自己跟科班优秀毕业生还是存在较大差异，这种系统化的表演技巧不是天赋可以弥补的。
太好了。
杜小希眼睛放光，胡导，什么时候可以上课啊？
胡烁哈哈大笑，我还是第一次见对去上表演课这么热衷的艺人。
鉴于你现在还不算太忙，每周至少要去上两天课。
具体时间我会根据你的行程来安排，到时候会通知你。
好的。
杜小希开心得像个刚从幼儿园毕业要去念小学的小朋友。
说完去上表演课的事情，胡烁按下投影仪的按钮，屏幕上出现下一张。
这是最近送过来的影视本子和综艺邀约，我稍微选了一些靠谱的项目，大家一起看一看。
说着他看向杜小希，小希，你可以充分发表意见，我作为经纪人，不会强迫你参加某个项目。
杜小希认真点头，明白。
先说综艺吧，这个比较好选择。
胡烁用激光笔指着屏幕，现阶段的综艺基本都是解谜类或者是密室类的网络综艺，当然也都是飞行嘉宾。
他后半句话中的一丝愧疚之意被杜小希敏感捕捉到。
其实杜小希完全不觉得有什么，她现在的咖位当然只能做飞行嘉宾。
反而是胡烁对她的信任与父亲般的宠爱让她感动不已。
现在许多做得好的网综热度很大。
杜小希主动接过话头，这几个综艺我也都知，粉丝都不少的。
你看看，想去哪个？
胡烁恢复到笑眯眯的样子，这几个节目的录制时间都只有一两天，可以安排在录制第三期真人秀之前。
热度也都差不多，随便哪个都可以。
我想想啊杜小希看着资料中那几个综艺，开始认真思考起来。
探案我最棒是个剧本杀综艺，需要缜密的思维和推理迷雾中的真相也是类似的剧本杀，气氛更恐怖一点，但要求跟第一个差不多。
杜小希非常有自知之明，自己在分析探案上并不处于优势，之前也没怎么玩过剧本杀，其实是不大适合参与进去的。
那就只剩最后一个惊魂逃脱了。
这是个密室类的节目，以享受惊悚气氛跨越各种障碍机关走剧情为主，解题解密为辅。
完美契合杜小希现在的优势。
胡导，就选惊魂逃脱吧。
杜小希说完自己都觉得有点好笑。
以前在大学的时候被同学称为学霸书呆，没想到现在要靠体力和胆量吃饭。
人生啊，总是这样出其不意。
好，那就这个。
胡烁对她的选择颇为赞同，我等下就跟节目组联系。
这个综艺在五天后录制，恰好那时真人秀的第一波宣传也搞完了。
综艺录制地点在云津，省去舟车劳顿之苦。
录完这个节目休息两天就可以去拍探灵侠客第三期。
杜小希好奇胡导，真人秀第三期的内容和地点都敲定了吗？
胡烁微微颌首，这个事情我们放到后面的议题会详细说。
现在来讨论一下你的影视邀约。
他按了下遥控器，快速翻页，屏幕上出现了两个组讯。
现在公司收到的对小希的影视邀约基本都是恐怖悬疑类的网剧。
说到此处，胡烁皱起眉头，而且都是女二号，女三号，说句实话，我是不满意的。
这两个还是我矬子里挑将军勉强挑出来的。
桌上几位公司高层同时点头。
其中一位姓马的副总开口，如果是上星剧的女二女三是没问题的，覆盖范围广。
网剧的受众本来就不广，悬疑恐怖类更是窄。
其他都好说，关键是这几部网剧的班底实在不敢恭维。
胡烁摇摇头，完全比不上小希之前拍的网大。
我已经可以预见成品的质量了。
这样的剧做出来就是让视频网站主们吐槽，让观众避雷的。
小圆插嘴。
众人都被逗笑。
主要是我现在处于一个比较尴尬的境地。
杜小希主动开口，真人秀带来了一波热度，热度又没高到让好班底的影视本子找上我。
最致命的是没有作品傍身，除了去出意外的片场救火，没人敢找我演女主，怕我撑不起剧，也怕赞助商那边不买账。
娱乐圈里太多认不清自己位置的艺人了，猛不丁看见一个如此人间清醒的，参加会议的众人都很震惊。
尤其是公司那几个高层，看向杜小希的目光中都充满了欣赏。
困难是暂时的，未来是光明的。
胡烁信心满满，烂剧拍了不但没用，对演员反而是一种消耗。
既然热度还不够，那咱们就再等一等。
等到真人秀第二期播出，小希的热度会更上一层楼，到时候可选择的本子就会更多。
杜小希很佩服胡烁的格局，不会因为眼前的利益损害演员的羽毛。
她跟他签约，是个无比正确的决定。
于是经过一番讨论，这两部网剧被全票。
随后是一些关于商务方面的工作讨论，这些都没有什么争议，很快就定了下来。
其中最让杜小希觉得惊讶的是她居然也有了服装赞助品牌。
好几个国潮品牌都向公司提出与杜小希的合作请求，合作范围包括真人秀和其它综艺录制，口播出镜以及机场出境等等。
这种艺人带货杜小希以前只听钱静给她讲过，没想到如今的自己也能体会上。
讨论完近期的工作安排，会议进入第二个议题，也就是真人秀第三期的相关讨论。
胡烁切换了一个，上面有数据有图表，显得非常专业。
这是真人秀第一期的数据。
他用激光笔指着各种表格，总的说来，咱们打了个漂亮仗。
上半集平稳开场，获得初步好评后半集热度爆发，讨论声量和数量都呈爆发趋势。
一举打败好几个老牌综艺，挤进各个平台的周榜前三。
并且，这种热度并非昙花一现，随着口碑的发酵，真人秀持续霸榜，直到现在还在周榜的前十。
咱们节目获得独家赞助商，也有了合作商，赚了不少钱。
而小希也涨粉两百多万，在娱乐圈小有了热度。
这是一份很好的成绩单，与会众人都忍不住鼓起掌来。
胡烁却一脸淡定，风雨不惊。
杜小希知，马上他的老板就要说转折词了。
果然，下一秒胡烁便用手轻轻敲了下桌子，但是，我们依然有许多的不足。
他按下遥控，翻到了下一页。
这都是负面反馈。
大家可以看一看。
杜小希仔细一瞅，基本跟她之前在网上看见的吐槽一致。
现在真人秀竞争压力巨大，尤其是网综这一亩三分地用厮杀来形容毫不为过。
咱们搞节目也如逆水行舟，不进则退。
胡烁说之前的形式已经拍了两集，我觉得足够了。
第三期咱们得改变一下。
杜小希点头，我觉得也是。
不然观众会腻，口碑一旦下滑，直接影响播放和热度。
没错。
胡烁露出一丝笑容，小希你看得透彻。
你也可以说一下自己的看法。
杜小希略一思索，改变形式的话，我觉得可以从录播变成直播。
直播现在流行，互动性强。
而且咱们是网综，如果搞个直播，更能带动网络热度。
但具体怎么策划，还得靠您跟同事们了，这方面我实在是外行。
胡烁一拍桌子，面露喜色跟我想到一起去了！
我主要倾向的也是直播。
然后探灵地点的话，目前有两个备选，一个是著名的自杀森林，另一个也是很有名气的死亡荒村。
小希，你想去哪一个？
杜小希觉得这俩地方对于她好像没差，便您定吧，我都可以。
那行。
具体选哪一个，我跟同事们斟酌商量一下以后再做决定，具体事宜会另行通知你。
胡烁微笑。
随后他又看向众人，大家也发表一下看法，各抒己见，共同进步嘛。
一位真人秀的副导演发言这个点子确实是不错的。
小希进入探灵的地方直播，能让观众以最直观的方式看见刺激的场景，更有身临其境的参与感。
意思是不需要招募普通人，只需要小希一个人去探索灵异地点就可以了？
另一位公司高层问。
好几个节目组同事都默默点头。
胡烁耸耸肩，其实从前两期的状况看，小希一个人完全没问题，似乎也不会影响剧情的推进。
但是这次直播需要跟平台方合作，目前为止也没敲定具体合作平台，实际操作起来变数很多。
我这两天还得跟各个平台以及赞助商开会。
之后的事情只能之后说，毕竟咱们节目热度是不错的。
胡导讲得含蓄，杜小希却瞬间明白了他的意思。
现在各个视频平台方和赞助商话语权很大，尤其是前者，经常可以左右一个演员的前程，甭管多大的腕儿，也都不敢轻易得罪平台方。
探灵侠客打出了口碑，有了热度，那么平台方和赞助商那边就可能把自己要捧的人强行塞进来。
胡烁就算再有能耐也无法在娱乐圈只手遮天，成年人都有许多难言的无奈。
杜小希表示完全理解。
胡烁对上她的目光，安慰我会尽量跟他们沟通的，就算最后不止你一个人录制，我也要保证你的最大利益。
开完会已经是下午一点多，胡烁亲自掏腰包，请公司所有同事去附近的餐厅搓了一顿。
吃完饭又破天荒地请员工们去欢唱，说是大家最近都辛苦了，适当的放松是非常必要的。
杜小希万万没想到看上去古板的胡导居然是个麦霸。
他不但会唱老歌，连最新的流行金曲和土味嗨曲都不在话下，简直令人叹服。
小圆悠闲地吃着果盘，凑在杜小希耳边说要是世界上所有老板都跟胡老大一样，那咱们打工人可就幸福喽。
杜小希想了想，还真是。
比起使劲压榨员工的资本家，老胡算是良心老板了。
晚饭是在解决的，自助火锅配上胡烁的魔性伴奏，非常上头。
吃过饭，一群人浩浩荡荡返回公司，重新坐进了会议室。
几个助理端来瓜子花生和各种饮料，硬生生把会议室搞成了茶话会现场。
杜小希有些紧张，又有些兴奋。
还有五分钟探灵侠客的第二期上半集就要上线了。
她将跟同事们一起观看这期视频。
作者有话要说今天周五啦，提前住大家周末愉快明天周六，依然有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫彦君后简个感谢灌溉营养液的小天使彦君颜若瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章晚上八点整探灵侠客第二期的上半集在各大视频平台准时上线。
为了营造最佳的观看气氛，胡烁让助理把会议室的灯光调暗。
几盏柔和的橘色光芒取代了明亮如昼的日光灯。
挂在墙上的大屏幕也已打开。
最绝的是他还弄了几个香薰蜡烛点上，火光摇曳之下阵阵清香随之弥漫，真有点迷离朦胧之感。
大家准备好了吗？
胡烁轻咳一声煞有介事地问准备好我就要开始投屏播放了喔。
其实大家都是节目的参与者对播放内容熟得不能再熟但被胡烁如此有仪式感地这样一操作好像新鲜感又回来了似的。
小圆又凑过来低声说胡老大还挺会整活。
年轻时不知浪漫成啥样呢。
杜小希轻拍她脑袋你胆子挺大，都敢吐槽老板了。
这不是吐槽，这是夸奖。
小圆一本正经我好像突然对这期真人秀期待起来了。
杜小希颇为赞同地点点头。
这倒是，就连亲身参与的她都觉得涌起一股子兴奋劲。
她非常好奇如果以一个旁观者的角度来看自己第二期的表现会带给自己怎样的新奇体验？
大家都很捧胡烁的场，齐声说准备好了，来吧来吧！
胡烁点击播放键。
熟悉的开头有了一丝丝改变在探灵侠客几个大字的上头添加了喜乐牛奶独家赞助的字样。
也许是经费充足了真人秀第二期的制作看上去比第一期更加精良。
前情介绍之后，胡烁还把杨茉莉几人面试的小片段都放了进来，剪辑得非常有趣笑点不断。
看着那几位人才信誓旦旦说着不怕，不存在绝对不逃跑这样的豪言壮语杜小希喝着饮料，忍不住笑着摇头。
她都可以想象此刻的弹幕在说什么坐等打脸。
还是太年轻，都敢乱立。
马上就会是真香的反向操作兄弟们下注我赌一毛钱，最后能撑过一天的不超过两个轻松的序曲之后，参加探灵的五位嘉宾坐着小巴车，来到了偏僻的果树村。
和画面的色彩在一个丝滑的转场后陡然改变，变得安静而压抑。
嘉宾们在漫天沙尘中下了车，之前信誓旦旦说不虚的几个新人嘉宾，神色也不见了之前的从容。
唯有杜小希面色镇定，平静地看着前方的孤楼，眸子里还带着一丝不畏困境的光芒。
看到此处，杜小希又想赞美摄影组的大哥们了。
他们实在太会拍，居然在这种恶劣的天气情况下还能把她整得这么美这么飒。
当然，最牛的还是胡导。
镜头语言的运用也好，叙事也好，转场也罢，都那么自然契合，丝毫没有可挑剔之处。
五位嘉宾各怀心思地换好装备，与摄制组别。
此时摄影师拍了个他们五人离去的长镜头，愣是拍出了风萧萧兮易水寒的壮烈感，杜小希不由自主打了个寒颤她又不知不觉入了戏。
接下来屏幕出现提示接下来将是没有固定机位的拍摄，所有画面均出自嘉宾们携带的摄影设备，画面会略有摇晃，请大家多加包涵。
杜小希坐直身子，赶紧放下手中的杯子。
不然等下画面摇晃颤抖，吃东西喝饮料搞不好会吐。
她以前看过几部这样伪记录片式的恐怖电影，看得她极为不适，因此提前预防很重要。
很快，温馨提示变成了小字，飞到了屏幕的右上角。
画面也随即切换。
杜小希做好了画面抖成帕金森的准备。
出乎她意料的是，画面摇晃的程度并不深。
说句毫不夸张的话，这种镜头几乎不会影响观众的任何观看，微弱的抖动反而为片子增加了几分纪录片似的真实感。
再加上几位嘉宾在门口颇为无厘头的谈话，让画面莫名有种黑色幽默的戏谑感。
说话间，还在口嗨的孟非凡被飞起来的对联拍到脸上。
这一下来得非常突然，所有嘉宾包括杜小希都被震到呆滞。
胡烁将所有人的表情和孟非凡痛苦的表现剪辑在一起，具有十分惊悚的效果。
片刻后，杜小希冷静下来，率先上前。
被她成功救下来的孟非凡吓得面无人色，几乎要哭出来。
这种恐惧是深入骨髓的，没有过多纠结，他第一个选择了退出。
杜小希听到身旁的小圆重重吐了口浊气。
小圆感受到目光的注视，抬起头来，对着杜小希擦了擦额头上的汗，又吐了吐舌头。
意思是这也太可怕了，还好我没有去现场。
杜小希自己看着都觉得有点邪性，其实当时真没想那么多。
真人秀继续播放。
孟非凡离开后，剩下四人打开房门，进入孤楼。
摄像头的夜视功能开启，为恐怖的气氛更添几分诡异。
杜小希像一座勇猛的坦克，带着其余嘉宾开始探索屋子。
此时的三位新嘉宾早就没了之前的气定神闲，每个人脸上都闪烁着害怕与心虚。
胡烁剪辑水平极高，几个嘉宾的镜头无缝切换，看上去顺畅无比。
在此保持故事性的同时，还能将恐怖气氛完全保留。
几人在屋子里慢慢地溜达，来到了放满塑料瓶的屋子。
郑武见到儿时喜欢的饮料品牌，一个没控制住，触碰了塑料瓶。
尖叫声响起，他举起手指，整个人像触电似的在地上蹦。
又恐怖，又带着莫名的搞笑。
这回又是杜小希第一个冲上去，替他处理伤口。
杜小希正看得专心致志，小圆轻轻碰了碰她的手。
她转过头。
小圆用手捂嘴，小小声夸赞姐，你好厉害，该你红。
看着像假的么？
杜小希最关心的还是纯观众的反馈。
小圆想了想，认真点评就是那种会觉得闹鬼这事儿是假的，但又莫名被剧情吸引无法挣脱。
当然，我知，这肯定不是假的。
杜小希了然。
果然是这样。
观众觉得这是假的，但憋不住就是喜欢看。
在此基础上，他们又觉得提前退出的嘉宾太怂。
这就成为一个无法调和的最大槽点。
探灵侠客的第二期的上半集在杜小希带着杨茉莉推开通往二楼的楼梯间门的那刹那结束。
一如既往充满悬念的结尾。
别说普通观众，就连会议室的众人都意犹未尽，大家都一副沉浸到剧情中无法自拔的模样。
还有员工开玩笑胡导，您这结尾结得我心痒痒的啊。
太不厚啦！
意犹未尽那就对了。
胡烁笑着打开了会议室的灯，如果结尾落在一个普普通通的节点上，没有扣子，该如何吸引观众收看下半集呢？
大家纷纷点头表示赞同。
胡烁坐回椅子上，打开手机，咱们这个节目刚上线一小时二十分钟，现在北极熊视频的播放量已经达到了八千万。
这是个非常惊人的数据，许多大热的剧集首播都没有这个热度。
副导演笑得像朵花，最多再过半小时播放量就会破亿，这个成绩比第一期好太多。
不但咱们高兴，赞助商跟各位合作品牌方也会开心。
看得出胡烁的心情很好，他整个人呈现出很放松的姿态，又开始盘手里的核桃。
成绩看上去是不错的，但问题肯定也是有的。
他的目光扫过会议桌上的众人，现在节目也看完了，大家来谈谈感想吧。
最好是没有参与拍摄的同事们先发言。
胡烁还邀请了几位其它节目组的同事来一起观看这期真人秀。
我先来说说吧。
一位高个子，有些微胖的男同事主动开口，真人秀的第一期我追了，今天又在这里跟大家一起看了第二期的上半集。
我觉得情节，节奏，还有悬念的设置都没问题。
唯一有些缺憾的是嘉宾们太胆小了，动不动就退出有些假，还影响观感。
胡烁笑我可没有安排过这种桥段哦。
杜小希也帮老板讲话的的确确都是他们主动退出的。
另一位杜小希不大熟悉的女同事弱弱开口，说实在的，我更喜欢看小希一个人探灵。
又勇敢又利索，还美，不是更好么。
小圆拼命点头，插嘴我看第一期之后就有很多网友要求小希姐了，说就算不能，也应该给她安排一个稍微给力点的搭档。
但是啊，但是！
第二期比第一期更好看了，我觉得恐怖悬疑程度直线上升，热度和讨论度不会差的。
她的话引起激烈反响，大家都说节目本身已经足够优秀，其他都是小问题。
胡烁若有所思地点点头。
你们说得都很有理。
之前开会我就说要改变真人秀的形式，看来是个无比正确的决定。
现在热度持续走高，但是如果再继续这样的流程，热度必然滑坡。
他手里互相撞击的核桃发出清脆的砰砰声，第三期就确定直播的形式，但是具体地点和流程还需要再仔细研究，跟各方沟通后再做决定。
小希，这几天你就专心搞第二期的宣传和其它工作，等我这边有了结果，第一时间通知你。
杜小希点头明白。
探灵侠客第二期上半集热度的发酵速度远远超过了杜小希和节目组的预料。
仅仅上线一晚，真人秀便窜到了综艺周榜的前三。
最令人不敢置信的是，在第二天的晚上，随着讨论度的增高，竟然打败了两档国民度极高的综艺，直接窜到了周榜的第一名。
不仅正片受到网民们的欢迎，就连节目最后插入的广告都跟着火热起来。
杜小希在广告悬疑小剧场中的表现令人眼前一亮，再加上有人扒出这个广告是鼎鼎大名的大师级导演刘成的作品，有大神开了个广告内容解析的相关分析贴，使得这档真人秀的讨论度在各个论坛飙升，相关帖子开了无数个，甚至造成了霸屏的效果。
探灵侠客连广告都良心在第三天直接被送上了热搜。
热搜一上，杜小希亲眼看着自己的粉丝暴风上涨，一下子突破五百万大关。
她点进热搜，里头大部分都是正面的言论，当然也不乏负面言论，这些都是正常反馈，杜小希并不在意。
她在意的是在热搜中有位观众发了个特别详细的分析贴。
他的观点跟大部分观众完全不同他觉得孤楼里的一切灵异现象都是真的，并不是节目组后期搞出来的拙劣手法。
这位观众应该是也是个大神，用动图和截图还有一些杜小希根本看不懂的参数来说明飞过来的对联和烫伤郑文的塑料瓶都是真的。
这一系列操作够酷炫，也很新奇，迅速吸引了不少眼球。
那条微博也迅速成为了热门博，引起无数人讨论转发。
大部分的人持不同意见。
恐怖片大神你这些截图动图根本站不住脚，谁知那些参数对不对呢。
吃瓜猹每天都忙不过来？
？
这难是一种新型引流的方式吗？
暴躁老哥扯犊子，哄鬼呢！
杜小希笑喷，这位真是人如其名，够暴躁的。
在一大片反对声中，也依稀有几个同意的声音。
看上去好像有点靠谱，真的不像是后期搞出来的，难世界上真的有鬼？
唯心论又有什么不可以卧槽，大神，我信了！
我愿称您为探灵侠客首席研究家。
简称探学家。
杜小希被探学家这三个字完美戳到，抱着手机在沙发上笑翻来滚去。
但她万万没想到，就是这个帖子开创了吃瓜群众对这部真人秀的各种分析，让有鬼派和无鬼派掐到死去活来，最后活生生真掐出个探学来。
当然，这些都是后话。
此时的杜小希还沉浸在上网冲浪的喜悦之中。
这几天她忙着各种宣传，接受了个采访，还跑了几个摄影棚拍商务广告。
今天晚上好不容易闲下来，可以好好放松一下。
明天一早，她就要去录制那个恐怖密室真人秀了。
杜小希看完热搜，习惯性地点开自己微博的评论区。
杜小希的粉丝们特别会玩，前排各种玩梗贴图，就连表白都跟别的艺人粉丝不一样。
堪称粉圈中的泥石流。
杜小希本来看着他们自娱自乐还挺开心的，但看着看着意识到好像有什么不对。
杨茉莉的网名这两天怎么都没出现在她的评论区和转发区了？
这不像那姑娘的性格啊。
记得节目播出当天她可欢脱了，还四处宣传，特别卖力。
不会是有什么事吧？
杜小希思忖着打开微信，找到了跟杨茉莉的对话框，决定开门见山。
茉莉，你这两天还吗？
等了大约四五分钟，那边回话了。
姐，我家里有点事儿脱不开身，所以没怎么刷网。
杜小希放下心来，只要茉莉没事就好。
好，那不打扰你了，早点休息吧。
杨茉莉那边回复好的姐，你明天去录制密室节目也要注意点，不要受伤哦。
结束了跟杨茉莉的对话，杜小希又玩了会儿手机，早早睡下。
第二天一早，杜小希便坐着节目组的车去云津郊区的废弃厂房录节目。
这个节目的几位常驻都是年轻人，人也都很和善，并没有因为杜小希是新人咖位低而有任何一丝轻慢，反而处处抛梗给她让她多些镜头，非常贴心。
杜小希投桃报李，在恐怖密室中甘当坦克，一路勇闯各种机关。
由于她特别猛，智商也在线，跟几位常驻配合得也非常好，大大缩短了闯关的时间，原定一天半的录制时间最后不到一天就完成。
完事之后杜小希跟几位艺人一起吃了个饭，又交换了联系方式，这才在深夜中离开。
此时已经是凌晨一点多，坐在保姆车里的杜小希累了一天，睡意慢慢侵袭。
就在这时，她的手机在包里狠狠震动起来。
杜小希拿出来一看，是杨茉莉给她发的微信。
姐，你的综艺录制结束了吗？
结束之后可以给我回个消息吗？
看着这可怜兮兮的留言，杜小希突然想到之前茉莉好几次跟她约饭她都没空。
这下完成了综艺录制，在拍摄第三期真人秀之前还有两天假期，可以去赴约了。
想到此，杜小希开开心心敲下回复。
综艺录制结束了，正在回家的车上呢。
这么晚了你怎么还没睡啊？
杨茉莉飞快地回消息。
姐，你这两天有空吗？
咱们出来见见面，可以吗？
杜小希这下觉得不大对了。
平时的杨茉莉欢脱得要命，但是今天这家伙怎么感觉心事重重似的？
杜小希茉莉，你是不是发生什么事了？
杨茉莉不不，我没事。
杜小希正在满头雾水之时，那边又发过来一条信息。
不是我的事，但很重要。
这事儿在电话里说不清楚，小希姐，能跟你见一面吗。
作者有话要说今晚九点会有第二更掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使轻风吹过瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章不是杨茉莉的事情却又对于她很重要那应该就是她的亲人或者朋友出了什么事。
能把这姑娘急得深夜求助，那必定不是小事。
杜小希不再多问，迅速敲下回复。
行，那咱们明天见。
时间地点你定。
杜小希是在市中心一处装修得很雅致的四合院内跟杨茉莉见的面。
这是家私家餐厅以菜品精致美味服务贴心以及私密性极好在云津闻名。
当然价格自是不菲还基本只招待会员与老板的朋友。
杜小希上午到那儿的时候杨茉莉已经在古色古香的包房等她了。
刚走到门口就闻到一股淡雅的檀香味。
小希姐，你来啦。
见到杜小希，杨茉莉脸上瞬间露出笑容快请坐。
茉莉，你也太客气了。
杜小希把包放到身旁的椅子上开着玩笑不是说好了吃火锅么？
杨茉莉瞧了一眼正在斟茶的服务员，打了一声哈哈先吃私房菜，下次再请你吃火锅。
服务员为两人倒了茶又送上小点心与热毛巾这才鞠躬退出包房。
门刚掩上，杨茉莉的笑容就挂不住了，精致的妆容都掩盖不了脸上的愁云惨雾。
杜小希放下茶杯茉莉到底发生了什么事？
杨茉莉叹了口气，有些无力地靠在椅背上。
我阿姨也就是我后妈最近出了些问题。
杜小希微微怔住。
这还是听茉莉第一次提起自己的家庭状况。
也许是看出了杜小希脸上的错愕杨茉莉笑了笑，解释我亲妈在我三岁的时候生病去世了，我五岁的时候阿姨跟我爸结的婚我爸忙得要死，然后我和我姐的饮食起居就由她负责了。
阿姨对我们很好，为了照顾我们，也没要自己的孩子。
说实话，虽然嘴上喊她阿姨，其实心里也差不多把她当妈看待了。
杜小希更惊讶了。
这年头看多了诸如小三带球上位逼宫后妈刚进门就虐待继女之类的社会新闻，杨茉莉的后妈简直就是一股清流。
阿姨出了什么事？
杜小希直奔主题。
杨茉莉郁闷地喝下杯子里的茶大概一星期前她就开始整夜整夜做噩梦，醒来后精神萎靡，做什么都容易分神。
最开始我们都没有太在意，但这两天她瘦得很快，整个人看上去像是脱了形，特吓人。
去医院检查了吗？
这个杜小希太有经验了，她得病那段时间就是暴瘦。
去了。
杨茉莉点点头，又气得咬牙切齿，医生说她身体没什么毛病，建议去精神科查一查。
我阿姨我不知吗？
她精神根本没问题！
消消气。
杜小希安抚地轻轻拍了拍杨茉莉的手，阿姨除了做噩梦，精神萎靡，暴瘦，还有什么症状吗？
杨茉莉脸上飞起一丝红晕，似乎是有些害羞。
我爸说，晚上一靠近阿姨，就被她踹下床。
这几天我爸都不敢跟她睡一间房了，睡到了客房去。
啊？
杜小希睁大眼睛，可是不是说阿姨都暴瘦了么？
她哪儿来那么大力气啊？
对啊，我也是这么想的。
杨茉莉又叹了口气，我爸和我都觉得阿姨怕是中邪了。
我爸一个生意人本来就特别信这些玩意，就请了好几个法师士什么的来家里看。
他们都说家里进了邪祟，缠住了阿姨，必须做法送走它。
杜小希没插话，耐心等着下文。
杨茉莉说到此处，狠狠翻了个白眼结果不但屁用没有，那几个士法师还跟疯了似的哭爹喊娘，最后落荒而逃。
杜小希看来杨茉莉家恐怕真有只鬼。
小希姐。
杨茉莉看着杜小希，眼神中满是恳求，几乎要落下泪来，我们是真的没办法了，不然我也不会想来麻烦你，你在孤楼的时候那么厉害，能不能去看看我阿姨。
我害怕再这样下去，我阿姨她小希姐，求求你了茉莉，你别急，我跟你回去看看阿姨的情况。
杜小希第一次见茉莉如此无助，心中难免不忍。
而且她后妈也是个好人，于情于理都该去看看。
真的吗？
杨茉莉擦了把眼角的泪痕，激动地抓住杜小希的手，太好了，小希姐你太好了。
但说实话，我也不一定能解决。
杜小希不想骗对方，坦率你知的，我也是个野路子。
杨茉莉破涕为笑，没事的，没事的，只要小希姐出面，事情一定能搞定！
杜小希为什么一个两个对她都充满盲目的自信啊！
杨茉莉的家在郊区一处高档别墅小区内。
杨父上班去了，家里除了她的继母，还有一个住家保姆在。
杨茉莉的继母叫陈珊珊，哪怕现在瘦得有点脱了相，仍能看得出她是个漂亮的女人。
陈珊珊气质娴静，说话细声细气，给人如沐春风的感觉。
但杜小希一见到她，差点没控制住惊惧的情绪。
因为陈珊珊的脸部笼罩着浓重的深灰色雾气。
要是再深一点，就会变成纯粹的黑色。
这意味着，再耗下去的话，陈珊珊恐怕命不久矣。
茉莉这孩子很少带朋友回家，你还是第一个呢。
陈珊珊坐在单人沙发上，脸色苍白，眼圈隐隐泛着不正常的青紫色。
阿姨，小希姐可厉害了。
杨茉莉显然跟她后妈关系不错，坐在单人沙发的扶手上，说话随意又亲昵，我之前参加节目，全靠她照顾。
而且她还会一些别人不会的技能，所以我带她来看看您。
陈珊珊领会到杨茉莉的意思，拍了拍她的手，柔声好，让小希看看，说不定有用呢。
不过千万要注意安全才行。
杨茉莉笑嘻嘻知啦！
杜小希看出来了，其实陈珊珊对治好病似乎已经不抱什么希望了，也不信杜小希能帮她。
她纯属是因为宠爱杨茉莉，不想伤了她的心而已。
杜小希有些感叹，也有些感动。
陈珊珊还真是把茉莉当成自己孩子在对待。
阿姨，您是差不多一个星期前开始做噩梦的，对吗？
杜小希决定不再浪费时间，直入主题。
陈珊珊点点头，是的，整夜整夜做噩梦，根本睡不好。
能冒昧问一下，您做梦的内容是什么么？
如果您还记得的话。
杜小希礼貌问。
陈珊珊浮现出一丝惊惧之色，脸颊也泛起不正常的红色，下意识用手捏住了自己的领口。
杜小希没有催促她，静静等待着。
您就说吧。
杨茉莉率先着急起来，讳疾忌医是不行的。
什么都不说，怎么帮您嘛。
小希姐十分可靠，救过我命的！
杨茉莉的言辞之夸张让杜小希都有点脸红。
真没到救命恩人这种程度。
陈珊珊看了看杜小希，顿了顿，让守在旁边的保姆去厨房做一些甜点。
支走保姆后，陈珊珊轻声咳嗽一声，这才低声开口。
我梦到一个看不清脸的男人，一直往我身上扑。
说着她脸更红了，又气又恼，还要撕我的衣服，我拼死反抗才没能让他得逞。
杜小希跟杨茉莉面面相觑。
每天都是相同的梦？
半晌后，杜小希问。
陈珊珊微微点头，面带愁容，起初我还能推走它，现在在梦里快要抵挡不住了。
现在天一黑，我就害怕。
您的意思是白天不会做这样的梦，对吗？
杜小希又问。
白天睡午觉好像不会，但是也不大舒服。
陈珊珊回忆着说。
杨茉莉开口，那您把我爸踢下床的事情又是怎么回事呢？
我没踢老杨。
陈珊珊一脸委屈，我怎么可能对他做那样的事情。
阿姨。
杜小希问，您一周前去过什么特殊的地方吗？
或者是见过什么好久不见的人么？
陈珊珊想了想，一周前是我亡夫的忌日，我去祭拜扫墓了。
杨茉莉插嘴解释，阿姨第一任丈夫得了重病去世了，这么多年了，每到忌日，她都会去扫扫墓，祭拜一下。
杜小希沉吟了一会儿，这样吧，我今晚留在这里看看情况。
几人聊了没一会儿，陈珊珊便犯起困来。
但因为心中充满畏惧，哪怕倦意袭来，哪怕现在是白天，她仍是不敢轻易睡觉。
杜小希对杨茉莉耳语让阿姨就在日照明亮的地方睡会儿午觉，不要拉窗帘，不会出事。
杨茉莉不懂缘故，却十足信任她，点点头，没问题。
杨家别墅二楼有个小露台，装饰得清新又漂亮。
因为朝向的原因，这里采光好却感受不到夏末的暑气，丝丝凉风吹过，舒服极了。
杨茉莉让陈珊珊睡在遮阳伞下的躺椅上，又给她戴上遮光眼罩，盖上薄毯子。
阿姨，您这身体得见见阳光才行。
这儿敞亮通风又不热，睡会儿吧，我跟小希姐就在旁边，不会有事儿。
陈珊珊自打睡到躺椅上，感觉浑身上下舒服不少，好像在阳光下也并不觉得热，便欣然应允。
没多大一会儿她就睡熟了，还发出均匀的呼吸声。
坐在旁边刷手机的杜小希与杨茉莉对视一眼，非常有默契地同时起身，然后走进屋子。
小希姐，你也太厉害了吧。
刚到玄关处，杨茉莉便兴奋我阿姨好多天没睡得这样踏实了，这到底是什么原理啊？
杜小希拉过杨茉莉，两人坐到玄关处的沙发上。
这里可以看见露台上的情况，说话又不会被听见。
茉莉。
待到保姆放下红茶走下楼去之后，杜小希低声阿姨很有可能是被鬼给缠上了。
鬼在白天不会出现，面对太阳更是畏惧，这个时候让阿姨补觉最为合适。
这个结论在杨茉莉的预料之中，但她很疑惑是哪儿来的鬼呢？
不会是她那个死去二十几年的第一任丈夫吧？
不然为什么祭拜回来就出了事？
杜小希端起茶杯喝了一口，随即摇摇头。
我觉得不是。
一来阿姨的亡夫死了这么多年了，她每年扫墓，要出事也不会等到现在二是她的亡夫想必是爱她的，不会想弄死她。
那会是哪只丧尽天良的鬼呢？
杨茉莉忧心忡忡，它现在在我家里吗？
我进门的时候没有任何感应，我猜那玩意白天不会出现在你家。
杜小希眯了眯眼睛，至于是什么鬼在害人，今晚就知了。
不过在此之前，咱们要稍微布置一下。
时间一转眼到了黄昏，陈珊珊在躺椅上足足睡了四个多小时。
睡醒之后她的气色好了一些，走路说话看上去也更有精神。
对于身体上的变化，本人自然是最容易察觉的。
陈珊珊一下子便有些信了杜小希是个有本事的人，看她的眼神从看小辈的慈祥变成了看高人的微带崇敬与期许。
杜小希却丝毫没有放下心来。
陈珊珊脸色的雾气依旧是深灰色，这样的操作是治标不治本。
还是要尽快揪出那只害人的鬼才行。
几人说话间，杨茉莉的父亲杨国荣回了家。
杨国荣浓眉大眼，身材保持得很好，没有普通中年男人身上的油腻感，看得出对自己要求颇高。
茉莉向父亲介绍了杜小希，并说明是请她来赶走脏东西的。
叔叔，您好。
杜小希主动打了个招呼。
杨父先是一愣，随即笑着点头，小希，经常听茉莉提起你，欢迎来做客。
杜小希暗暗观察杨父的神情，发现他也是完全不信自己能解决问题。
不仅如此，等会他说不定还要怪茉莉瞎搞。
果然，杨国荣刚坐到沙发上便埋怨地瞪了杨茉莉一眼，你邀请小希来家里玩我们欢迎，但那脏东西多厉害你知么？
连那些法师士都无可奈何！
你说要是小希为此受了伤，你怎么向她的爸爸妈妈交代。
简直胡闹。
杨茉莉有些怵她爸，本来想据理力争，被杨国荣一瞪，瞬间就像蔫了的皮球似的。
陈珊珊看不过眼，出声打圆场。
老杨你那么凶干嘛。
茉莉这些天的改变咱们都看在眼里，她不是个胡闹的孩子再说小希我觉得她真的挺有本事的。
说罢她把自己下午舒舒服服补觉的事情同杨国荣说了一遍。
杨国荣听罢之后神色终于缓和下来。
小希。
他转过头看着杜小希，谢谢你。
你阿姨已经好久没睡过囫囵觉了。
叔叔，您别这么客气。
杜小希表现得很坦然，茉莉是我的朋友，阿姨有事情我是应该帮忙的。
您放心，我一定量力而行，会注意自己的安全。
如果实在处理不了，也不会逞强。
杨国荣终于露出笑容，那就拜托你了。
说着又转头教育自己的女儿，茉莉，你看小希也不比你大几岁，比你成熟懂事太多了。
你多向小希学习学习，不然以后怎么继承我的生意。
还有我姐呢。
茉莉低声嘟囔，等她硕士毕业回国，正好可以帮你。
少废话，你也别想逃脱责任。
杨国荣瞪她。
知了，爸爸。
茉莉吐了吐舌头。
吃过晚饭，天色一黑，杨家的气氛骤然改变。
陈珊珊的神情变得异常紧张，就像一只受惊的小动物。
杨国荣因为心疼老婆，也郁闷痛苦。
而杨茉莉则是焦躁不安，在屋子里走来走去。
杜小希本想开口安慰，但眼下这样的情况，说安慰的话根本无济于事。
她干脆另辟蹊径现在时间还早，叔叔阿姨茉莉，要不咱们四个来打打麻将？
杨家三人都用惊愕的目光看着杜小希。
现在才不到八点，也没到睡觉时间嘛。
杜小希想了想，开始瞎扯，四人一起打麻将，热闹，脏东西最害怕热闹。
而且叔叔是男人，阳气重，会驱走一些阿姨身上的阴气，她不会那么紧张。
真的吗？
陈珊珊仿佛找到了救命稻草，用充满期待的目光看着杜小希。
杜小希虽不忍骗她，但眼下这个紧要关头，稳住她的情绪才是最重要的。
便点点头，阿姨，相信我，我会尽最大的力量帮您的。
咱们在哪儿打？
杨茉莉问麻将房吗？
杜小希就在客厅吧，这里敞亮。
好好好，来打麻将。
杨国荣立即招呼保姆，去把麻将桌支起来。
要说打麻将真是件神奇的集体活动，不管人再怎么害怕情绪不稳定，几圈麻将下来就忘记了一切，专心投入到这项活动当中。
杨家三人就是铁一般的证明。
起先他们还有点心不在焉，后来越来越投入，陈珊珊为了胡牌专心致志，最后连害怕都忘记了。
时间就这么迅速地混了过去。
当客厅的时钟指向十一点半的时候，杜小希心差不多了，便提出结束今晚的牌局。
啊？
已经这么晚了？
陈珊珊一看时间，整个人又迅速恢复到恐惧状态，咱们再玩玩吧，我不想睡觉。
阿姨，您放心去睡觉吧。
杜小希柔声等您一觉睡醒，所有的一切也许都会好起来。
杜小希温柔的声音莫名具有说服力，陈珊珊情不自禁点点头，那好吧。
很快，陈珊珊被杨国荣扶进了卧室。
杜小希跟杨茉莉对视一眼，默契地点点头，一起走进了主卧斜对面的一间客房。
客房的书桌上放着一台崭新的显示器，杨茉莉打开开关，显示器中出现主卧的影像。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦第章陈珊珊此时已经躺到了床上杨国荣正陪她说话，安慰着她。
夫妻俩看上去关系非常融洽和谐。
此时主卧里看上去一切都正常至少杜小希完全没有感应到什么奇怪的东西。
姐，这样真的能看到鬼吗？
杨茉莉看了眼监视器，好奇中又带着深深的迷茫。
杜小希正经回答我可以看见你可能不行。
杨茉莉讪讪咳嗽几声姐你可以不用这么直白的好吗。
对了茉莉。
杜小希见监视器里的陈珊珊还在跟杨国荣聊天，便转头问每天晚上那玩意来你家的时候，你一点都没有感觉么？
感觉？
杨茉莉低声重复了一遍这个词琢磨了一阵，有些不确定算不上感觉就是有件挺奇怪的事。
什么事？
杜小希立即问。
杨茉莉说每天晚上十二点多就犯困一犯困马上睡着，算吗？
犯困？
杜小希来了精神，具体是什么情况能详细说一下么？
杨茉莉点点头你知嘛，年轻人总喜欢熬夜的，我就属于特别能熬的那一类。
但最近挺奇怪的有时候我明明感觉自己很精神，还在打游戏呢结果一到十二点多突然就困得不行好几次根本不记得自己是怎么睡着的，一睁眼就是第二天早上了。
杜小希眉头皱起，这还真奇怪了。
除了你叔叔阿姨也是这样吗？
她问。
那我就不知了。
杨茉莉摇摇头，显得有些茫然，睡醒之后精神头足，身体也没什么异样，就没当回事儿，也没问我爸和阿姨。
说完这句话后，她突然顿了顿，随后猛然反应过来一般盯着杜小希，姐，这不会是脏东西在搞鬼吧？
这个可能性很大。
杜小希沉吟，看来这只鬼的目标很明确，就是阿姨。
它每次来的时候就要让你们都睡着，他才能去骚扰阿姨。
庆幸的是阿姨的自我防御意识很强，哪怕是睡着了也不让它得逞。
草他吗的！
杨茉莉气得骂脏话，真想手撕了这只恶心吧啦的邪祟，让它永世不得超生！
消消气。
杜小希递给杨茉莉一杯水，等下我就来会一会这只鬼。
姐，你给我水干嘛，我不渴啊。
杨茉莉本能地接过杯子后又反应过来。
杜小希说每次一有点啥事，我的助理总会递上水杯，姐，消消气。
，我这不是学到了嘛。
她的话逗得杨茉莉哈哈大笑，刚才气到胸闷气短的症状也缓解许多。
小希姐，如果说每晚准时犯困是脏东西在搞鬼，我能用意志跟它抗衡不？
杨茉莉认真问。
杜小希摇摇头，恐怕很难。
杨茉莉一家不是特殊体质，就算在晚上也见不到鬼的样子，根本防不住对方。
想来之前杨国荣请的那堆所谓的法师士恐怕也是看不到鬼的江湖骗子。
敌在暗，他们在明，不被鬼整得哭爹喊娘才怪。
不行，我偏要试试。
杨茉莉气鼓鼓地坐到床边，从床头柜抽屉里拿出一盒清凉油麻利地往两侧太阳穴上涂，我就不信了，我还不能扛一扛？
。
杜小希朝她竖起大拇指勇气可嘉。
杨茉莉得瑟杜小希的粉丝，绝不认输。
就在两人闲聊的功夫，时间悄然来到凌晨十二点。
杜小希瞅了一眼监视器，主卧里的陈珊珊困得撑不住，已经睡下了。
杨国荣很细心，他先是起身四处检查，确定卧室的窗户已经关严随后拉好窗帘，又替陈珊珊掖好被子，这才悄然离去。
阿姨睡了，叔叔走出了房间。
你现在感觉怎么样？
杜小希转身问坐在床边的杨茉莉。
此时的杨茉莉显得有些紧张，手指不安分地敲击着自己的膝盖，不困，但是说实话，稍微有点忐忑。
别怕，有我呢。
杜小希笑着安慰对方。
杨茉莉迅速搬凳子坐到杜小希的身旁，像是获得了巨大的勇气，对，只要有你在，那我就不怕。
接下来的时间两人紧紧盯着监视器，生怕错过任何的蛛丝马迹。
陈珊珊正安静地睡着，从她不怎么挪动身体的表现来看，至少现在她睡得还比较安稳。
杜小希一边喝着水，一边思索等下到底该怎么办。
关键对方是什么来头都不知。
算了，走一步算一步吧，反正她从来都是虎了吧唧的。
手里的水刚喝下一半，身体里毫无来由涌上一股寒意，杜小希两只手臂的汗毛瞬间就立了起来。
手一抖，差点把手里的杯子都扔出去。
这阵寒意还没落下去，紧接着一阵莫名其妙的倦意汹涌袭来。
还好杜小希现在也有了经验，她对准自己的胳膊就狠狠掐了下去。
刺疼刺激着大脑皮层，她一下子便清醒不少。
杜小希往旁边一看，杨茉莉不知什么时候已经靠在椅背上睡着了，现在正发出均匀的呼吸声。
她手里死死攥着的清凉油证明她真的努力过。
这该死的鬼，净整这些见不得光的名堂。
杜小希骂了一句，放下杯子，聚精会神盯着监视器。
没过多久，清晰的画面在此刻突然变得有些扭曲起来，还出现了信号不好的雪花状。
杜小希心中一紧。
那玩意要来了。
下一秒，原本关得牢牢的窗户慢慢打开，就像有人从外面一点点把它推开。
夜风霎时间灌进屋子，吹得窗帘鼓鼓胀胀，配合着夜视模式的黑白色彩，颇有些瘆人。
熟睡的陈珊珊似乎是感应到了什么，不安地翻了个身，用被子将自己紧紧裹住，就连头都缩进了被窝。
尽管此刻监视器的画面糟糕到了一个很严重的程度，杜小希却清清楚楚看到，一黑气随着夜风一同进入到陈珊珊的卧室。
黑气在空中转了一圈，迅速落到了床边，迫不及待聚集成一个人型轮廓。
是个身高很高，身形却微微驼背，还有些秃头的中年男鬼。
它鬼鬼祟祟走到床边，一脸猥琐地去拉陈珊珊的被子，嘴里还不停念叼着什么。
只是声音太小，杜小希这边听不真切。
陈珊珊此刻哪怕正在深眠，却不忘抵抗，拽住被子怎么都不放手。
男鬼哪肯罢休，加大力气去扯被子。
一人一鬼撕扯了几下，陈珊珊的力气明显不如鬼魂大，眼看被子被扯掉大半，鬼也越发嚣张。
杜小希再也忍不住了，一股怒火从脚底直冲天灵盖，她噌一下站起身来。
但下一秒杜小希又奇迹般冷静下来。
她告诫自己此刻千万要谨慎行事，要动手就要一击即中，不能打草惊蛇。
略一思索，她轻手轻脚打开房门，走了出去。
刚来到走廊，杜小希一反常态，垂着头，双目无神地开始走动。
正在陈珊珊房内的男鬼听到屋外有动静，使劲的手放松了一瞬。
啪嗒啪嗒啪嗒清晰的穿着拖鞋的脚步声朝这边传来。
秃头男鬼歪着头听了一下，顿感不可思议。
这个家怎么还有活人没有昏睡过去？
这不可能。
还是说，那个姓杨的没用的男人又找了什么秃驴士想来对付他？
但是好像也不对，那些臭士脚步不是这样的。
正在疑惑之际，只听咔哒一声，房间的门被拧开。
下一瞬，一个穿着白色长裙的年轻女人走了进来。
她身材婀娜，长发披肩，垂着头，一步一步，有些机械地朝着床边靠近。
男鬼一愣，瞬间又喜笑颜开，差点没流下口水来。
嚯，这是个梦游的清纯漂亮妞啊。
这类型，是他的菜。
虽然他的主要目标不是这个年轻女人，这女的好像也不是姓杨这家人中的一个，但管他呢，既然送上门来，那他就不客气了。
男鬼嘿嘿一笑，擦了把嘴边流出的口水，贼呵呵地扔掉陈珊珊的被角，朝年轻女人靠拢。
梦中的陈珊珊本能地再次拉拢被子，整个人彻底缩进了被窝，连脑袋都不敢再露出来。
男鬼的魂此刻全被白裙年轻女人勾去，它像什么都忘记了一般，痴痴朝她走去。
刚走了几步，他正要伸出手去摸女人的脸蛋，却见身穿白裙的年轻女人猛然抬起头来，眼睛里冒出骇人的精光。
不容男鬼有所反应，年轻女人抡圆了手臂，狠狠一巴掌朝他扇了过来。
啪巨大巨清脆的声音响起，男鬼被扇得眼冒金星，原地转了两个圈。
还没缓过劲，又被一脚踹飞撞到了墙上，宛如一坨垃圾慢慢滑落下来。
它靠在墙角，一手捂着肚子，一手摸着自己肿成猪头的右脸，不可置信地看着眼前的女人。
男鬼的脸上满是惊愕与惶恐，说话也结结巴巴。
你你是谁？
你为什么能其实这一巴掌外加一脚过去之后，杜小希自己都有点懵。
以往的自己都是跟鬼用语言沟通，这还是头一次被愤怒冲昏头，二话不说上来就开揍。
最让她震惊的是，自己竟然用手就能对鬼魂产生物理伤害，力气还这么大。
难自己是基因变异了？
短暂的失神过去，杜小希心中涌起一阵喜悦这样的话，以后遇见恶鬼，揍就完事。
她冷哼一声，看着墙角锁成一团的男鬼。
你这只色胆包天的烂鬼有什么资格问我是谁。
说，你为什么盯上了陈珊珊，你想对她做什么？
说罢她掰了掰指头，做出握拳的威胁姿势。
别，别打我。
男鬼下意识用手抱头，讨饶女侠饶命，饶命啊！
我不是故意的，我真不是故意的。
我只是太喜欢陈珊珊了，所以想跟她亲近一下。
你放屁！
杜小希对着男鬼又是一脚，再次把它踹飞出去。
你不配说喜欢，你只是一个想对陈珊珊图谋不轨，想害死她的恶鬼！
我警告你，你再不说实话我立刻宰了你！
其实杜小希现在就想弄死它，但必须问出到底是什么诱因让这只鬼盯上陈珊珊，这才能防止下一次出事，也能为她积攒一些对付恶鬼的经验。
男鬼从地上爬起来，吓得本就扭曲的面孔更加丑陋。
它做梦都没想到自己做鬼这么久，运气差到碰到这样的硬茬子。
不是说好的人看不到更触碰不到他们鬼的吗！
说，我说。
见形势危急，男鬼不敢造次，一行血泪从它那浑浊充血的三角眼中流出来，看得杜小希一阵恶心。
我是五年前死的，坟头恰好就在陈珊珊那个死鬼老公的旁边。
男鬼嘟嘟囔囔。
然后呢？
杜小希催促，快点，别磨磨蹭蹭的。
她每年来给她的死鬼老公扫墓两次，清明和忌日都来。
秃头男鬼一脸羡慕嫉妒恨的样子，明明那男的早就投胎去了连根毛都不剩，她还是会来。
每次陈珊珊祭拜完死鬼老公，还不忘给周围的坟头插几柱香，敬一杯酒。
这几年下来，我承她不少烟火供奉，慢慢就喜欢上了她。
心想陈珊珊这种人又好，又温柔漂亮的女人为什么不是我老婆？
世界太不公平，我到死都是老光棍。
男鬼说着说着，眼中现出一丝怨毒。
所以你就生了歹毒的念头，想耗死陈珊珊让她去陪你？
杜小希火冒三丈，极力压制着马上扯掉鬼脑袋的冲动。
男鬼点了点头，开始了毫无技术的假哭，呜呜呜呜我只是想要个老婆，有错吗呜呜呜呜？
你大错特错！
杜小希骂陈珊珊本着善心给你这种孤魂野鬼上一柱香，你不但不感激别人的恩惠，还缠上她想害死她，简直畜生不如。
你这样的鬼，这辈子没有老婆，下辈子也不可能有。
为什么？
男鬼不服气。
杜小希冷冷看着他你这样心思歹毒猪狗不如的龌蹉货，投不了胎，没有下辈子。
而且我看你这幅死状，恐怕也不是什么正常死亡。
从她见到这只男鬼的第一眼，就觉察出他不是什么好东西。
以前遇见的那几只鬼，背后虽然也有怨气，但面目并未被怨气笼罩。
眼前这只秃头男鬼的整张脸几乎被毁掉，怨气遮住了他的五官，呈现出黑乎乎血淋淋的征象，让人产生一种极度厌恶的感觉。
被杜小希拆穿，男鬼先是微微愣住，随即不再假哭，也不再装无辜，变得凶相毕露。
没错，老子就是个老光棍，翻寡妇的院门被发现摔死的。
不过是没钱，那些娘们儿就看不起我！
老子恨，恨所有的人！
今天一定要让陈珊珊下去陪老子！
说着它身后的怨气突然爆发，整只鬼飞到半空中，屋内的空气骤然一冷。
杜小希暗不好，看来接下来有场硬仗要打。
自己多少还是草率了。
至少进门前应当拿个趁手的武器，哪怕是个扫把也比没有强。
她迅速扫了一眼卧室，没有任何可以使用的工具。
杜小希心一横，豁出去了，今天就跟这只死不悔改的恶心鬼拼了。
死，都去死！
你们都去死！
半空中的秃头鬼眼睛恨得快要滴出血来，它撕吼一声，朝着杜小希扑来。
杜小希早有预判，整个人往旁边一偏，完美躲开鬼魂的袭击，还趁机揍了这恶鬼一拳，疼得它嗷呜地惨叫一声。
但它并未被打倒，反而以更凶猛的姿态冲过来。
杜小希正要再次躲避，却感觉到手腕一热，一黑色光芒如闪电般蹿出来，在半空化作一只身形巨大的黑猫。
杜小希目瞪口呆。
这是煤球？
那只恶鬼同样目瞪口呆。
好像它的人生加鬼生这么多年也没见过如此诡异的操作，一时之间忘记动作，痴呆呆飘在半空。
比平时大无数倍的煤球完全换了一幅模样。
不见慵懒与傲娇，此刻的它身形矫健无比，简直像一只凶猛的黑豹。
须臾之间，黑猫露出尖锐的牙齿，朝半空中的秃头男鬼扑将过去。
男鬼终于反应过来，大叫一声，朝着窗口疯狂飞去。
黑猫岂容它逃窜，如利剑般的爪子抓住男鬼的肩膀，对准男鬼的头一口就咬了下去。
男鬼发出一声无比凄厉的叫声，随即身首分离。
煤球咬掉男鬼的头，嚼吧嚼吧就吞了进去。
吞完鬼头，它又异常迅速地撕开男鬼的身子，稀里哗啦地吞了进去，动作堪称一气呵成，行云流水。
不过一转眼，那只凶残叫嚣的恶鬼便进了煤球的肚子，化作了乌有。
作者有话要说第二更还是在晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使美女阿芮瓶呆喵不呆丫瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希完全被震住瞪着双眼，看着眼前如黑豹般大只的煤球。
吃完那只色胆包天的恶鬼，煤球心满意足伸了个懒腰，又很讲卫生地舔了舔两只爪子给自己梳了梳毛这才变回了正常的大小。
喵呜它美如绿宝石的眼睛看着杜小希嗲嗲叫了一声随即迈着优雅的步伐走出了卧室。
杜小希刚想跟出去却又停住。
她打开手机的电筒，看了眼睡在床上的陈珊珊。
此刻陈珊珊脸上的表情终于舒缓下来，人也不再紧紧蜷缩成一团呼吸重新变得均匀。
最重要，也是最令人振奋的是她脸上浓重的深灰色雾气消散大半现在看上去只剩一层淡淡的浅灰色雾气。
估计用不了两天这雾气就会彻底消失，陈珊珊也会恢复健康。
太好了。
杜小希放下心来，这才蹑手蹑脚走出陈珊珊的卧室。
煤球就坐在走廊上等她。
小家伙还在仔细清理着自己的皮毛看见杜小希轻轻叫了一声。
刚才那幕太酷炫，仿若电影特效，杜小希想想还觉得不可思议。
煤球刚才那个是你吧？
怀着激动的心，她蹲下身子颤抖着开口确认。
煤球瞥了杜小希一眼又懒洋洋叫了一声。
杜小希从它不屑的眼神中读出了基本含义不然呢？
还会有谁来帮你？
你也太厉害了！
杜小希沉默几秒，一把将煤球抱起来，啪唧就在它脸上印上一吻你是我的小英雄，是全宇宙最棒的小猫咪！
以后小鱼干管够！
牛奶羊奶骆驼奶管够！
煤球开始还保持着酷炫傲娇的表情，冷不丁被杜小希这么一亲，意识当场歇菜，整只猫都呆滞了，就连四只小爪爪都僵硬地伸着。
这幅呆萌的样子逗得杜小希直乐。
傻瓜，你这个装酷的小傻瓜。
她把煤球抱在怀里，谢谢你煤球。
煤球的脑子从死机状态中又迅速重启。
它漂亮的眼睛眨了眨，僵硬的四肢缩了回来，自然而然蜷缩在杜小希的怀中，享受着她的拥抱。
喵呜它轻柔地叫了一声，满足地打起了呼噜。
杜小希挠挠煤球的下巴，抱着它走进客房。
杨茉莉还在椅子上呼呼大睡，杜小希给她盖上毯子，把小煤球放到床上。
现在她脑子里有十万个为什么。
煤球，你为什么能变大？
煤球，你为什么这么厉害？
煤球，你为什么要吃鬼？
煤球，鬼是什么味？
煤球被杜小希问得生无可恋，最后直接伸出爪子捂住杜小希的嘴。
喵呜喵呜！
它吹胡子瞪眼，表示不要再问了，这些问题连它自己也不知。
杜小希抓住煤球的小爪子，把它从自己嘴上拿下来。
好啦好啦，我不问了。
她抚摸煤球光滑的皮毛，哄反正只要知咱家煤球最厉害就可以了，对吗？
煤球傲娇地叫了一声，趾高气扬地在床上走了一圈，像个凯旋的小将军。
随后它又突然犯困似的连续打了好几个哈欠，毫无预警化作一黑气钻进了杜小希的手镯中。
这家伙，还真是任性，说出来就出来，说进去就进去。
手腕传来凉凉的气息，杜小希的心情突然就平静安宁起来。
她也忍不住打了个哈欠。
解决了那个猥琐鬼，现在都快凌晨两点，也该休息了。
第二天一早，杜小希把昨晚发生的事情原原本本对杨茉莉说了一遍。
当然，她省去了煤球突然变大吃掉鬼的细节，只含糊说鬼被消灭掉了。
原来是这样。
杨茉莉咬牙切齿，还好那只烂鬼已经彻底灰飞烟灭，不然阿姨就要被它害死了。
怎么会有那么禽兽不如的恶鬼啊！
他活着的时候是恶人，死了也不会荡涤心灵变成好鬼的。
杜小希看着杨茉莉，对了，茉莉，要告诉阿姨实情么？
实情有些骇人，她担心陈珊珊接受不了。
杨茉莉想了想，还是告诉她实情吧，我不想瞒她。
杜小希心也是。
陈珊珊是当事人，有权了解事情的真相。
早饭的时候，杜小希见到了陈珊珊。
她的脸颊有了血色，精神状态明显好转不少，走路也不再需要人搀扶。
就连家里的保姆阿姨都惊讶她的改变，觉得太太一夜之间变了模样，精气神都回来了。
杜小希将恶鬼已经被消灭的事情告诉了陈珊珊与杨国荣。
两口子非常激动，对杜小希表示了真挚的感谢。
尤其是陈珊珊，感动得差点落泪。
昨天晚上一开始我又做了跟平时一样的噩梦。
后来那个男人的黑影在梦里突然就消失了。
这么多天了，我终于好好睡了一觉。
小希，谢谢你。
她用手帕擦着眼泪，又惊又喜，还带着一丝后怕，我原本以为自己活不成了几乎都放弃希望了。
还在想，如果我走了，老杨和两个孩子该怎么办。
您别胡说。
杨茉莉嗔怪地看陈珊珊一眼，您不是好好的么。
茉莉说得对，阿姨，您这几天多晒晒太阳，把身上的晦气都赶走就会完全康复的。
杜小希您是善良的人，会长命百岁。
小希这孩子真会说话。
杨国荣现在越看杜小希越靠谱，对她又是敬佩又是喜欢，这回多亏你救回珊珊，从今以后，你就是我杨家的恩人。
以后有什么需要叔叔帮忙，尽管开口。
只要叔叔我能做到，一定给你办得妥妥的。
谢谢叔叔。
杜小希觉得事到如今再说什么不用客气就显得太虚伪，不如大大方方接受人家的谢意。
对了，小希。
那只鬼到底是怎么粘上我的？
陈珊珊在感动之后，突然想到了这个关键问题，我也没做什么坏事啊。
杜小希抿了抿嘴，把男鬼说的话精炼了一下，复述给陈珊珊听。
陈珊珊漂亮的大眼睛里满是惊恐与不可思议，瞬间蒙上一层水雾。
她自我怀疑般喃喃自语难我每次祭奠亡夫的时候给周围的孤坟上香是做错了么？
不。
杜小希毫不犹豫摇头，阿姨，您一点也没做错。
您一直在做好事，在积德积福，错的是心存歹念的恶鬼。
小希姐说得没错。
杨茉莉也坚定说如果因为一点世间的污浊就不做好事，这个世界岂不是乱套了？
有坏人就抓起来，有恶鬼就打得它灰飞烟灭。
陈珊珊被杨茉莉嫉恶如仇的样子逗得破涕为笑。
孩子们说得对，你根本没做错，不要怀疑自己。
杨国荣握着妻子的手安慰她别害怕，那畜生已经烟消云散，再也不能作恶了。
陈珊珊点点头，露出雨过天晴后的笑容。
在杨家吃完了早饭，杨茉莉开车送杜小希回家。
车子开出别墅小区大门没有两分钟，助理小圆的电话就打了过来。
姐，你起床了吗？
杜小希刚接起电话，小圆标志性的大嗓门就从听筒传过来，炸得她一激灵。
杜小希不得不让手机离自己远点，起了。
小圆，是不是今天又有临时工作啊？
假期打电话过来，加班无疑。
小圆嘿嘿一笑，语气里满是歉意，你好不容易休息两天，其实我也不想打扰你。
但是没办法，刚才胡老大给我夺命了，让我通知你十点半去公司开会，有重要的事情。
行。
杜小希一口答应下来，你不用来家里接我了，直接去公司，我坐朋友的车过去。
杨茉莉在旁边听得真切，杜小希刚挂电话，她已经在导航里输好了寻真影视公司这几个字。
茉莉，麻烦你了。
杜小希歉然一笑。
姐，这么客气干嘛。
杨茉莉感叹地摇摇头，你们可真够忙的，休假也不消停。
杜小希戴上太阳镜，靠在椅背上假寐，其实还好，每项行程都被助理安排好，跟着走就行。
以前在公司做策划的时候，经常加班到大半夜。
不但要做自己的事，上司一命令下来，别人的烂摊子也得收拾。
现在已经很幸福了，我很满足。
姐，你这么优秀，无论是名誉还是利益，都是你应得的。
以后等我有了自己的公司，我一定投资让你演电影女主角，你值得。
杨茉莉一脸认真。
杜小希有些感动，正想说点什么，又听见杨茉莉语带崇拜地说，而且小希姐，你还会抓鬼！
你是不是娱乐圈第一位会抓鬼的演员？
天哪，这太酷了。
杜小希被茉莉这姑娘发散的脑回路弄得喷笑出声。
她摸着手腕上的玉镯，心煤球，论捉鬼，你才是专业的。
军功章有我的一小半，更有你的一大半啊。
像是听懂了她的心意，手镯发出阵阵凉意予以回应。
杜小希露出微笑，闭上眼睛。
她还要抓紧时间补觉呢。
胡烁见杜小希比预定时间提早半小时就来到公司，表情里满是惊讶。
小希，你怎么这么早？
朋友家出了点事，昨天在她家呆了一晚，她送我过来的。
面对胡烁，杜小希没有任何隐瞒。
胡烁给杜小希倒了杯茶，关切问怎么样，事情解决了吗？
解决了。
杜小希端起茶杯喝了一口，是香醇浓厚的乌龙茶，非常适合这个暑气未消的夏末。
想到昨晚的事情，她突然放下杯子，正经危坐。
胡导，我又有一件事想请教您。
胡烁坐到她旁边的沙发上，笑得慈眉善目，说吧。
上次在孤烟镇的时候，我遇见了一只黑猫鬼魂的那事儿，您还记得吗？
杜小希问。
当然。
胡烁微微点头，示意她继续说下去。
它没去投胎，也没留在孤烟镇的馥园，而是跟着我回到了云津。
杜小希抬手摸了摸腕间的玉手镯，白天它就在这里休息，晚上会现身吃吃东西，陪我玩。
这两天我朋友的继母出了事，昨天我就去了她家。
然后杜小希把昨晚的事情讲了一遍，包括煤球身形暴长之后吃掉恶鬼的事情。
出乎她意料，听完这一切后，胡烁并没有表现出特别惊讶的神情。
他只是若有所思地点点头，满是皱纹的脸上浮现出丝丝笑意。
小希，你是想问为什么煤球可以吃掉鬼魂？
是啊，它自己不也是鬼魂状态吗？
杜小希实在好奇，鬼还能吃掉鬼的吗？
猫本身就是一种极易通灵的动物，黑猫更是各种猫里最有灵气的。
胡烁推了推眼镜，慢条斯理我国许多传说中都有黑猫辟邪的内容。
煤球死了近百年又因为种种原因没有去投胎，早就不是一般的鬼了。
它现在用通俗的话来说，更接近于精怪。
杜小希不明觉厉。
这完全超过了她的知识体系，一时不知该如何接话。
作为一只接近精怪的猫，它的行远超过其他鬼。
见杜小希依然一脸懵，胡烁咳嗽一声，通俗地说，煤球比大多数鬼厉害很多，能轻易打败它们。
至于为什么它要吃鬼，也许只是讨厌恶鬼也许是本能的捕猎反应，不用多虑。
煤球吃了鬼没事就行。
杜小希闻言松了口气，难怪它自己都不知为什么吃掉那只恶鬼，原来是本能反应。
小希，你的运气真不赖。
胡烁仿佛一脸羡慕，书上说，精怪几乎都有奇奇怪怪的脾气，非常不好相处。
煤球不但跟你相处得不错，还愿意认你为主护你周全，这是天大的机缘，你跟它也是注定的缘分。
杜小希也觉得自己运气爆棚，无愧于气运之子的称号。
这都是托您的福。
要不是遇到您，参与了真人秀的录制，我现在也许都不在世界上了。
想到往事，杜小希一时百感交集。
傻孩子，不用谢我。
胡烁的眼中闪烁着哲学的光芒福祸相依，有时候谁能说得准呢，一切的因果，冥冥之中早就注定。
杜小希点点头。
对了，您今天叫我回公司，是不是真人秀第三期的内容定下来了？
聊完了闲话，该谈正事了。
胡烁看了看墙上的时钟，差十分就到点了，咱们去会议室。
十点半，会议室里座无虚席。
这次会议的参与者主要是真人秀制作部门的成员和杜小希的团队。
胡烁的助理和小圆非常贴心为大家购买了提神的咖啡。
猛吸几口冰美式，杜小希顿感七窍通透，神清气爽。
胡烁从助理手里接过一份文件夹，坐到了位子上。
今天都是自家人，咱们这个会议就随便点，一会儿大家有什么看法也可以随意发言。
他翻开文件夹，会议的内容嘛，还是有两点。
第一点是今晚真人秀第二期的下集就要上线，大家要配合各个平台宣传。
小希基本已经把采访都录制完毕了，这两天主要是线上配合物料的宣传转发。
明白。
杜小希点头。
第二点是本次会议的重点，也就是探灵侠客第三期的相关事宜。
那个，小李，你把资料给大家分发一下。
胡烁对身旁的助理说。
杜小希很快拿到了第三次录制哦，不对，是直播的资料。
这次的资料比前两次厚很多，也详细很多。
封面打印着赞助商，直播合作平台以及播放平台的名字。
大家也看到了。
胡烁喝了口茶，老干部般清了清嗓子，这次咱们节目的形式是先在布灵布灵独家直播，然后把直播的视频编辑精修一下，投入各个视频平台播放。
杜小希不禁想对自家老板比个赞，一份视频赚两份钱，他不发财谁发财。
胡烁见大家都听得很认真，继续这两天我跟各方开了无数个会，终于敲定了此次探灵的目的地江湖上传说中的死亡荒村，封谷村。
杜小希翻了几页资料，忍不住开口。
胡导，这上面说赞助商和直播平台方会各推一人跟我一起去探灵。
但是这资料上怎么没写具体资料啊？
她疑惑不已，不是三天后就要录制了吗？
胡烁露出你懂的无奈表情，两手一摊，还没选出来呗。
估计在搞内部竞争，墨迹得要死。
反正我已经对他们下达了最后通牒，明天之内必须把名单送上来，后天必须开碰头会。
要是推不出人，我就让你一个人去封谷村。
事到如今居然还没选出人，杜小希想想都头疼，希望最后推来的嘉宾胆子大点，这回只在封谷村呆一夜，总不能提前退出吧？
这次不行。
胡烁冷哼一声，我都把利害关系告诉他们了。
选人来可以，必须胆子大，必须能熬到天亮，最重要的是必须配合你。
我这边理了一份十分详细的合同，要是他们不配合你瞎搞，或者是因为自己手贱脚贱出了什么意外，公司概不负责。
副导演冷笑就算不是因为手贱出的事，咱们也不负责，谁让他们非要塞人进来。
没错。
胡烁又哼了一声，想来可以，都得按我们的合同办事。
还有，必须配合小希，不能瞎搞。
杜小希颌首表示明白，心中却深感忐忑。
她完全信任胡烁，他办事从来都相当靠谱。
可她不相信利字为先的平台方和赞助商。
只能寄望于老天赐给她好运气，也赐给她两名靠谱的队友。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使二公子瓶每天都在改名瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章当天晚上真人秀第二期的下半集准时上线。
有了上半集的高讨论度高话题度做铺垫，观众对下半集的期待值已经拉满。
播出的时候热度直达顶峰，刚上线一小时，各大平台的播放量直接破亿一举成为现象级综艺。
灵异真人秀几乎每年都会有一两部上线但大多数成品都有各种硬伤像探灵侠客这样既有内容又有流量的可以说是前无古人的级别。
杜小希是在自己的家里看的视频。
恰好今天是周末钱静和周琅琅也来她家做客三人一起边吃火锅边看节目。
结果看了不到五分钟，因为内容太过吸引人，他们连火锅都顾不上吃一个接一个地放下筷子，专心盯着电视屏幕。
胡烁把下半集剪辑得像一部快节奏的悬疑惊悚片画质优良叙事流畅，节奏紧凑，反转一个接一个令人意想不到。
当画面扭曲两团黑雾出现在杜小希面前的时候，钱静终于憋不住尖叫了一嗓子。
天哪，小楼里居然是两只鬼？
！
小希你演技好好哦反应好真实！
难怪网上都夸你。
同意。
周琅琅跟着点头，在有台本的情况下还能有如此自然的表现杜总这演技真的吊打百分之九十的流量小花。
杜小希假意清了清嗓子端起水杯不紧不慢喝下两口。
见到的是真鬼，这反应能不真实么。
钱静和周琅琅完全没有看出杜小希掩饰尴尬的举动，因为这两人再度沉浸到了剧情之中。
待到这集真人秀播出完毕之后钱静已经是泪流满面。
周琅琅这个大男人也红了眼眶。
万万没想到，我居然被一个灵异真人秀里的中年爱情故事感动到。
钱静擦着眼泪，这不比那些假到要死的小甜剧好看？
证明其实大多人都憧憬羡慕白头到老，相携一生，永不背叛对方的爱情。
周琅琅一本正经地分析，因为这太难了，物以稀为贵。
杜小希擦了擦眼角溢出的泪水，参与讨论是啊，因为人心太复杂了。
所以叔叔阿姨生死不离的爱情才显得难能可贵。
她这话说完，两位好朋友同时看向她，然后同时露出异常钦佩的表情。
小希，你也太入戏了。
钱静竖起大拇指，你演了一遍，现在又看一遍，居然还能被剧本里的中年爱情故事感动到流泪。
周琅琅说难怪网友说杜总超有演员信念感，我信了，为你点赞。
杜小希很好，她竟无言以对。
看完视频，送走两位损友，杜小希刚登上微博就被疯狂上涨的粉丝和铺天盖地的所淹没。
直觉告诉她，这样的情况应该是节目上热搜了。
点进去一看，不但上了热搜，还上了仨。
第一个是带大名的探灵侠客这个杜小希知是节目组买的，里面基本是官方的各种物料，排在热搜十五位左右。
第二个热搜是被探灵里的爱情故事感动这个一看就是网友反馈太多，直接舞上的热搜，现排名第七。
看到第三个的时候，杜小希心里咯噔一下。
杜小希演技直接排热搜第二，仅仅低于今天有热播剧上线的顶流演员。
进入娱乐圈之后她养成了逛热搜的习惯，一来是了解行业动态，为自己补补课二来是看看最近又有什么新名词新梗新八卦，毕竟她也是冲浪爱好者嘛。
之前但凡看见演技眼神戏这样的热搜，点进去百分之八十都是该演员在挨嘲挨骂。
比如演技又不好还买这样的热搜，无语。
演技就这？
尬得要死能不能先去学学表演再来营销演技？
演技无，负分滚粗。
这都算吃瓜群众的文明吐槽了，如果遇见有大批黑子的演员，很多微博都脏话连篇，骂得不堪入目。
杜小希哪能想到，自己有一天也上了这样的热搜。
她深呼吸几下，告诫自己千万要淡定，就算被骂也不要生气。
毕竟自己的演技诸多不足，到时候多背诵几遍莫生气就好。
做好心理建设，杜小希点进了带大名的这条演技热搜。
热门微博是一个八卦营销号截图某八卦论坛帖子的内容。
整得跟套娃似的。
某论坛热议今晚上线的灵异真人秀探灵侠客里女主角杜小希的演技，网友们认为她的演技自然真实，尤其是眼神戏颇有灵气，是不是可以考虑演一演偶像爱情剧，拉高一下偶像剧演员的演技水平。
杜小希演技内容提要之下是几张论坛帖子的截图，基本都是网友在各种编段子调侃。
根据段子可以看出网友们对杜小希的演技还是持肯定态度的，他们对杜小希算是善意调侃，然后再一下他们心中演技不好的偶像剧演员。
杜小希战战兢兢点开这条微博的评论区，热评几乎都对论坛网友的看法表示赞同。
还有些微博网友直接杜小希，让她去演自己想看的各种偶像剧。
退出了热门微博的评论区，杜小希滑动手机屏幕，想看看普通网友的评价。
一路滑下去大部分网友对她的演技持肯定意见，说终于有个颜值与演技匹配的新人演员了。
还有觉得她好看，各种截图叫她老婆的沙雕网友。
当然也有部分网友说她演技生涩，需要加强的地方还有很多，只不过是现在演技烂的艺人太多，这才衬托得杜小希演技不错。
杜小希悬着的一颗心终于稳妥地回到原位。
褒奖与批评她都全盘接受，只要大家文明评论，不骂脏话就好。
就在杜小希翻着热搜内容的时候，电话响了。
屏幕上闪烁着胡烁两个大字。
杜小希赶紧接起电话。
胡导，您好。
小希啊。
胡烁心情显然好得很，声音中带着掩饰不住的笑意，咱们的真人秀很成功啊，你的演技也彻底被人注意到。
杜小希弱弱问演技那条热搜，不是您买的吧？
我没买。
胡烁笑呵呵，其实我是想买的，但怕造成反效果就只买了真人秀名字那一条。
没想到该你的还是你的，你演技好，被网友玩梗推上了热搜，又给我省了一笔钱，嘿嘿。
杜小希竟不知该说自家老板是大方还是抠索。
好多人营销演技上热搜都翻车，但你没有。
证明你就是有实力的，要相信自己。
胡烁见杜小希没吭声，以为她有什么想法，便鼓励她，而且你看到没有，好多人都希望你去演偶像剧，说你外形条件好，演技也不错，该去造福颜狗和观众。
看到了，但是杜小希还没讲完，胡烁就接话，我知，你对偶像剧爱情剧不感兴趣，唯爱恐怖悬疑题材。
其实我也不想把你推到偶像剧的漩涡之中。
这回一定有不少本子送过来，咱们的选择面也会大不少的，我会尽量挑选一些好本子好项目。
好，都听您的。
杜小希发自真心地感谢胡烁，他完全明白自己，也理解自己。
对了，您给我打电话是有什么重要的事情吧？
她总觉得胡导给她打电话不仅仅是夸赞她演技而已。
胡烁在电话那头嗐了一声，瞧我这记性，怎么把正事儿给忘了。
第三期的直播正式定在周五，周五晚上观看人数有保证。
明天赞助商和平台方会把推荐人的资料送过来，然后签合同。
星期三所有参与者开碰头会，基本就是这样。
他顿了顿，像是喝了口茶，咱们的探灵侠客现在热度相当高，布灵布灵准备赶着这波热度官宣你独家直播探灵的事情，他们十一点半就发，发了你马上转发。
没问题。
杜小希答应下来，想了想又问一般官宣合作都是上午啊，他们家怎么选大晚上，不少人都睡了吧？
对方宣发说现在节目挂了三个热搜，热度非常高，不想等第二天了。
今天周末，好多年轻人都没睡。
杜小希想想也是这么个理。
观看直播的用户以年轻人为主，布灵布灵这个特征更显著主流用户百分之九十以上都是热爱新奇的年轻人。
也难怪胡烁会选择把独家直播权交给这个，老爷子对市场分析还是有一手的。
十一点半的时候，布灵布灵官微官宣了将与探灵侠客合作进行直播探灵的事情。
杜小希第一时间转发宣传。
她的微博瞬间涌进无数条评论，不到十分钟就有了接近一万条评论。
杨茉莉相当厉害，只要她在线，总能牢牢占据热评第一。
而且她也总是那一句。
魔力小茉莉小希姐，爱你！
热评第二依旧是美女的事情你少管直播我可以！
小希我也可以！
热一这个复读机消失几天怎么又来了？
杜小希笑喷，复读机可还行。
热三热四都是眼熟的粉丝，表示对直播很期待，撒花云云。
除了粉丝和经常来玩的吃瓜群众，这次还有两个陌生网友挤进了热评。
银河浪漫直播？
那之前搞低劣效果的后期是不是派不上用场了？
好好奇这次会呈现怎样的画面。
叶昀天一生情敌太好了太好了，我敢说后期是探灵侠客最大败笔，这下没有它们瞎搞，我对直播更期待了。
杜小希后期组的同事们背上了好大一口黑锅，简直比窦娥还冤。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使龙个感谢灌溉营养液的小天使君长生瓶每天都在改名瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章布灵布灵的运营会抓热点更会制造悬念吊人胃口。
十一点半的官宣只透露了网站将会和节目组进行一起合作探灵直播，却没有说明到底去哪里，引发大众的诸多猜测。
面对评论区大家的疯狂询问以及营销号的大肆编料，官博在十一点五十分再次发了一条微博。
直播将在下周五晚上进行大家想知又美又飒演技还在线的杜小希小姐姐会跟小伙伴们去哪儿探灵的话请点击下方链接进行直播预约答案即将揭晓。
我们会随时掉落各种小惊喜小福利哦关注我不迷路杜小希看见这条微博好奇地点链接进去一看页面上显示有五万多人预约了此次直播。
链接不是刚放五分钟吗？
已经这么多人预约了？
！
感叹完之后，杜小希按照胡烁的吩咐，把这条微博也转发一遍。
她的评论区再度热闹起来。
粉丝节目粉普通观众还有无处不在的吃瓜群众共同演绎了一场别开生面的深夜群像剧。
粉丝们当然是期待杜小希的表现，对她亲亲抱抱举高高玩梗编段子老公老婆喊得热热闹闹节目粉则是疑问与担忧并存他们表示很喜欢这个节目，不希望改变形式之后影响节目的质量，也不希望新来的嘉宾太拉垮好不容易找到一档心水的灵异真人秀不想就这样失去云云吃瓜群众关心的是这次到底去哪儿录节目，有多恐怖？
跟杜小希一起直播的嘉宾到底是谁？
是素人网红还是出的艺人？
到底是什么来路？
有没有背景之类普通观众则开始下注，赌这次的嘉宾最早几小时退出又是谁能捱到最后一刻？
探灵侠客第三期要改录播为直播的事情在网络上引起了巨大关注。
讨论很快从微薄蔓延到了各个论坛，从短视频扩展到长视频平台。
在凌晨十二点半的时候探灵侠客直播的词条再次窜上热搜直接空降第一。
杜小希一夜之间暴风涨粉三百万，距离一千万也就只差一百来万。
不仅如此，她的超话因为太多人发帖讨论一举冲上明星排行榜的前五十，她的左邻右舍不是流量爱豆就是超高国民度的演员。
然后这一现象引发营销号的集体通稿，让杜小希的名字在第二天一早再次登上热搜。
许多不认识杜小希的路人好奇去搜索她，又因为好奇去看了探灵侠客，为节目的热度再添一把火。
杜小希见此景象完全傻眼。
如梦似幻大概就是形容她当前感受的吧。
实不相瞒，就连起床梳洗的时候，杜小希都是晕晕乎乎如坠云端。
她不禁问自己这是真实的吗？
最终还是父母打来的电话让杜小希冷静下来。
两老让她无论是在哪个地方上班都要踏踏实实，努力工作。
这话如醍醐灌顶，让杜小希幡然清醒。
对啊，这才哪跟哪儿啊，以后的路还长着呢。
淡定些才能走得更远。
按照行程，杜小希今天和明天白天上表演课，晚上休息。
但是来家里接她上课的小圆告诉她，晚上休息不了了，要去公司开会。
啥情况？
杜小希问，怎么又开会？
这几天公司接到好多商务品牌的合作意向，有护肤品，有服装品牌，还有食品。
小圆激动得眉飞色舞，把咖啡往她手里一塞，胡老大说了，有几个要跟你商量之后再决定。
姐，你现在也是有流量的艺人了！
杜小喝了口冰咖啡，淡定还是先去上课吧。
流量总会消失，演技才能傍身啊。
姐，你这觉悟，牛。
小圆比大拇指，你不红谁红！
表演课的老师是之前给杜小希突击培训的那位老师，只不过这次地点放到了她任职的表演培训学校。
胡烁给她安排的是一对一的课程项目。
课程里不仅包括表演，还有形体声乐以及礼仪等。
老师一如既往严格，一切的一切都是按照科班教学的标准来执行。
但杜小希很享受这样的课程，她不觉得苦累，只觉得兴奋与满足。
老师最喜欢她这样的学生。
既有天份，还不乏刻苦努力。
一天的课程下来，本不爱笑的老师都笑得眉眼弯弯，夸赞杜小希悟性高，演技比第一次见到她的时候进步不少。
你是实践型的演员。
她搂着杜小希的肩膀，把她送出大门，每一次进组都能汲取知识，化作提高演技的养分。
你这样的演员，只要不放松对自己的要求，总有一天会成功。
谢谢老师，我一定会继续努力的。
杜小希对她鞠躬，老师，明天见。
上完课，杜小希坐车直奔公司。
见到杜小希上完课连澡都没洗就赶过来的疲惫样，胡烁十分过意不去。
小希啊，我也是没办法，这几个商务必须马上决定，然后签合同。
他带着歉意，不然也不会让你累成这样。
杜小希露出灿烂笑容，摆摆手。
开个会而已，能累到哪儿去啊。
胡导，咱们开始吧。
好，那我就长话短说。
之前一直有赞助合作的潮牌，想加深跟你的合作，给你个代言人的，这个我已经帮你定下来了，等你从封谷村录制回来就拍硬照和地广。
胡烁把几份资料推到她面前这里是几份合作意向书，其中有两个是互为竞品的饮料牌子，还有两个国产护肤品牌，也是互为竞品。
我这边不能完全替你做决定，所以必须问问你的意见。
杜小希翻了翻，这几个牌子都是她听过的颇有国民度的大品牌。
意思是让我各自选一个品牌合作，对吗？
她问。
对。
胡烁托了托眼镜，有些无可奈何，这个太难选了，交给你吧。
反正品牌价值都是差不多的，给你的待遇和头衔也都差不多，你就选自己喜欢的。
杜小希扑哧一笑，您这把问题又推给我了。
那好，我仔细看看。
两个饮料品牌里有一家的橙子汽水是她小时候最爱喝的，后来长大迷上奶茶咖啡后就很少喝了。
就选真靓牌吧。
杜小希露出怀念的表情，算是儿时记忆了，那时候最喜欢去小卖部买一瓶冰镇橙子汽水来喝，甜滋滋冰凉凉。
。
胡烁又问，那护肤品牌呢？
这俩家给出的待遇都是品牌大使，估计是想看看你的后续发展，要是你发展得好就续约升，发展不好就另找下一位新火起来的明星。
这一年一年的，循环往复都是这个套路。
杜小希明白这个理。
商家想赚钱，自然要考虑代言人是否能为品牌做出热度的贡献。
她不想纠结以后会怎样，先把眼前的事情搞定比较重要。
杜小希仔细看了一下两家护肤品牌的资料，发现蓝田玉暖家其中一款基础润肤霜就是她老妈的爱用品。
如果老妈在电视上看见她为蓝田玉暖拍的广告，应该会很开心吧？
想到此，她决定就跟这家品牌合作。
于是杜小希花了不足半小时就敲定了自己的两个品牌代言和大使，堪称神速。
胡烁做事也很神速，在他的施压下，第二天赞助商跟平台方就把推荐人选的资料发了过来，并在星期二与这两位嘉宾签订了合约。
杜小希在星期三的碰头会上终于见到了自己的两位新搭档，一男一女，年轻漂亮，在人群中非常打眼。
据八卦小灵通小圆透露，男嘉宾是赞助商某位高层领导的侄子，女嘉宾则是直播平台高层集体推出来的。
杜小希的心又忐忑起来。
老天保佑，希望她运气好点。
这是杜小希参加过人数最多的一次会议，参与者不但有寻真影视的人，两位嘉宾的工作人员，还有平台方以及赞助商那边的工作人员，加起来好几十号人。
由于寻真影视的会议室实在坐不下这么多人，这次会议只能挪到附近酒店的大型会议室进行。
会议照旧由胡烁主持。
与平时的温和慈祥不同，今天的胡烁满脸严肃。
他一旦收起笑容，浑身上下就会散发出一种不怒自威的强大气场。
别说那两位新嘉宾，就连强势的赞助商和平台方都要忌惮他几分。
诸位都到齐了，会议正式开始。
胡烁清了清嗓子，目光从两位年轻男女身上划过，首先请两位嘉宾介绍一下自己吧。
随后两位年轻人大大方方介绍了自己。
赞助商那边推出的是一位刚出的男爱豆，名叫金浩川，长得高大英俊，穿搭十分时髦。
据他本人说，自己胆子很大，在国外念书的时候曾经跟人打赌睡过墓地，还连睡了三晚。
为了佐证自己，他拿出了当时用拍立得拍的照片。
这是一张自拍，背景一团黑乎乎，但能看出闪光灯下的金浩川和他旁边刻着英文的墓碑。
直播平台方推的则是一位主，是位叫张云溪的小姐姐，经常会拍一些山林探险的内容，还直播过夜探废弃医院。
为了让大家了解她，平台方还准备了一段她跟同伴夜晚直播的录播。
视频中张云溪跟朋友走在空旷无人的废弃医院走廊里，四周阴森可怖，但她却没表现出一丝畏惧，还在跟水友们互动。
听完这两位的自我介绍，杜小希顿时又燃起了希望。
一定是老天看到了她的真诚，这次的两位嘉宾好像真的还可以？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使弃治花瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章两位新嘉宾自我介绍完毕之后杜小希也起身礼貌地跟大家打招呼。
她的目光跟其他两位嘉宾碰撞，三人笑着互相点头致意，算是完成了一次无言的寒暄。
插曲过后，胡烁继续主持会议。
三位嘉宾介绍完毕现在我来说一说本次探灵直播的大致流程。
他脸上依旧保持着严肃将面前的文件夹打开星期五也就是后天一早咱们就从云津出发大约中午就能到达邻省的封谷村村口。
路上和到达村子后休整的这段时间我们会一边录制一边直播直播交给嘉宾自己和平台方的一位主持人黄昏的时候，三位嘉宾正式进入村子探灵，届时就由嘉宾三人轮流持手机进行直播第二天太阳升起之后，直播结束嘉宾出村。
当然这只是个大致的流程。
胡烁用手指敲了敲桌子，提醒大家也知，这个村子发生过许多奇异现象到时候直播可能会因为不可抗力发生信号被干扰甚至无信号的可能性望各位周知。
直播平台方负责人表示理解，这个确实是没办法。
封谷村已经二十年没人住了，手机信号可想而知。
当天进入直播间的网友必定很多我们这边会尽量想办法稳定信号，防止直播间卡死。
赞助商到时候卡住就插入广告不能浪费流量。
这个是自然。
平台方负责人点头一旦信号有问题就会把几个广告轮流插入。
信号问题说完，现在来谈一谈安全问题。
胡烁端起他的迷你紫砂壶嘬了一口，神情更加冷峻我知小金和小张都不是胆小的人，但这次去的村子跟你们以前去的地方不一样，自打上次驴友进入村子造成两人受伤一人失踪的情况后，封谷村已经有十年没人进入了。
里头什么情况大家都不清楚，希望你们不要单独行动，一定要抱团取暖。
小希，你已经成功录制了两次节目，经验丰富，你要起到主心骨的作用。
是，胡导。
杜小希赶紧答应。
胡烁又用灼灼目光看向另外两名嘉宾，表现出足够的强势。
金浩川和张云溪之前就被打过预防针，又被胡烁的强大气场一震慑，哪敢有什么多余想法，纷纷点头应允，表示一定不乱来，遇事就听杜小希的。
乖巧得宛如两名小学生。
之前杜小希还有些疑虑，害怕新加入的嘉宾会因为背景强大而任性妄为，现在看来是她多虑了。
胡导就像定海神针，有他坐阵，谁都不敢造次。
封谷村不大，但身处深山怪事频发，又多年无人进入，要在村子里呆上一夜，其间任何情况都有可能出现。
胡烁再次强调安全问题，他眼中闪现鹰般锐利的光芒，不是我危言耸听，更不是我故意吓人，这一夜甚至可能有生命危险。
虽说我们已经签下合同，但我基于善意，仍然想再跟两位嘉宾确认一下。
你们真的愿意去冒险么？
金浩川跟张云溪一刻也没犹豫，一起点头。
张云溪一脸认真地说胡导，我愿意去冒险。
其实封谷村我很想去探一探，可惜一直都没能找到跟我一起去的同伴。
这回算是如了我的愿了，我怎么都不会退缩的。
胡导，我是这个节目的粉丝，早就想来了。
金浩川也跟着发言，这次是我求伯父让我参加的。
他眼眸发亮，语气激动，探灵侠客这个节目太棒了，恐怖中不乏温情。
能跟节目组还有小希姐合作，我感到十分荣幸。
安全问题您不必担忧，既然签了合同，生死在天，与人无尤。
他最后两句文诌诌的话让大家都笑了起来。
赞助商一位穿着西装的中年男人看着他，无奈地摇摇了摇，像是在说这个傻小子啊。
想必这位就是金浩川的伯父了。
杜小希顿时有点小得意。
他们这个节目都成香饽饽了，这么多人都盼着来。
作为节目元老，她与有荣焉啊。
既然这两位嘉宾都信誓旦旦不会退出，说出的理由也较为令人信服，胡烁便没有再纠结这个问题，进行下一个议题。
这场会议从上午一直开到下午，三方一起将大大小小的事情都商量了一边，包括各种意外出现的处理方法，堪称非常详尽。
这也是杜小希第一次见到如此大的场面，原来看上去简简单单的直播背后却有如此多的事情需要协商沟通，需要几方共同解决。
会议结束后，所有人都饥肠辘辘疲惫不已。
胡烁大气作东，请大家在这家高级酒店的自助餐厅用餐。
他的用意很简单，自助餐气氛随意，吃吃喝喝可以拉近彼此的距离。
三位嘉宾借此聊聊天，熟悉一下，免得上了直播大家尴尬还找不到话说。
杜小希自然懂得胡烁的良苦用心，特意邀请金浩川跟张云溪跟她坐一桌。
大家都是年轻人，聊几句天，再碰个杯喝点小酒，距离一下子就拉近不少。
两位新嘉宾今年都刚刚二十二岁，杜小希开玩笑哀叹怎么绝大多数嘉宾都比她小。
也就大两岁，不算大。
金浩川看上去挺酷一新新人类，其实骨子里也是个二比青年，他一本正经强调，而且姐，你可是姐系爱豆啊，温柔又强大的人设不能倒。
对啊。
张云溪也拼命点头，看他们都叫你小希姐，心里还有点羡慕呢。
这回我们也能名正言顺这么叫了。
杜小希吃惊，连你们都知我这名号？
当然知啊。
金浩川眨眨眼，疑惑反问，姐，你是不是觉得自己特不红啊？
劝你正视一下自己的热度。
对，正视一下。
张云溪在旁鹦鹉学舌。
杜小希被这俩逗得狂笑，你们一唱一和的，搁这儿说相声呢？
临时搭档，临时搭档。
张云溪是个特别豪爽的姑娘，有着健康的小麦色皮肤和一头非常漂亮的黑发。
她凑到杜小希跟前，突然换了话题小希姐，你相信世界上有鬼吗？
金浩川对这个问题也特别感兴趣，放下刀叉，姐，之前节目组里那些鬼，都是真的吗？
杜小希止住笑意，反问你们呢？
你们相信世界上有鬼吗？
我信。
金浩川点头，我小时候住在乡下奶奶家，隔着一条乡间马路，对面就是一座大山。
大约五六岁那阵吧，我记得是夏天。
有天晚上我跟我奶奶坐在屋外乘凉呢，突然看见一个穿着白色古装的男人在对面的山上飞来飞去，特轻盈，特飘逸。
当时不懂，现在想来，这恐怕就是鬼吧。
张云溪摸着胳膊，怎么这么瘆人啊。
后来呢？
我当时就把这事儿给我奶奶说了，她老人家脸色刷一下就变了，说是我眼花，抱着我就进了屋，连凉都不乘了。
当天晚上我发了高烧，退烧之后我就再也没看见过鬼。
金浩川眼中露出回忆时独有的怀念色彩，转眼我已经二十二，奶奶也走了好几年了。
你只要记着奶奶，她就不会消失。
杜小希劝。
金浩川感激地笑了笑，问张云溪，你呢，信么？
我信啊。
张云溪肯定地点点头，又感伤地说可我一次也没见过。
我有个发小，一起长大的，后来高中的时候她意外去世。
我偶尔会梦见她，梦里她还是梳着高中时的妹妹头，但她哭得可伤心了。
我总觉得她要对我说什么，却老是听不见。
杜小希懂了，你很想见她，问她为什么要哭，对吗？
张云溪眼眶有点发红，我听人说探灵探得多了，就会拥有见到鬼魂的能力。
我总觉得我的发小并没有走，她还在这个世界上。
我想见她，问她是不是有什么心愿未了。
杜小希很想告诉她，能不能见鬼是体质决定的。
张云溪感觉自己的发小还在世上，这种感觉也不一定准确。
说不定那位小姑娘早就投胎转世了。
可她不能如此打击一个小姑娘温柔的心。
也许下次你的发小托梦，你就能听清她说什么了。
杜小希拍拍张云溪的手，安慰。
金浩川也劝她也许去过封谷村，你就拥有通灵的能力了呢？
希望吧。
张云溪看向杜小希，小希姐，你也是相信世界上有鬼的，对不对？
杜小希点头，淡定我们的节目没有装神弄鬼，也从没有台本。
金浩川与张云溪怔了两秒，突然同时开口。
姐，你真的可以看见鬼？
杜小希笑了笑，算是默认。
难怪胡导让我们听你的话。
金浩川一脸崇拜的表情，姐，你太厉害了吧，居然能通灵。
那就意味着之前的节目真的有鬼，那些素人嘉宾也是真的因为鬼受的伤。
张云溪艰难地吞下一口唾沫，以此类推，封谷村妥妥会有鬼，我们的生命安全也会受到威胁？
是的。
杜小希正色，所以胡导才会再三强调安全，再三询问你们是不是要去那里。
这不是开玩笑，要是遇见善良的鬼也就罢了，遇到恶鬼的话，它是真会要你命的。
其实这也算是对这俩位小年轻交个底，封谷村这一趟必定艰险无比。
如果在此时能劝退他们哪怕能让他们再认真思考一下，也不失为做了一件好事。
没想到听完杜小希的劝解，金浩川和张云溪依然没有一丝改变决定的意思。
姐，我明白了，一定注意安全，一定听你的话。
金浩川郑重表态，就差伸出两只手指发誓了。
张云溪身体不自觉抖了抖，但下一秒立即将恐惧转为强大的斗志，她握紧拳头。
去，必须去。
为了拥有通灵的能力，拼了！
杜小希见他俩如此坚定，也就没多说什么。
让她感到安慰的是，这回遇上的是两位乖巧又可爱的小朋友。
希望这次的直播能顺利些。
周五早上七点半，杜小希与同伴们在寻真影视集合，登上了平台方提供的大巴。
以往录制都是坐小巴，这次装备升级不说，里头还布置得相当豪华。
布灵布灵不仅在车内准备了食物水果各种零食饮料，为了直播和录制内容充实，平台方还弄了好些桌游供嘉宾们玩耍。
上车后几人先是吃了个悠闲的早饭，然后各自接受了采访。
现在时间还早，不适宜直播，便安排嘉宾们玩一些游戏，进行录制。
原本平台的安排是上午九点，十点，十二点各安排一次二十到三十分钟的直播，但九点那次直播完之后车子就下了高速，进入了山间的土路。
封谷村位于邻省南部的山区里，交通十分不便。
村里的人二十年前就整体搬迁，这条路除了偶尔有附近村民抄近路，几乎无人行走。
山路蜿蜒曲折，年久失修，到处坑坑洼洼，车子开在上头颠簸得十分厉害，不得不减速。
现代公路到处都平稳踏实，很少有人受得了如此颠簸。
山路没开到十分钟，大巴车上就有人被颠到吐。
呕吐这个事情就像连锁反应，尤其是在密闭的空间里，只要有一个人吐，闻到那股味儿，看到呕吐物，其他人也很难逃过一吐。
于是大巴上不论嘉宾也好，工作人员也罢，几乎吐到一塌糊涂。
大家纷纷后悔太大意，竟然没带一点晕车药。
金浩川跟张云溪手拿垃圾袋，随着车子有韵律的颠簸时不时吐一下。
杜小希拥有坚强的意志，肚中虽然翻江倒海仍死死将吐意克制住。
吐得最厉害的就是平台方的那位负责直播的主持人。
这位帅哥靠在椅背上脸色苍白，喘着粗气，快要虚脱。
眼看十点钟的那趟直播就要开启，主持人垂死病中惊坐起，想要强撑着开始工作。
可惜刚拿起手机车子又是一阵剧烈颠簸，帅哥忍不住又开始吐了起来。
小希。
主持人吐完之后，虚弱地看着唯一没吐的杜小希，满眼都是祈求，你来直播吧，跟水友们聊聊天，或者让它们看风景，只要开着就行。
不然赞助商和公司那边都不好交代。
好的，你休息吧。
杜小希递给他一瓶水，接过他手里的手机。
反正今晚也要上任做主播，那就从现在开始尝试一下吧。
杜小希拍拍自己的脸颊。
可以的，一定没问题。
鼓励完自己，她点开了开始直播的按键。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使后简个感谢投出地雷的小天使后简呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使肚子餓瓶轻风吹过瓶阿筝每天都在改名月之狼星瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希点开直播键画面刚出现，就见评论和礼物把屏幕刷了个满满当当。
字数太多，礼物飞来飞去，差点弄到她眼花。
再一看当前在线人数人。
好家伙周五上午不是工作学习日么居然有三百多万人蹲守在直播间？
！
大家好我是探灵侠客的杜小希。
杜小希压制住内心巨大的震惊微笑着对镜头打了个招呼又学着主播的样子向大家介绍，我们现在正在通往封谷村的乡间小路上，给大家看看四周的环境。
说罢将手机举到窗边让直播间网友们看窗外的崎岖山路和两旁的崇山峻岭。
评论刷得更欢快了，大家都在感叹大自然的造物之奇。
造化钟神秀山路颠得透。
杜小希调转镜头带着歉意无奈颠得大家吐到不可开交，所以只能我来兼职主播。
新人第一次直播，不足之处希望各位海涵。
屏幕上刷过一大片哈哈哈哈哈大家都说主播为什么可以如此一本正经地搞笑。
还有水友说看出来很颠了起初还以为直播坐在蹦蹦车里呢。
杜小希忍不住笑了你们也很幽默。
她这一笑，评论立即掉转风向开始进行表白。
主播笑起来好美！
！
！
周幽王为什么要烽火戏诸侯，我懂了。
小希性别别卡得那么死，可以吗？
小希老婆是我的其他人拔尖吧！
除了各种表白老公老婆女朋友这种称呼也把评论刷得满满当当。
杜小希好歹是见过风浪的艺人了，淡定感谢大家的支持，然后继续带大家看风景介绍一些当地的情况。
她想起之前主持人说过，按照直播间惯例，主播闲聊的中途要感谢送礼物的水友。
杜小希刚念完几个，屏幕突然一黑，随即出现了满天烟花，绚烂绽放再缓缓落下。
别说，还怪好看的。
杜小希咋舌，现在的直播间礼物这么高端了么？
不止她吃惊，直播间也在问。
是哪个土豪买了最贵的礼花？
探灵还没开始呢，就搞这么大了？
这玩意这么贵，真的有人送？
是不是主播真爱粉来了？
不会要开启刷烟花的狂潮吧？
像是在印证这些弹幕的正确性，这位用数字混合字母取的乱码开始疯狂刷起烟花。
只要烟花一送出来，屏幕就会变成漫天流萤，特效做出来非常漂亮。
这位土豪一连刷了一百发烟花，直接震住了直播间网友。
卧槽，榜一的乱码大哥，我服了。
土豪一出手，就知有没有！
乱码大哥，您看我跪的姿势够标准吗？
经鉴定，乱码大哥是主播的真爱粉无疑。
嗯绝壁是真爱粉。
杜小希也这么想。
这种豪横霸气的画风她实在是太熟了，要是这位乱码大哥不是杨茉莉，她可以戒奶茶一年。
还好每次连线直播都只有二十分钟。
杜小希终于在带水友们看风景闲聊以及感谢送礼物的循环操作下结束了这次直播。
关掉之后，她长舒一口气。
小希，表现得很沉稳。
主持人有气无力地点了个赞，第一次做直播，可以打个八十分以上了。
没错。
金浩川点头，听着姐跟他们聊天，好像连晕车也缓解不少。
我不喜欢那种话很多很密的主播，姐这个语速正好，听上去舒舒服服。
张云溪颇为赞同金浩川的说法。
你们现在感觉怎么样了？
杜小希关心的是他们的状况，要是再这么吐下去，可怎么得了。
刚才我们含了几颗话梅，好多了。
主持人咕咚咕咚喝水，最主要是没什么可吐了。
杜小希瞅了一眼手机屏幕，探头问坐在前头的副导演。
张老师，还有多久可以到山口？
这种情况，宁愿下车步行也比在车里颠来倒去要好得多。
副导演此刻面如土色，眯着眼，按着太阳穴，刚问了胡导，说最多还有十五分钟，大家再坚持一下。
胡烁和另外一些工作人员坐在一辆越野车里，在前头开路。
杜小希松了口气，又给身旁这几人递上纸巾塑料袋和水，这才重新坐下来。
她打开微信，迅速找到跟杨茉莉的对话框。
杜小希刚才那个在直播间疯狂刷烟花的就是你吧？
杨茉莉？
？
？
？
不是吧姐，我都换了个了还能被你认出来？
表情吃惊吃惊杜小希这货是不是以为自己隐藏得特别好？
好好上班，不许再守在直播间了。
晚上下班再来看。
还有，不许再刷这么贵的礼物。
杜小希想了想，赶紧加上最后这句。
杨茉莉回复得超快，态度也超级端正。
遵命！
我这就去好好上班，也不会胡乱刷礼物了，小希姐，晚上见！
说完这丫头就麻利下了线，乖巧得不行。
杜小希笑了笑，退出微信。
就在此时，车子突然一个急刹车，惯性差点把众人都给扔出去。
杜小希扶住把手这才将身形稳住。
金浩川跟张云溪比较倒霉，本来正在吃橘子，这下一个人的橘子飞了出去，另一个被橘子糊了一脸。
往前一看，原来是前头胡烁坐的那辆突然停车，大巴车师傅随即跟着急刹。
大家都觉得情况蹊跷，这条路基本没车行驶，不存在交汇错车的情况，怎么就停下了？
金浩川好奇心重，正想下车看一看，却见前方突然腾起烟雾，随即一声闷响。
杜小希看得清清楚楚，前头大约不到五十米的地方，一块突出的巨大岩石顺着山体滚落下来。
轰隆一声，岩石砸到路中间，溅起无数碎石，碎成了七八块。
这些石块大小不一，稀里哗啦滚落一地，最后将进山的土路堵了个严严实实。
这一切发生在电光火石之间，大巴车里的众人都傻了眼。
后怕的情绪席卷而来，站在车门前的金浩川的腿都有点发抖。
杜小希也冷汗直冒。
要是刚才前头的越野车没有停下，这块巨石不是砸到他们的车就是砸到这辆大巴车。
如此一来，后果将不堪设想。
苍天，他们这两车人是拣回了一条命啊。
但为什么会出现这样的情况呢？
今天是大晴天，最近几天这边也没下雨，照说不应该山体滑坡的。
荒郊野岭更不可能是有人恶作剧。
杜小希突然想到前几天上网查封谷村的时候看见的帖子。
帖子的楼主神神叨叨，说封谷村是不详之地，所有想进入村子的人都会被诅咒。
被诅咒的人轻则意外连连小伤小病，重则有血光之灾生命不保。
前些年那几个强行进入封谷村的驴友就是受了诅咒。
失踪的那位驴友遭受的诅咒最深，恐怕已经遭遇不测。
大晴天滚落山石难就是诅咒？
抑或是阻止陌生人踏入这座死亡荒村？
就在杜小希胡思乱想之际，前方的烟雾尘土全部平息下来。
胡烁率先从越野车里钻了出来。
他站在大巴车的车头，做了个让大家下车的手势。
司机这才反应过来，打开车门。
杜小希被张云溪拍了拍，回过神来，跟众人一起下了车。
你们看。
胡烁的手指往前一指。
他带着一副超大的墨镜，看不清脸上的表情。
但声音听上去依旧平静，没什么波澜。
杜小希凑到他跟前，往他指的方向看去。
石块彻底把山路堵死，车子想过去完全不可能。
大石头堵住的那头，一眼望去还是灰扑扑的山路和嶙峋的峭壁。
传说中进入封门村的山口，连根毛都看不到。
这样的感觉，让人莫名焦躁。
好险啊。
杜小希回忆起刚才那一幕，庆幸，胡导，还好你们那辆车停下了。
对了，你们是怎么知这块岩石会掉下来的？
我们哪儿知。
胡烁目视前方，似是在观察司机经验足，他觉得不对，一点没犹豫就踩了刹车，救了大家的命。
怎么会突然掉石头呢？
杜小希抬头看了看，又轻声嘟囔，这个天气，照说不应该啊。
胡烁撇撇嘴，没有说话。
杜小希从他的表情中嗅出一丝不安的味。
这个封谷村，怕是真有点邪门。
大家站在路边看了看情况，纷纷哀嚎出师不利。
抱怨完都看向胡烁，问他现在怎么办。
两个办法。
胡烁镇定地摇着扇子，第一种办法是清障。
叫清障队过来的话起码要等好几个小时，自己清理的话也需要很长时间，会影响我们的拍摄计划第二种方法就是把车停在这里，我们拿上装备，步行去封谷村。
步行？
金浩川看着四周的高耸大山，不可思议地问，那得走多长时间啊？
其实没你想的那么困难。
越野车司机插话，大约还有七八分钟车程就到进山的山口了。
到了山口车子无法进入，大家还是要步行入村。
车子在土路上时速慢到差不多只有二十迈，用脚走的话其实也花不了多长时间。
他这么一说，大家都心动起来。
与其在车上吐得死去活来，不如下车走一走，呼吸一下新鲜空气呢。
张云溪说。
平台方的主持人帅哥也表示同意，这样的话中午十二点那趟直播我就又可以上场了。
行，咱们步行。
金浩川也被说服，热血满满，就当郊游，就当拉练了！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使啦啦啦瓶瓶路人瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章于是一行人上车整理装备下车步行向前。
三位嘉宾不是娇滴滴的人，身体素质都还不错，背上沉重的登山包并不觉得累兴高彩烈往前走。
工作人员更是经常背负沉重的器材上山下海这点装备对于他们也不算什么。
就是那位身材瘦弱的主持人显得有点吃力刚走几步就满头大汗脚步蹒跚。
金浩川看不下去，一把提起主持人帅哥的背包挎在胸前我来帮你背。
谢了，兄弟。
主持人擦了把额头上的汗抱拳这次回去我就去健身房办卡。
再不锻炼我就真要废掉了。
他说着身子一歪，差点摔倒。
你这是体力不佳，回去练一阵就会好起来的。
金浩川一把扶住主持人走吧，咱俩一起。
胡烁别看在这群人里年纪最大身子骨完全不输给年轻人。
他背着背包手上还提了个男士大挎包步伐轻快矫健，一人走在最前面。
当他走到滚落大石前的时候，停下了脚步，似乎是有什么引起了他的兴趣。
杜小希意识到那里一定有什么东西快走几步来到胡烁身旁，好奇往他看的地方看去。
在最大那块岩石的周外，贱出许多红色的液体。
液体中还混合了一些黑黑灰灰的毛发以及白色的碎骨。
刺目的红色在这荒芜的石头山中显得异常刺眼。
杜小希心中一惊这是什么东西被掉下来的石头压得粉身碎骨了吗？
胡烁点头，应该是某种小型哺乳动物。
死得好惨。
杜小希摇摇头。
说话间其余人也围了上来。
见到如此惨状，众人都被吓一跳七嘴八舌议论起来。
胡导，你们的车子一直走在前面，没看见是什么动物么？
张云溪问。
没看见。
司机抢先开口，我视力很好的，确认没有看见任何动物窜到山路中间来。
那就奇了怪了。
主持人小哥捂住嘴，大惊失色，难是凭空出现的？
金浩川脑洞大开，也许小动物是从马路底下钻出来，想透透气，结果被从天而降的巨石正正砸到，一命呜呼。
杜小希想了想，不负责任猜想，也许这小动物是跟巨石一从悬崖上掉下来，然后被石头压到的。
姐，你这个比我这个还细思极恐啊。
金浩川抱着手，装作瑟瑟发抖的样子，想象一下小动物在前面跑，石头在后面追，结果双双掉下来粉身碎骨。
杜小希那她倒是没想那么多。
还是你的想象力丰富，硬生生演绎出了一则恐怖小故事。
杜小希朝前努了怒嘴，胡导都走远了，咱们赶紧跟上吧。
她这么一提醒，其余人这才发现胡烁一个人吭哧吭哧又走到前头去了。
这才不再胡扯，跟着往前赶路。
走了一段路，杜小希再次回头。
那块石头周围血迹斑斑，在一片灰白黑中刺疼着她的眼神经。
就在她准备收回目光的时候，却见一只毛绒绒血糊糊的爪子从岩石下的缝隙中伸了出来！
杜小希几乎石化。
她下意识揉揉眼睛，再次睁开眼。
岩石四周除了血迹，什么都没有。
是她眼花了？
杜小希不信邪，睁眼又闭眼，试了好几次，岩石四周都只有喷溅出来的血污，再不见那只毛茸茸血淋淋的爪子。
小希姐。
前头的张云溪喊，你怎么停下了，快跟上。
来了。
杜小希晃了晃脑袋，将自己刚才看见的情景归结于出现幻觉，决定不再想，转身快步朝大部队追去。
越野车司机师傅的预估完全没错，一行人说说笑笑，感觉在光秃秃的石头山里并没走多长时间，四周的景色便有了变化。
灰暗光秃寸草不生的地方开始有了生命的痕迹，野花野草还有说不出名字的树木陆续出现。
最令人兴奋的是一座不算很高的山出现在目光所及的尽头。
这里就是原定停车的地方。
司机师傅兴奋说，咱们走出坑坑洼洼的土路了。
哦耶！
金浩川跳了起来。
这小伙子的精力实在令人佩服，身上背了两个重重的背包，依旧活力满满。
你也太厉害了。
张云溪对他比大拇指，以前是不是练体育的。
金浩川自豪地拍着胸脯，哥念大学的时候跑过好多场马拉松。
怎么样，以后跟着哥训练去？
得了吧你。
张云溪切了一声。
杜小希趁这两人聊闲的功夫，拿出水喝上几口。
这边的感觉跟刚才完全不一样，少了些苍凉荒芜，多了几分活力生机。
可以看见翠绿的植被，可以听见鸟叫虫鸣，这对于杜小希来说才是真实舒服的户外。
那就是封谷山，封谷村就在这山里。
胡烁叉着腰，指着远处满目苍绿的山，宛如指点江山的军师，咱们走过这座小桥，对面就是进山的山口。
大家振作精神，再坚持一下，等咱们到了山口再休息。
没问题！
眼看目的地的入口近在眼前，所有人的精神为之一振，重新焕发活力。
通往对岸封谷山的是一座非常古老的桥吊，铁链绳索上铺着一块块的木板。
木块相当窄，木块之间的缝隙又很大，往下看便是万丈深渊，堪称恐高症福音。
妈呀。
主持人小哥颤颤巍巍扶住栏杆，低头一看，差点晕倒，难怪封谷村的人都迁出来了，不然隔三差五走这破桥，非得吓死不可。
诸位。
胡烁把挎包背到肩头，拍了拍手，这桥承重能力有限，大家一个个地过，不能同时超过三人在桥上，三人之间还要保持相对平均的距离。
现在我再安排一下分组和过桥次序。
虽说大家都不懂为什么过个桥还要搞阵型，但胡烁极有权威，他一发话，谁也不敢有意见。
胡烁目光将队伍一扫，很快便把分组和过桥次序定了下来。
他带着主持人小哥哥和另一位平台方的工作人员打头阵，杜小希金浩川张云溪走最后一组。
废话不多说，安排完毕，众人开始过桥。
杜小希站在桥旁，见胡烁第一个走上去。
吊桥摇摇晃晃，他却走得稳如平地，颇有古代的大侠风范。
走到三分之一处，他回头招呼主持人小哥上桥。
小哥面带惧色，却不敢有什么意见，只能在胡烁的注视下战战兢兢上了桥，豁出老命往前挪。
在小哥走到三分之一的时候，平台方的工作人员也上桥了。
第一组最终安全过桥。
接下来的组一个接一个，也都顺利无事地过了桥。
转眼只剩下杜小希这一组。
姐，我走前面吧。
金浩川是个很有绅士风度的男孩子，说着就要打头阵。
杜小希连忙拉住他。
还是我来。
刚才胡导再三强调，一定要她走在第一个。
既然老板如此吩咐，那就不能不听。
见金浩川诧异于自己严肃的神情，杜小希赶紧笑我可是姐系爱豆，当然要走在弟弟妹妹前面。
说罢直接一跨，跳上吊桥。
杜小希刚踩上木板，整个桥就开始摇晃起来，像是大海中漂浮的木板。
明明刚才其他人走的时候没有晃成这样。
杜小希集中精神，抓住麻绳做成的栏杆，向前走。
说来也奇怪，只要她开始向前行走，吊桥的晃动幅度立马减轻不少。
走到接近三分之一处的时候，杜小希习惯性向桥的另一头望去。
原本站在那头的胡烁却不见了！
取而代之的是满天的白雾，几乎将眼前的一切都遮住。
杜小希心中一阵慌乱，这是什么情况？
再往下看，脚下的踏板不知什么时候也变成了虚无，她整个人仿佛站在悬崖之上。
不对，这绝对不对。
杜小希赶紧闭上双眼，用指甲用力掐了一下自己的手心。
钝疼传来，如此真切。
她深呼吸几个回合，告诉自己不要慌张，一定要淡定。
这种时刻，千万不能乱动。
调整好情绪，杜小希再次缓缓睁开双眼眼前的一切奇迹般恢复到原样。
而她惊讶地发现自己挤在桥边，再往旁边跨出一步就要跌入万丈深渊。
好险！
杜小希抬起头，恰好看见桥对面的胡烁对她竖起大拇指。
还是戴着那副宽大的墨镜，但杜小希却仿佛能看见对方那双慈爱的，充满肯定的双眼。
杜小希冲他比了个的手势，一鼓作气来到吊桥的三分之一处，转头呼唤张云溪和金浩川上桥。
这两人动作麻利，跟在杜小希的后头，三人安全下了桥。
姐，你刚才怎么愣在桥边了？
张云溪追上杜小希，好奇问，我差点以为你要跳下去，吓死我。
杜小希回头看了一眼摇摇晃晃的木桥，笑了笑，没事，就是有些头晕。
等下好好休息一阵子，吃点东西。
金浩川关切可能是低血糖了。
好。
杜小希假意擦擦汗，好像是有点饿了。
诸位，现在咱们来到了封谷山的山口。
胡烁的话将杜小希的注意力从闲聊中唤回。
她转过头，见前方是一小块平地，同事们已经铺上野餐垫坐在上头休息，有的在吃东西，有的在喝水，平台方的主持人小哥在摆弄手机，准备十二点那次的直播。
而在平地的后头，是一座植被丰富，绿意盎然的大山。
这种山清秀漂亮，随处可见。
让杜小希介意的是另外一件事。
这里不知何时起了一层薄薄的雾气，衬得如黛的大山有种朦胧诡异感。
而在烟雾笼罩中，竟有一左一右两条幽深的小通往深山之中。
作者有话要说又是愉快的周五啦明天是周末，依旧有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使爱吃肉的兔子后简个感谢灌溉营养液的小天使梦飞飞啊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章两条小蜿蜒曲折在薄雾的笼罩中宛如两条巨大的蟒蛇一般伸进大山的深处，贪婪地吞噬一切靠近它们的猎物。
杜小希脑补了一下，不禁起了一层鸡皮疙瘩。
仔细看去在两条羊肠小的旁边都立着一块巨石。
左边那块巨石上面挂着一张铁皮铁皮上用红油漆写着封谷两个歪歪扭扭的大字像是在指路一般。
但杜小希本能地觉得不大对。
封谷村已经全体迁走二十年了，还会有谁用油漆写路牌？
驴友吗？
那更不可能吧。
这地方大家都避之唯恐不及来这找罪受还要写牌子指引下一位难兄难弟？
遇到理解不了的问题，杜小希第一反应就是请教她那无所不知的老板。
胡烁此时正拿着他的老干部保温杯疯狂补充水分全然没有之前的气定神闲。
杜小希被逗乐。
老板这一路走来挥斥方遒霸气侧漏，差点忘记他其实是个很接地气的中老年人。
胡导。
杜小希叫了一声，走到他身边。
胡烁正喝得专心好悬被杜小希突如其来的一嗓子激得呛了水。
他咳嗽几声，盖上保温杯的盖子。
小希怎么了？
胡导您看那边。
杜小希指了指两条小这两条路离得这么近，但肯定只有一条是真正通往封谷村的吧？
胡烁把墨镜往光秃秃的脑门上一架，眯起眼睛看了看，没错另一条是通往别处的。
那牌子上用油漆写的字又出自谁手呢？
杜小希问。
不会是鬼吧。
金浩川不知什么时候凑了过来，抱着胳膊沉思了一瞬，指着那块牌子铁片上的封谷两字儿多像用鲜血写成的啊。
杜小希定睛一瞧，红油漆在一片绿的衬托下确实有种血淋淋的感觉，尤其是字的边缘有油漆滴落下来流血效果更是明显。
但胡烁却哈哈大笑。
他摆摆手，这个牌子啊，是附近荷花村村民写的。
啊？
好奇宝宝张云溪也参与进了对话，荷花村村民这是闹哪样？
您的意思是杜小希想明白了，左边挂指示牌的小路其实是通向荷花村的？
胡烁点点头，慢条斯理地喝了口水，又把墨镜架回鼻梁上。
小希，你很聪明。
如果有驴友想去封谷村，又不确定该走哪一条的时候，有可能就会根据指示牌行走。
把驴友骗去荷花村干嘛啊？
金浩川颇为气愤，现在这个年代还搞杀人劫财那一套？
倒没有那么恶劣。
胡烁说，我猜是想高价卖点水果干粮，粗糙的户外装备什么的。
反正从荷花村也能走到封谷村，就是多绕些路罢了。
骗人这种行为太恶劣了。
张云溪愤愤不平，凭啥让骗子赚钱。
他们现在恐怕骗不了几个人。
杜小希说，自打之前出了驴友失踪事件，现在敢来这里的人也不多了。
等我们从封谷村出来，就把这牌子摘掉，不能让他们再误导别人。
金浩川眼睛一亮，对，就这么干，看他们骗谁去。
几人说话间，山口的雾逐渐变大，连夺目的阳光都无法穿透厚重的雾气。
杜小希往小路里一瞧，左边通往荷花村的小路倒还好，依稀能看清前路。
右边那条就糟糕了，花草树木都被烟雾笼罩着，恍恍惚惚看不真切。
试想一下，如果前来探险的驴友看见这两条路，下意识肯定会选择自己觉得安全的那一条，最终走进荷花村。
但为什么两条路明明隔得这么近，被雾气影响的程度却如此不同呢？
就在杜小希绞尽脑汁思考这个问题的时候，却听见直播平台方那位主持人小哥高昂的声音响起。
他提醒几位嘉宾马上就到十二点的直播时间了，让他们赶紧准备一下。
杜小希回过神来，迅速走向休息区。
这回助理小圆跟化妆师都没有跟来，三位嘉宾的妆发统一由金浩川公司的化妆师负责。
他的那位化妆师小美姐在业界小有名气，以超快手速和稳定发挥很少翻车闻名。
这次是直播探险，并不是出席时尚活动或者是拍广告，妆发以自然清新为主。
三位嘉宾都穿着薄款的户外冲锋衣，无需造型两位姑娘扎个马尾，男生抓抓头发就行。
妆在出发的时候就化好了，现在补一补就。
小希，你先来吧。
小美姐拿着化妆箱走过来，你底子好，补点蜜粉和口红就完事。
金浩川瞧了一眼正被化妆师扑粉的杜小希，颇为感慨小希姐，你皮肤怎么这么好啊。
原来我以为我皮肤算好的了，跟你一比简直被吊打。
别提了。
张云溪从小镜子里看自己，嫌弃不已，我这皮肤连你都不如，更别说小希姐了。
你们太夸张了。
杜小希笑，给我架这么高我都害怕自己摔下来。
你们很帅气很美，千万不要搞容貌焦虑，完全没必要。
姐太正能量了。
张云溪将镜子塞回包包，无愧于姐系爱豆的称号。
姐，没事儿啊，你要是摔下来我跟云溪接着。
金浩川嘴贫。
张云溪接，必须接。
杜小希这俩破孩子。
大家嘻嘻哈哈闲扯一阵子，补妆也就完成了。
平台方直播主持人过来跟他们对流程。
经过这段时间的休息，小哥的精神恢复很多，整个人看上去又变得元气满满。
等下三位先轮流跟直播间的水友们打招呼。
他手里拿着一张流程单进行简要说明，然后我会给他们看一看山口附近的环境，讲一讲传说之类，把气氛烘托得紧张些。
然后你们三位把登山包打开，让水友们看看里面到底有些什么装备，简要给他们介绍一下。
这样一来，差不多二三十分钟就结束。
没问题。
杜小希点头，有你主持大局走流程，我心里踏实多了。
主持人小哥哈哈大笑，鼓励其实小希你第一次做现场直播，表现得很不错啦。
等会晚上夜探封谷村还是要靠你们三位的，要熟悉起来，不要害羞。
说话间，直播之前的各项事情准备得差不多了，三位嘉宾也站到了指定的位置。
主持人小哥整理了一下衣服和发型，打开了直播间。
，各位观众老爷们中午好呀，我是布灵布灵主播小百灵。
小哥朝镜头打了招呼，开始介绍，我们现在到达封谷山的山口了，休息一阵子就会进山哦，先给大家看一看周围这云雾缭绕，青山幽幽的环境，是不是特别有感觉。
他把手机转了一圈后，看了看屏幕，笑知了知了，你们要看三位嘉宾。
宝宝们不要慌，这就让他们来打招呼。
说罢他将手机递给杜小希。
杜小希跟直播间的水友们打了招呼问了午安，然后把手机交给张云溪。
张云溪跟金浩川之前因为吐得太厉害错过上次的直播，她想让他俩跟网友们多聊聊。
很显然张云溪领会到杜小希的好心，向她投来感激的一笑。
她跟金浩川跟水友们打了招呼，说明之前那次直播缺席的原因，又闲聊了几句，手机重新回到主持人的手中。
他拿着手机向直播间网友们介绍封谷山的地貌特征，随后开始绘声绘色讲述封谷村的各种离奇传说。
三位嘉宾坐在野餐垫上，一边收拾自己的背包准备等下的开包直播，一边又不免被主持人小哥那深情并茂的声音吸引，听得入了神。
你们说金浩川轻咳一声，神秘兮兮地说，小哥刚才说的那个封谷山里容易鬼打墙的事情是真的吗？
我觉得是真的。
张云溪说，你看四周这云雾缭绕的环境，不是有神仙，那就是有鬼。
可我在墓地里睡了三晚连根鬼毛也没见着啊金浩川挠头，别说见了，我连一点奇怪的事情都没遇到。
难我跟外国的鬼有代沟？
张云溪笑喷都什么跟什么啊。
杜小希半开玩笑半认真，幽幽也许你去的那个墓地的外国鬼都投胎转世或者上了天堂，所以遇不到灵异事件。
这里可不一样，天高山悠，指不定藏着多少心愿未了的游魂呢。
最后半句她自己都不知怎么就说了出来。
就好像是自己的心替嘴巴开了口。
杜小希这话一出，其余两人顿时感到自己身上汗毛都竖了起来。
姐，你这一说，有内味儿了啊。
张云溪搓了搓手臂，夸张地抖了抖，感觉眼神里都幽怨起来了。
不愧是被网友评为眼神超有戏的新生代女演员。
如果我们遇到鬼打墙该怎么办呢？
金浩川最关心的还是这个问题，毕竟主持人小哥刚才那段传说有点过于瘆人。
杜小希指了指身后这群工作人员，现在是大白天，又有这么多人，阳气足够抵御阴气，应该问题不大。
那我就放心了。
金浩川拍拍胸口，不然就要担心我的猛男人设不保啊。
什么猛男，你就是二逼青年吧？
张云溪吐槽。
杜小希见主持人小哥还在那边讲得眉飞色舞，不禁心生好奇，她拿出手机，打开布灵布灵。
夜谈封谷村的直播就在首页最显眼的推荐栏里，杜小希直接点了进去。
直播间人数多，评论更多，导致画面稍微有点卡顿。
但仍能看出封谷山外围云雾蒙蒙，寂寥阴森的感觉。
主持人小哥此时把镜头对准了两条进山的小路。
杜小希万万没想到，从直播镜头里看这两条小路，比肉眼看上去更阴森诡异。
雾气似乎都带上了神秘莫测的诡谲气息。
主持人小哥应景地带上了一丝颤抖的语气，还神秘兮兮压低了嗓音，各位宝宝，你们看眼前的这两条小路，野草及膝，鬼气森森。
他压低声音，你们来猜一猜，哪条路是通往封谷村的？
猜左边的扣，猜右边的扣。
此时评论疯狂刷了起来。
，绝对是我不信，我觉得是，右边那个小路好可怕，我不愿相信那是去封谷村的路。
我也压，太可怕了，不要去，千万不要去！
你们是不是傻，肯定是啊！
封谷村二十年没人住了，阴森荒芜那就对了！
就是啊，怕鬼的能不能出去，别在这儿扫兴。
偏不出去，偏要看，略略略！
阿弥陀佛临兵斗者皆阵列在前，佛祖保佑！
杜小希笑喷，这还没进山呢，这位大哥就开始念自创的保命驱邪咒可还行？
看了一会儿直播，画面实在卡顿，杜小希便退了出来。
刚喝两口水，工作人员就过来提醒三位嘉宾，马上要直播开箱环节了，请三位老师准备一下。
三位嘉宾赶紧端正坐好，整理一下仪表，把自己的背包摆在面前。
很快主持人小哥便转场来到他们的面前。
向宝宝们介绍完封谷山的大致情况后，相信大家对于三位嘉宾今天夜探封谷村的装备十分感兴趣对吧？
现在我就带大家看看他们的包包。
大家评论刷起来，礼物送起来哦！
手机镜头调转过来，杜小希三人纷纷挥手打招呼。
其实我们的包包里东西都差不多，今天就给大家看看各自包包里不同的东西吧。
杜小希主动控场，下面先让我们才貌双全，能歌善舞的小金给大家展示一下。
这是之前商量好的顺序，金浩川第一个展示，杜小希最后一个。
主持人小哥将手机镜头对准金浩川。
金浩川不愧是职业爱豆，在镜头面前自信又大方，笑容标准又不会过度热情。
他把早就准备好的东西一样一样从包里拿出来，每一件都详细解释，展现出极高的专业度。
随后张云溪把包里的小装备也都介绍了一遍。
除此之外，她还贴心地分享了非常适合女孩子在户外用的一些物品，比如润唇膏，防晒防蚊喷雾，湿巾之类。
轮到杜小希的时候，工作人员朝她比了个五的手势，意思是还有五分钟可以介绍，不用着急。
她眨眨眼，表示明白。
大家好。
杜小希微笑着对着镜头打招呼，现在就带大家看看我的包包吧。
主持人在旁夸张捧场，天哪，宝宝们好热情，小希一出现，评论和礼物刷到直播间卡顿小希嫣然一笑，我都差点被你们挤出直播间。
杜小希被逗乐，主持人小哥实在是太敬业太会活跃气氛。
小金和云溪已经介绍了许多我们今晚夜探封谷村的装备，几乎都是过夜需要的。
杜小希从容地拿出一堆东西，那么我就来介绍一下照明工具吧。
这是狼牙手电，探险必备这个是头戴式摄影机，上面也带着照明设备，相信大家之前在真人秀里已经看我使用过然后呢大家看看这个。
说着她打开一个塑料袋，这是一堆防风蜡烛，原则上应该不需要，但节目组还是给我们准备了，非常贴心。
杜小希说话不急不缓，语调不尖锐也不低沉，听上去尤温和又悦耳。
当她介绍完自己的物品之后，直播间已经刷满各式表白评论。
主持人为了活跃气氛，随机念了几条，还念得声情并茂。
啊啊啊我已经成为小希主播的声音粉！
人长得美，声音还这么好听，美女，不考虑出个单曲吗？
强烈要求布灵布灵请杜小希做专职主播！
我要小希老婆给我数羊，哄我睡觉。
平时用眼睛看这些评论还好，当这些彩虹屁被人念出来的时候杜小希简直想挖个地洞马上钻进去。
这也太羞耻了！
她脸涨得通红，连连摆手求饶，请主持人小哥放过她，不要再念。
好啦，小希害羞了，我们不逗她了。
主持人小哥见时间差不多了，将手机对准自己，开始念结束语，那么上午的直播就结束了哦，下午三点直播间会再度开启，到时候我们将会在封谷村村口进行直播。
各位宝宝们，点击关注不迷路，想要知杜小希金浩川张云溪接下来会在神秘的封谷村遇到什么诡谲之事，敬请关注下午的直播！
咱们等下见，拜拜！
结束直播后，主持人小哥和嘉宾们都长舒一口气。
总算是又平安无事渡过一次直播。
工作人员趁着嘉宾们直播的功夫，已经将午饭做好，招呼大家过去吃饭。
说是午饭，其实就是面包蛋糕水果外加自热米饭自热面条之类的方便食品。
二十分钟解决午饭，然后马上进山。
胡烁此时已经摘下墨镜，他看了看天，表情严峻，今天雾大，山里杂草高深，光线十分不好，我们必须赶在一点前出发，争取在三点前到达封谷村。
杜小希总觉得他还有后半句没说要是三点前到不了，很有可能会在山中迷路。
当然，这也许是她的错觉。
见胡烁还在观察天色，杜小希也忍不住抬头望去。
不知什么时候，蔚蓝的天空变成了浅灰色，阳光微弱得快要察觉不到。
雾气将一切都氤氲得模模糊糊。
再看右边那条小，雾气浓得几乎只能看见头草的轮廓。
杜小希心中升起一阵不安。
等下不会真遇见鬼打墙吧？
作者有话要说小天使们周末愉快呀今天有二更，还是晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使每天都在改名瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁发话所有人不敢再玩笑嬉戏，埋头抓紧时间吃饭。
二十分钟后，大家将装备收拾整理了一番准备进山。
进山也不是随随便便大家呼啦啦就进了那也是有讲究的。
胡烁跟副导演商量了一下随后副导演从包里拿出一个像指南针一样的东西。
但再一瞧这玩意外形质地却又跟指南针完全不同。
杜小希想起曾经在电影里看过这东西，那是每位士手里的标配罗盘。
她惊了副导演还会用这玩意？
寻真影视到底是什么藏龙卧虎的国学宗师基地啊只见副导演拿着罗盘东走走西看看，一会望天一会看地，眉头时而紧皱时而舒缓，架势十足颇具大师风范。
就这样鼓捣了一阵，副导演冲胡烁轻轻点头。
胡烁会意清了清嗓子大声大家的东西都收拾好了吧？
现在咱们立刻进山。
副导演领头我走最后一个。
大家有秩序进入小路，走路的时候不要东张西望。
东张西望会有什么严重后果吗？
有位直播平台方的工作人员或许是第一次见这种神神叨叨的操作，不由好奇插嘴问。
胡烁背着手，定定看着他你想一个人留在这山中吗？
不想不想。
平台方工作人员不由浑身一抖连连摆手，胡导，您可别吓我了。
胡烁神秘一笑语气温和下来，其实没那么恐怖，集中注意力看着前面的人别跟大部队走散就行。
闲话不叙大家排成一长溜，随着副导演走向右边那条小路。
作为白天能感应到鬼，晚上可以看见鬼的特殊体质，杜小希自觉让害怕的人排前面，她默默走到队伍靠后的位置。
金浩川跟张云溪却不肯去队伍前段，怎么都要挨着杜小希，还为了谁走在杜小希前面争论不休。
争了一阵，最后两人达成友好协议，张云溪走杜小希前面，金浩川跟在杜小希后头。
节目组一位摄影大哥全程围观组队过程，笑得差点被自己的口水呛住。
别人都是收哥机，只有小希每次录节目都能收获一堆弟弟妹妹，你这特质也是无敌了。
杜小希倒是挺乐呵。
反正她也没弟弟妹妹，现在遇见依赖她的小朋友，其实也不失为一种特别的温暖经历。
还没进入小路的时候大家还能嘻嘻哈哈开玩笑，当双脚一踏入杂草丛生的羊肠小，所有人都像被发号施令似的同时闭上了嘴。
山中跟山外仿若两个完全不同的世界。
天空阴霾，乌云低低压在眼前。
太阳连一丝光线都透不进来。
路旁的野草高大杂乱，有些窜得太猛，快要跟山中的树木差不多高度。
树枝杂草胡乱支棱着，在深重的雾气中像是魔鬼的爪牙。
在山外的时候可以听见虫鸣鸟叫，山泉叮咚的和谐自然之声，一旦进入封谷山，一切声音都消失，只剩下他们一行人的脚步声和呼吸声。
此时杜小希才明白为什么胡烁要让大家不要东张西望。
刚才不过就稍微瞟了一眼四周的环境就感到一阵头晕目眩，脑子也变得有些恍惚。
她赶紧狠狠捏了捏自己的掌心，专心看着前头张云溪的背影。
走了几步，头晕的感觉逐渐消失，杜小希的步伐重新变得轻盈起来。
还好其他人被胡烁警告过，现在完全不敢东盯西瞧，大家就这样看着自己前面的那个人沉默前行。
队伍的气氛沉闷压抑，堪比这乌云罩顶的糟糕天气。
但优点也是显著的。
一是行进速度得到了极大的提高，二来是完全没有遇到所谓的鬼打墙，一路畅通顺利。
一行人最后在二点半准时来到了封谷村的村口。
封谷村在山中一块难得的平坦之地，在村子的左侧有一条小河自上游缓缓流过。
从袒露的河床痕迹看，这条河曾经水量丰沛，但现在只剩涓涓细流，河底的沙石小鱼清晰可见。
杜小希猜想除了交通不便，种植农作物产量太低，这或许也是封谷村村民整体迁出村落的原因之一。
胡烁带领大家来到小河边，拍了拍手，下达指令，咱们暂时就在河边安营扎寨。
跨过那沟就是封谷村的地界了，干活吧。
节目组工作人员忙碌起来，开始扎帐篷弄设备。
平台方的工作人员也在准备三点的那次直播。
三位嘉宾闲来无事，便站着喝水闲聊。
杜小希一边跟他俩聊天，一边朝对面看去。
封谷村掩藏在山林之中，房子大多是砖石结构的两层或者是三层小楼，样式看上去十分久远，像是晚清时候的建筑。
在村口有一颗十分粗壮的大树，枝繁叶茂，开着形状奇异的黄色花朵。
生长旺盛的树与村子里人去楼空的破败建筑形成鲜明对比，给人一种强烈的视觉冲击感。
最离奇的是在村子前面有一很宽的沟，像是一障碍，将外面的世界与村子隔离开来。
胡导，为什么村子外会有沟呢？
好奇宝宝金浩川发问，还整这么宽，护城河似的。
见金浩川问出了自己想问的问题，杜小希收回目光，看向胡烁。
胡烁换回了平时戴的眼镜，他习惯性托了托镜架，我查过一些资料，晚清的时候一群人逃避匪祸来到了这里。
后来他们就留在这里定居繁衍子嗣，这也是封谷村的由来。
村子外面的那条沟，也许就是封谷村先民对付强盗土匪的防御措施。
杜小希心她没猜错，这里还真是个古村。
难怪村口有栋石屋比其他房子要高许多，结构也略有不同。
想来应该是当作瞭望台使用。
胡导，之前受伤失踪的驴友，真的都是进村之后才出的事么？
张云溪问。
胡烁摇摇头，失踪的那个是进山的时候跟大部队走失的，至今活不见人死不见尸。
其余三人确实是进村之后受的伤。
众人听罢，一阵后怕。
随即纷纷庆幸自己刚才听了胡烁的话，没有作死。
那进入封谷村的三名驴友是怎么受伤的呢？
杜小希突然想到资料上并没有写这几个驴友的具体情况，想来是害怕资料传播出去引起社会的恐慌。
毕竟现在这种物料被泄露的情况实在太多。
胡烁将声音压低了一些，三个驴友都说不记得怎么受的伤，问他们当晚上发生了什么事，也都说记不起来。
他们说自己进村之后没多久就失去了意识，等醒来已经是第二天早上，身上许多擦伤和撞破的口子。
有一个人是在井边醒来的。
他受伤最严重，几乎快死掉，回去在医院住了一个月的。
有点邪门啊金浩川想了想，提出疑问，会不会失忆是他们假装的，其实只是不好意思说出见到的情景？
不大可能。
胡烁摇摇头，据我一位调查此事的朋友说，那几个人看上去不像撒谎的样子，眼神中只剩茫然与刻进骨子里的恐惧。
张云溪说一定是发生什么太过恐怖的事情让他们的大脑启动了保护机制，强行抹去了记忆。
杜小希赞同张云溪的猜测，这种时候失忆或许对那几位驴友更好。
所以你们今晚千万要小心。
胡烁一脸严肃，苦口婆心遇事冷静，不要慌张，还有还有一切都听小希姐的。
张云溪跟金浩川异口同声表了决心。
胡导，您放心。
杜小希认真我们会很小心的，小金跟云溪也不是乱来的人，今晚一切以稳妥为先。
就算真的受伤，那也与您跟节目组无关。
金浩川说，是我们非要来这里的。
张云溪跟着点头。
面对嘉宾们的善解人意，胡烁终于露出一丝笑容。
他拍拍杜小希的肩膀，今晚辛苦了。
说话间，河边的大帐篷已经扎好，平台方的直播准备也已就绪。
主持人小哥招呼杜小希三人过去对一下流程。
等下开通直播后，主要还是我来控场。
小哥说，你们三位先跟网友们打声招呼，然后走在前面，带着我去对面的封谷村村口兜一圈。
我会再把封谷村的一些传说讲给直播间的水友听，把气氛彻底烘托出来，让大家对晚上的直播探灵的期待度拉到最高。
这次直播就算完事儿。
杜小希点头，没问题。
趁着直播开始还有几分钟，化妆师迅速给三位嘉宾整理了妆发。
杜小希还趁机转发了一条平台方的宣传微博，给热评里眼熟的粉丝点了赞。
一切搞定，直播正式开始。
直播间的宝宝们大家下午好。
主持人小哥一秒切换到营业模式。
他精神饱满，敬业十足，现在我们已经来到封谷村村口了哦！
正站在村外的河边向大兄弟大妹子们进行直播。
大家激动不激动，兴奋不兴奋呀？
也许是弹幕都在刷要看嘉宾要看风景，主持人小哥爽朗一笑，放心，你们要看的都会安排。
现在先让大家看一看大致环境，让嘉宾们跟大家打个招呼。
他拿着手机慢慢转动，让直播间水友们可以将四周的风景收入眼中。
转完一圈后，嘉宾们一一出现在镜头前打招呼。
最后一个打招呼的杜小希负责说出转场词。
下面就由我和小金还有云溪带着各位前往封谷村的村口，看看那里到底是个什么状况，各位朋友们，跟紧我们哦。
说罢便转头跟张云溪金浩川一往对面走去。
主持人拿着手机跟在后头，一边走还要负责烘托气氛感谢水友们刷礼物，忙到不亦乐乎。
走过河边的石子路，杜小希三人来到一段泥土路。
泥土路上稀稀拉拉长着几颗歪脖子树，看上去要死不活的。
穿过这段泥土路，几人来到了封谷村外的深沟前。
远处看还不觉得，走近了才发现这沟宽得可以。
保守估计至少五米。
沟挖得很深，远超过五米，底下铺着许多尖锐的石子和碎陶片。
要是不小心掉下去，不死也会半残。
哇塞，宝宝们快看看这沟。
主持人小哥将镜头对准深沟，底下还铺着许多暗器呢，说不定这就是封谷村最早一批村民弄出的防御沟壑，这都是朴素的智慧呀。
哦，你们问我跟嘉宾怎么过这沟？
很简单呀，大家看说着他把镜头对准到正准备过沟的杜小希三人。
此时三位嘉宾正站在一根粗大的圆木旁。
这根圆木看上去很有年头，上头长满了青苔，有的地方变得腐朽破败，正颤巍巍地架在沟渠之上。
要想进入封谷村，必须从这根独木桥上通过。
这玩意结实吗？
金浩川站在沟边，用脚踩了踩圆木，嘴里啧了一声，我去，怎么还有点滑？
滑？
怎么会呢。
张云溪纳闷，这几天这里不是没下雨么？
她有些不信，伸脚试了试，随后惊愕地对杜小希说，姐。
真的很滑诶。
我们过去的时候要是一个不小心掉下去可就完蛋了。
杜小希环顾四周，有部分土地是泥土混合着粗糙的砂石。
她略一思索，抓起一把砂石往圆木上扬了过去。
砂石均匀地覆盖在一小部分圆木上，杜小希踩上去试了试，现在好像好一些了。
金浩川跟着站到圆木上，脸上一喜，真的诶，没那么滑了。
小希姐你好聪明。
事不宜迟，咱们尽量把砂子往圆木上洒。
杜小希果断，洒了再说。
三人不再废话，开始行动。
主持人小哥一边直播一边向水友们现场解说，愣是搞出了一丝欢乐气氛。
几分钟，圆木上大概三分之二的区域都被粗糙的砂土覆盖。
还剩下一截实在扬不过去了，怎么办？
金浩川擦着额头上的汗珠。
杜小希将一部分砂土装到塑料袋里，我一边走一边撒，弄好了你们就可以过去了。
金浩川跟张云溪呆立当场，一副不敢相信自己眼睛耳朵的模样。
杜小希没再讲话，拎起塑料袋，走到独木桥边。
主持人小哥瞬间兴奋，提高音调向直播间水友直播朋友们，朋友们！
因为通往封谷村唯一通有些湿滑，咱们又美又飒的杜小希同学要只身去做坦克消障了！
！
大家为她加油！
说完他把手机镜头对准了杜小希。
杜小希神态轻松，跳上圆木。
她宛如一只小猫，动作轻盈，姿态优美地行走在方寸之地。
不过片刻，杜小希便走到了独木桥的三分之二处。
她稳稳地站在圆木上，从塑料袋中捧出砂土往剩下的地方洒。
一边洒一边走，一边走一边洒。
在众人惊诧加佩服的目光中，杜小希成功完成任务，走到了独木桥的那头。
可以了。
她拍了拍手上的尘土，朝对岸比了个的手势，现在圆木表面已经不算滑了，大家过来吧。
看到没有，看到没有！
主持人的声音因为激动劈了叉，小希成功了！
宝宝们，她太棒了对不对！
不好意思，从现在开始，我也成为了小希的粉丝，要加入跟你们竞争的行列！
太厉害了我的姐！
金浩川从震惊中回过神，并在精神上受到极大鼓舞，他一下子跳上圆木，我过来了。
到底是平时喜欢运动健身的小伙子，金浩川的身手不是盖的，并没有费多大功夫就走了过来。
下一个是张云溪。
她平时户外跑得多，对这样的环境并不会有多害怕，虽说她动作不如金浩川麻利，但也稳稳当当地走了过来。
现在就剩下那位全程敬业直播的主持人小哥了。
他明显有些害怕，说话声音都开始结结巴巴。
宝宝宝们。
我现在也要过去了。
好可怕，天哪，真的好可怕。
小哥，别怕，我们都在这边。
杜小希鼓励他，没问题的。
加油！
张云溪握拳。
对啊，快过来。
金浩川大声说，哥，鼓起勇气，战胜自己！
主持人小哥说直播间的宝宝们，还有三位嘉宾都在给我加油鼓劲，我不能退缩了。
这是我的工作，我必须过去。
说完他深吸一口气，鼓足勇气踏上圆木。
主持人小哥平时不爱运动，平衡能力也有些欠佳，外加还举着直播支架，每走一步都晃晃悠悠，看得人十足紧张。
还好这圆木面积也不算太窄，小哥有惊无险地走了大半。
眼看小哥还有几步就要走到对岸，杜小希却身体一僵硬，没来由感受到一股阴寒气息从远处袭来。
还没等杜小希完全反应过来，这股阴冷气息瞬间便冲向了沟渠。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使后简个感谢灌溉营养液的小天使每天都在改名瓶梦飞飞啊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章看着圆木上努力向前挪动的主持人小哥杜小希暗一声糟糕。
果不其然，小哥原本走得好好的，马上就要到达终点却突然像被谁推了一把脚下一滑身体失去平衡剧烈摇晃眼见就要掉下沟去。
说时迟那时快，杜小希一个箭步冲上木桥拉住主持人小哥的胳膊，爆发出强大的力量将他往岸边狠狠一拉。
随即因为巨大的拖拽力和惯性，两个人一起摔到了地上。
这一切只发生在一瞬间，别说站在旁边的金浩川和张云溪就连主持人小哥本人都完全懵了。
他脸色苍白，双眼发直呆呆坐在地上好像连灵魂都出了窍。
唯独因为深入骨髓的敬业感手里还不忘死死拽住正在直播的手机支架。
哥，没事了。
杜小希起身拍拍自己身上的尘土，走到主持人小哥身旁，放低声音你现在安全来到对岸了。
主持人小哥缓缓抬起头，眼睛中渐渐有了光彩。
下一秒他剧烈咳嗽了两声，整个人终于魂。
这时金浩川跟张云溪也从巨大的惊愕中反应过来赶紧奔过来一左一右夹住主持人小哥，将他从地上扶起来。
小希，谢谢你。
主持人小哥脚步有些虚浮猛烈喘着粗气，我刚才真的以为自己要掉下去摔死。
杜小希爽朗地笑了笑，哥，不用那么客气。
当时见你在圆木上晃晃悠悠，我都傻了。
金浩川吞了口唾沫，盯着主持人小哥还没反应过来，小希姐就一阵风似的了冲上去，再一阵风似的把你拖了过来，毫不夸张地说，像电影画面。
哥，刚才到底发生了什么事？
主持人小哥一脸懵懂外加后怕我不知啊。
当时不知怎么的脚下一滑，脑子瞬间一片空白，浑身冒出冷汗，跟电脑死机没两样。
多亏了小希，不然我恐怕就姐太犀利了，那一刻完全就是肌肉的反应速度。
张云溪发自内心地赞叹，看着文静柔弱，爆发力强悍到这种程度。
来。
杜小希被夸得有点脸红，连忙从包里拿出一瓶运动饮料递给主持人，哥，喝点这个，缓一缓。
要说主持人小哥不愧为新时代尽职尽责的打工人，喝了几口水，刚缓过来就立即投入到直播事业。
各位直播间的朋友们，我要向你们歉。
他严肃刚才想必大家也从直播镜头中看到了，我出了点意外差点掉进沟里。
辛亏小希拉住我，救了我。
对不住大家，影响了大家的观看体验。
下面继续我们的直播。
也许是直播间网友在刷鼓励他的评论，主持人露出灿烂笑容，谢谢大家的谅解。
没错没错，当然更要感谢小希。
说着他用感激的目光看着杜小希，做出承诺，放心，等到云津，我一定请小希吃饭。
啊？
什么？
不许我跟她出去吃饭？
主持人做了个夸张的无奈表情，这也不行，那也不准，所以你们到底要怎样啊！
三位嘉宾在旁哈哈大笑，主持人小哥太幽默了。
小插曲过后，直播继续。
由于小哥还有稍许的惊魂未定，为了直播质量，他把向直播间观众介绍封谷村周围环境的这项重担托付给了杜小希。
杜小希刚接过手机，就见屏幕被评论跟礼物完全淹没。
小希，你是主播小百灵的救命恩人，但你别跟他出去吃饭，我们不同意啊啊啊啊小希你好帅！
！
！
求娶求娶！
！
！
烟花好不好看？
我刷的！
嫁给我好不好？
小希主播这身手练过的吧？
刚才快到只看见一残影，就跟武侠小说里的女侠一模一样。
快去拍动作片武侠片，我们要看！
除了这种表白吹彩虹屁的评论，杜小希还发现了几名观察入微的福尔摩斯。
兄弟姐妹们，刚才小百灵主播过独木桥的时候，我好像看见一阵风刮过来他才脚滑的诶。
封谷村太诡异了吧，为什么其他人过桥都顺顺利利，只有小百灵出了岔子？
一定是邪灵作祟。
刚才有一瞬，我觉得小百灵主播是被一只无形的手推了一下。
不信的话谁有录屏慢放一下。
各位朋友们，封谷村的确是跟一般废弃村落不一样，处处彰显出荒芜诡异之感。
杜小希大致扫完屏幕之后继续进行主题直播，现在咱们来看一下村口的大致环境。
她拿着手机，缓缓向前。
沟渠往前走两三米就是村口。
大树枝叶繁茂，亭亭如盖，树干粗壮到至少三人才能合抱。
这棵树远看还觉得挺正常，但现在凑近点一看才发现处处透着奇异。
大树的枝干形状和整体长势像是槐树，却又从树叶间垂下丝丝如柳枝般的藤蔓，平添几分妖异。
最令人不可思议的是树上长满了长条形的淡黄色花。
杜小希第一次见这样奇形怪状的花朵，说不好看吧，还算盛开得娇艳说好看吧，花朵上的细节却又让人打心底里不舒服。
我把镜头拉近点给大家看看。
保险起见，杜小希站的地方离树干稍微有点距离，朋友们，看这花朵上的形状，像不像一张鬼脸？
镜头拉近，长条形花朵上的黑色斑点恰似扭曲变形的五官，跟那幅抽象的世界名画十分相似。
评论疯狂刷了起来。
这个花纹是新时代的艺术吗？
主播你为什么可以用如此平静的语气叙述一件如此可怕的画面？
这是啥树？
为什么会开这种花？
好诡异，啊啊啊花朵你不要过来，离我远点！
甜美的长相加温柔平静的语气描绘着诡异的画面，杜小希跟别的主播画风完全不一样呢。
淡定如斯，这就是强者的力量吗？
杜小希猝不及防被这条评论逗笑。
直播间的兄弟姐妹们可真是太有才了。
好了，看完了这棵树，我带大家看看村口的情况。
怪异大树的旁边就是进村的小路，路上铺着碎石子。
碎石子的缝隙处长满了杂草，踩上去咯吱咯吱乱响，溅起许多水花。
现在还不能进去，就先在路口给大家看看。
杜小希将手机支架举高，整个村子都在青山绿水的掩映之下，像是世外桃源当然，我说的是村子荒废之前。
大家看右手边，这座石楼比其他的楼房都要高一些，顶端没有瓦片加盖，而是修建成了类似瞭望台一样的平台。
弹幕的人才们再度开启鹰眼系统。
但他们关心的重点却不是杜小希介绍的石楼楼顶，而是底层。
这个楼底层没有窗户，只剩个窗户框，好像深渊巨口哦。
第一层里怎么有个黑乎乎的玩意杵在窗口？
大家看到了嘛？
是不是我眼花？
不是你眼花，我也看见了。
还真是有个黑乎乎的影子在，大白天的不会鬼就出来了吧？
？
？
？
黑乎乎的影子？
杜小希的注意力被这一点给吸引，正要把镜头拉近点看看一楼窗户里的东西，身后一声男人凄厉的尖叫突然在宁静的空气中炸开。
杜小希吓一跳，赶紧转过身去。
只见主持人小哥的脖子被从树上垂下的藤蔓缠了严严实实，乍一看去像是戴了个厚围脖。
他吓得跺脚尖叫，身体如同踩到电门一样浑身颤抖。
身旁的金浩川和张云溪想去帮他解开，无奈小哥太过于惊恐什么话都听不进去，这两位好几次都被小哥乱舞的手脚误伤，始终无法近身。
杜小希几步冲上前去，把直播手机往张云溪手里一塞，从包里拿出瓶装水，拧开瓶盖，二话不说将水冲着主持人小哥的脸就泼了过去。
小哥冷不丁被泼了个满头满脸，瞬间呆住。
冰爽的水也奇迹般地让他镇定下来。
小哥不再乱窜乱跳，但手却本能地捉住藤蔓，想把它们都撕开。
哥，你别动了！
杜小希趁机大声你越动藤蔓就缠得越紧。
一听这话，主持人小哥吓得不敢再动，连手都停在了半空。
放轻松，我来帮你取下来。
杜小希将语调放缓，走到主持人小哥身旁。
她的声音带着魔力，主持人小哥紧张的心情舒缓不少，慢慢放松身体，伸直脖子去配合杜小希。
杜小希仔细看去，这些藤蔓一层裹一层，将小哥的脖子团团包围。
藤蔓的每一片叶子都散发着让她感到不舒服的阴寒之气。
要是小哥再挣扎一阵子，说不定自己就能把自己给折腾窒息。
这些鬼玩意大白天的就出来作乱，还专挑最害怕的人，真够不讲武德的。
杜小希想想就来气，毫不留情抓住缠绕住小哥脖子上最外层的藤蔓。
她的一双手刚放上去，原本鲜活翠绿的藤蔓瞬间就萎靡不少，杜小希稍稍用力，这层藤蔓脆弱如纸，咔嚓一声被她掰断。
掰断了外面这一层，里面的也没费多大功夫，稀里哗啦全都被杜小希给掰断。
断掉的藤蔓落到地上，变得枯黄萎缩，再也没有之前的嚣张气焰。
杜小希一脚把这些藤蔓踢远，哥，这些藤蔓都被我弄走了，没事了。
小哥捂住脖子，像是被抓到岸上离开了水的鱼一般张大嘴，大口大口呼吸着。
这是真的把他吓住了，眼神全无光彩，身体不住颤抖，对杜小希的话充耳不闻。
金浩川拿出纸巾给他擦脸，搂住他的肩膀，哥，神。
众人安慰了好一阵子，主持人小哥才缓过神来。
到底发生什么事情了？
杜小希见对方情绪缓和，忙问出心中疑问。
她不过就转身直播了不到两分钟，后头就出了事。
说到这个，小哥的脸色再度变得惨白，他下意识捂住自己的脖子，其实我自己都不知啊。
我就站在树下，突然就感到有东西掉到我的脖子上。
那些玩意像是活的一样，将我的脖子缠得死死的。
杜小希抬头看这棵树。
她的确能感受到从树中散发出阴寒的气息，但又跟之前鬼魂来临的时候那种感觉完全不同。
杜小希往树下走了两步。
她倒要看看，这些藤蔓会不会偷袭她。
树上的藤蔓随风摇摆，软弱无骨，却没有要落下的征兆。
杜小希冷哼一声，欺软怕硬的东西。
姐，你离树那么近都没事，我们就不一样了，这树跟会看人下菜似的。
金浩川忆你刚才走在前头直播，我们仨就东看看西瞧瞧。
走到树下的时候，我突然觉得这藤蔓有些瘆人，像是要攻击我，就赶紧离远了点。
谁知下一秒就见到哥的脖子被缠住。
我搞了这么多次户外探险，第一次遇见这样诡异的场面。
张云溪说着挽住杜小希，说实话，这次要不是有你，我恐怕要放弃直播了。
阿弥陀佛。
小哥双手合十，完全劫后余生的模样，上苍保佑，还好我晚上不用跟你们进村直播，不然杀了我比较痛快，我说到此处，小哥突然一拍脑袋，对了，我们还在直播呢！
天哪，我都吓得忘记正经事了。
这时候直播时间差不多要到了，他从张云溪手里拿过手机，准备跟直播间的水友们说声抱歉，然后再结束这次直播。
但主持人小哥拿过手机的时候才发现直播不知什么时候断掉了。
完蛋。
主持人小哥如霜打的茄子，颓废我三番两次出意外不顾直播间，链接是什么时候断掉的都不知，这算是直播事故了，马上我就会被领导的夺命骂，说不定还要扣工资。
这也要扣工资？
金浩川不可置信地哈了一声，有没有搞错？
封谷村信号不稳，之前胡导在碰头会上就对你们负责人打过预防针。
杜小希宽慰他出意外谁都不想，这不是你的错。
他应该不会这么不近人情吧。
谁知她的话音刚落，主持人兜里的私人手机就响了起来。
小哥的目光顿时充满了凄惨与无助，双手一摊，苦着脸说哎，我就说吧。
其余三人小哥拍了拍脸颊，硬生生挤出一个比哭还难看的假笑，挺直背脊后接起电话。
喂，老大。
小哥的声音小心翼翼，像是只受惊的兔子。
是的，我不知怎么就断掉了，对不起，都是我的疏忽啊？
您说什么？
小哥的语气突然雀跃起来，真的吗？
那太好了，我明白了，老大拜拜。
挂完电话后，主持人小哥红光满面，宛若新生。
杜小希三人被他前后如此大的反差搞得一愣一愣。
哥，你搁这儿现场表演变脸呢。
金浩川笑了起来，到底啥情况啊？
主持人激动刚才我上司打电话过来表扬我了！
杜小希惊奇于对方上司这巨大的转变为什么要表扬？
是这样的。
小哥捋了捋还湿着的头发，兴奋地组织语言我们刚才的直播在小希冲过来替我撕掉藤蔓之后就突然断掉了。
因为这次直播出了好几次意外，又恰好在一个关键点掉线，像是一个完美的卡点，造成了极好的宣传效果。
听我上司说，现在咱们这次直播的热度攀上了一个新的高度。
他缓了缓，继续不但是布灵布灵本站，现在微博也好，各个娱乐八卦论坛也好，都在讨论咱们这次事故频发的直播。
我估计今晚你们直播的时候，涌进直播间的人数会达到一个史上最高峰。
三人集体呆住。
这也行？
杜小希连忙登上微博，点进热搜排行榜。
明晃晃排名第二的就是封谷村直播好离奇这个词条本身就够抓人眼球，点进去各种大神网友讨论得飞起，技术贴遍地都是，大部分网友都在讨论直播主持人小哥遇到的两次意外究竟是剧本还是真的。
持不同意见的两派人各有证据，各种慢放截图比对，谁都不服气谁，撕得死去活来脑浆崩裂。
由于战况实在激烈，引来许多不明真相的路人吃瓜围观，路人们不明觉厉，很快对这个节目产生兴趣，然后跑去预约晚上的直播。
布灵布灵借此机会放出了直播部分精彩放片段，让热度迅速发酵，直播间的预约人数直线飙升。
除了有鬼没鬼的哲学辩论，还有一波网友对杜小希两次美人救帅哥的英勇行为大为惊叹，彩虹屁吹得漫天飞舞，各种表白玩梗图，玩得不亦乐乎。
最夸张的是有人把杜小希的脸到各种超人女英雄的身上，让她屹立在宇宙各个星球之巅。
更有粉丝放话放眼宇宙，能配得上杜小希的只有她本人。
各位都死了那条心，杜总是属于全宇宙全人类的。
这条微博引起了众多共鸣，大家表示应该保护杜小希这种非物质文化遗产。
杜小希笑得差点在地上打滚。
离谱，真就离谱。
喜欢她的粉丝也好，路人粉也好，都是泥石流届的特大山洪。
营销号最喜欢蹭热点，把各种粉丝截图整理一番，又当新梗来发。
一个营销号发了，其余的也不甘落后，各种营销号各种通稿，把杜小希和直播的热度活生生又往上推了一番。
就这么一小会儿，杜小希发现自己的微博粉丝突破了千万大关。
她拍了拍自己的脑门。
什么，她现在也是拥有千万级粉丝的艺人了？
！
作者有话要说晚上九点会有第二更哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章逛了一圈微博杜小希既觉得好笑，又觉得不可思议。
换做三个月前，她连做梦都不敢想自己会进入娱乐圈更不敢相信会拥有一千万的粉丝。
关上手机屏幕抬眼见张云溪跟金浩川这时候刷微博刷得正带劲。
他俩看着杜小希的各种夸张图一个笑出鹅叫另一个更夸张，笑出了类似猪叫一样的奇葩声响。
主播小哥被他俩的笑声逗得也跟着哈哈大笑起来。
真没想到直播间突然掉线还能引发一场网络大讨论我还以为自己要被炒鱿鱼呢。
小哥无限感慨。
你不但不会被开除，说不定还能一炮而红呢。
金浩川指着一张图笑得再次发出猪叫哥，他们说你是封谷村在逃小公举，被小希姐这个英雄给拯救了。
杜小希好奇闻言凑过去看热闹。
不知哪个缺德网友截了张主持人小哥花容失色的表情，再给他上金色长发和公主裙。
别说还真有玛丽苏七彩眼泪内味儿了。
在公主的旁边是被了一身骑士服的杜小希她正提着小公举的胳膊，把他救出魔窟。
杜小希嘴里的那口水差点没兜住喷出来。
情形真是越发离谱。
不过她想得开，也没什么偶像包袱。
能让广大网友在冲浪的时候乐呵乐呵，恶搞她一下也无所谓。
主持人小哥也是个豁达的人自己被成了小公举并不觉得生气，还觉得特别好玩，立即上网去存图。
气氛正欢乐杜小希的手机响了。
胡烁让他们几个回到营地，要召开探灵前的准备会议。
四人赶紧收起打闹的心情，迅速返回。
过独木桥的时候主持人小哥还有点发怵杜小希开玩笑公主别怕，我这个骑士会在后面保护你。
小哥露出大无语的表情，我硬汉的形象彻底没有了，现在全网吃瓜群众都知我是怂包，完蛋。
哥，你别吹了。
张云溪笑之前也就是只软萌小百灵罢了。
主持人小哥乐得不行。
这一插科打诨之后，他的紧张情绪消除不少，勇敢踏上了圆木。
杜小希完美履行护卫职责，跟在他后面一步的距离，防止出现意外。
或许是封谷村外的邪祟还没那么厉害，又或许是它们对杜小希有那么点子犯怵，这回小哥踏踏实实安安稳稳地过了这座特殊的独木桥。
回到河边的营地，工作人员们都在讨论直播热度暴涨这事儿，随着直播预约人数直线飙升，大家的干劲也更加高昂。
胡烁和平台方其中一位负责人最为高兴，两人坐在帐篷外一边刷着手机，一边讨论得兴致勃勃。
见杜小希几人回来了，胡烁起身事不宜迟，咱们马上开个会。
帐篷里放的都是物资和器材，剩余空间实在狭小，胡烁直接安排了一次露天会议。
小河边的火堆已经架起来了，等天一黑就会点燃。
大家人手一个简易小马扎，在火堆外坐成一圈，非常返璞归真。
有种中学生外出郊游，马上要举行篝火晚会的错觉。
会议依旧由胡烁主持。
他抬腕看了看手表，现在是下午四点十八分，距离黄昏差不多还有两个半小时。
现在我们就晚上探灵直播的各个事项进行最后的确认。
首先请大家拿出地图。
杜小希从包里拿出封谷村的平面图。
封谷村占地面积不大，在迁走前大约只有三十来户人家在此地居住。
村里的小楼有四十多栋，大致呈现出一个稍圆的回字型结构外面那圈有三十栋小楼，里面那圈有十来栋。
据说这是按照地位和身份尊卑设计的，地位越高的人，住的地方就越靠里。
在最里面的中心点有栋谁也不挨的小楼，这也是村子里最大的一栋小楼。
这房子最开始是由封谷村历任村长居住，但后来不知出于何种原因逐渐被废弃，封谷村村民迁徙之前的十多年那栋楼都无人居住。
咱们先来确定一下今晚三位侠客的移动范围。
胡烁清了清嗓子，看着杜小希三人。
杜小希会意，连忙拿出笔，准备在平面图上勾勒行进路线。
见三个嘉宾都拿出笔，胡烁满意地点点头，继续小希，你们三人从村口进去之后，从高大的瞭望楼开始探索，第一层选三四个有特色的楼探索一下就行，不用每栋房子都进。
杜小希点头，明白。
里面那圈小楼也是如此。
胡烁说，这些石楼其实都大同小异，挑两个进去溜一圈，给直播间网友们看看。
你们今晚的重点是探索最里面那栋废弃许久的村长楼，村长楼后面的那口古井也要去瞧一瞧，如果探索完还有时间的话，可以在村长楼外的平地上用户外工具生火，吃点东西，呆上一晚。
对了，你们会使用这些户外工具吧？
胡烁顿了顿，看向张云溪和金浩川。
金浩川发挥绅士精神，主动揽下脏活，这些交给我就好。
胡烁点点头，露出赞许的笑容。
他们讨论生火休息的时候，杜小希脑子里想的却是他们今晚真的有空坐到平地上生火休息吗？
每次去探灵都有许多预料不到的突发状况，根本不会按照预先设计好的流程走。
恐怕今晚也一样。
还没正式进村就有如此多离奇的意外，真正进了村不知又会发生什么诡谲危险的事情。
也罢，想那么多没用。
跟以前一样，走一步算一步吧。
说完路线问题，接下来要讨论的是晚上的直播问题。
三位嘉宾除了一台用作直播的手机外，还要在胸前别上小型摄影机，配上头戴式摄影设备录制各种素材。
考虑到这次难度较大，嘉宾不必手持。
另外村子荒废多年，杂草疯长，也许半夜会有一些小型野兽出没，节目组为三人准备了工兵铲用作防身。
杜小希暗暗吃惊。
之前两回胡烁都没给嘉宾准备像样的武器，连根棍子都不给。
这回居然肯配发神器工兵铲，想必胡导早就预料到这次探灵没那么简单。
今晚直播就像之前说的那样，让小希掌控大局，主要让她拿手机直播。
胡烁像是察觉到杜小希在走神，开始她，如果遇见什么危险地点需要小希去探路，就由小金和云溪负责直播。
可以吗？
胡烁习惯性会在句尾加上商量式的问句，但谁都知，这并不是商量。
好的。
杜小希回过神。
完全，我们没任何问题。
张云溪连忙答应，态度端正。
对，一切都听小希姐的。
金浩川也跟着乖乖点头。
胡烁不是啰里八嗦的人，说完几点重要的事情就宣布散会。
散会后工作人员一组继续各种设备的调试，另一组开始做晚饭。
中午吃的是不用开火的速食食品，胡烁决定晚餐煮一顿饺子让大家吃得饱饱的。
节目组后勤做得不错，没有用速冻饺子，而是带了个小冰箱，里头放着头一天工作人员包好的三鲜虾仁馅儿饺子。
杜小希和张云溪面面相觑。
小冰箱是谁带进来的，也太牛叉了。
胡导感觉无所不能。
张云溪惊叹。
杜小希深有同感，她总觉得这个世界上好像没什么事情可以难住自家老板。
吃完香喷喷的饺子，时间也来到了下午六点。
此时天空已经明显暗淡下来。
本就不明显的阳光几乎被阴霾完全遮住。
带着属于傍晚凉意的小风也嗖嗖刮了起来。
摄制组的大哥们让杜小希佩戴摄像机，试一试画面状况是否稳定。
测试完摄像设备，直播平台方的工作人员又弄来直播设备让他们测试。
一顿操作下来，距离直播的时间也就只剩下半小时。
主持人小哥已经在跟工作人员对流程，准备开启直播间。
按照计划，直播开启之后，他会先热热场子，把气氛烘托上去，再把三位嘉宾送到沟渠边，最后把直播手机交接出去。
杜小希趁着现在还不算太忙，把金浩川和张云溪叫到一边，进行直播前的最后沟通。
姐，有什么事情，尽管吩咐。
金浩川一脸诚恳。
吩咐也太夸张了。
杜小希被他的夸张逗笑，只是跟你们商量一下大致的队形。
姐，你说。
张云溪认真。
杜小希点点头，进村之前，我走最后一个。
进村之后会非常危险，我走在最前面，你俩并排走在我的后面。
走路的时候前后左右都得盯着，千万不能大意。
如果遇到危险，甭管三七二十一，也甭管对方是野兽还是鬼魂，操起工兵铲玩命怼过去就行。
她强调里面是百分之百不干净的，今天下午出的那些意外不能叫意外，根本就是那些玩意搞的鬼。
金浩川跟张云溪点头，表示知晓。
村子的情况对于我们来说，是完全未知的，其余的事情只能见机行事。
杜小希看了一眼远处被阴霾云层笼罩的封谷村，面色凝重，今晚必不会平静。
说实话，我心里也没什么底。
但我们必须保持机警和清醒的头脑熬到天亮。
姐，我刚才已经喝了咖啡了。
金浩川忙。
我是咖啡加红牛。
张云溪神情有些紧张，大口呼着气，双重保险应该管点用吧？
这还不够。
杜小希从裤兜里掏出几个扁扁的圆圆的小盒子，给身旁两人一人递过去一个。
这是清凉油？
张云溪看清盒子上的字，不免有些诧异。
哇。
金浩川惊叹，感觉好多年没看到过这样古老的东西了。
我见我一个朋友用这个，自己试了试还挺管用的，这次出发前就买了几个。
杜小希打开小盒子，往两边太阳穴抹了抹，你们也试试。
金浩川跟张云溪依样画葫芦，也跟着往太阳穴上抹了一把，被冰凉的气息激得打了个冷颤。
还真给劲。
金浩川嘶嘶吸着凉气，感觉自己马上可以去跑万米长跑了。
如果这个还不行的话杜小希说着又从化妆包里拿出几根小簪子，就只能用这个扎自己的肉了。
金浩川跟张云溪的嘴同时张成了型。
姐，你是哆啦梦吧，怎么啥都有？
我们真的要用上这么夸张的东西吗？
面对两位小年轻朴实的问题，杜小希耸耸肩，语气颇为沧桑。
这都是我经历了很多才得出的经验。
鬼是人变的，所以它们跟人一样有各种各样的套路。
有的鬼会直接动手，有的让物品乱晃乱动吓人，还有的则让你神智不清甚至昏睡它们好为所欲为。
为了让意识保持清醒，有时候不得不使用自残的极端方式。
又长知识了。
张云溪收下簪子，不禁叹看来我以前搞的那些户外探险探灵就是假把式，跟这个节目一比，就像在办家家酒。
谁说不是呢。
金浩川啧啧两声，跟中式恐怖一比，我睡几天外国墓地算个屁啊。
三人的小型会议召开完毕，胡烁与副导演送过来三把折叠式的工兵铲。
这玩意很锋利，杂草树枝甚至是瓦片薄石都能砍碎。
胡烁把其中一把工兵铲递给杜小希，叮嘱你们用的时候要当心，不要伤到自己。
谢谢胡导。
杜小希接过工兵铲，将它暂时挂在背包的侧面。
张云溪和金浩川也学着她的样子，把这把看上去有些精致的武器先挂在包上。
直播马上就要开始了。
我再说几句。
胡烁此时满脸严肃，没有一丝调笑之意，封谷村很久没人进去过了，里面想必隐藏着许多危险。
等下我会给你们一枚信号弹，如果遇到自己无法解决的问题，就发射信号弹，我和同事们会进来救你们。
这是胡烁第一次如此严肃地说出救援方案。
三人郑重点头。
胡导，我们一定不会逞强。
杜小希说，一切以自身的生命安全为主。
晚上七点整，探灵侠客第三期之夜探封谷村的直播正式开始。
直播间开启的瞬间，观看人数瞬间突破两千万。
主持人小哥特意换上了一件新外套，让化妆师给他整了个精神的发型，元气满满开始工作。
直播间的观众朋友们晚上好，欢迎来到夜晚噢，不对，是黄昏的封谷村。
他将镜头慢慢扫了一圈，看看这黯淡的斜阳，看看这周围的环境要不是现在是夏末，那就是古诗中枯藤老树昏鸦的凄凉阴森感。
等天色暗下去，气氛将会更加恐怖哦，大家期待不期待？
谢谢宝宝们的礼物和点赞，感谢宝宝们的评论。
小哥做了个擦汗的表情，哎哟，你们评论刷得太快了啦！
我都看不清在说什么。
不过没关系，我知大家一定很期待接下来的直播。
现在我们来看看今晚三位探灵勇者在干什么。
相信大家一定非常想见他们。
说着小哥将镜头对准正在收拾背包的三位嘉宾。
杜小希三人对着镜头打了个招呼。
各位的东西收拾好了吗？
主持人小哥问。
差不多了。
杜小希将背包拉链拉上，轻巧地拎起来背上，微微笑了笑，各位直播间的朋友，现在就跟我们一起夜探封谷村吧。
她的话音一落，其余两人也背上背包，三人一起往前方走去，动作利落帅气，颇有气势。
这是之前就商量好的桥段。
不需要什么过门，直接了当切入正题开始直播。
主持人拿着手机设备跟在三人后头，一边走一边跟水友们互动。
亲们，咱们三位嘉宾是不是很帅？
是是是，我晓得你们想跟他们互动，稍微等等，马上我就把直播设备转交到小希他们的手上。
杜小希三人在前头走得很快，不多时就来到了架着圆木的沟渠之前。
天空只剩一丝霞光在乌云中苟延残喘。
远处的村子在婆娑的树影中显得飘忽遥远。
朋友们，现在大家看到的就是我下午出意外的那根独木桥。
小哥再次见到圆木，仍然有些心悸，那么马上我就要把直播设备交给小希喽。
杜小希对着镜头挥手，朋友们晚上好。
现在日头差不多要下山，也到了我们正式进村探灵的时间。
我们三人会轮流拿手机进行直播，还请各位朋友多多指教。
张云溪跟金浩川也跟水友们打了招呼。
小哥调皮地跟直播间网友了，随即把直播设备递给杜小希。
三位嘉宾跟主持人小哥别后，杜小希接过直播设备。
她往屏幕上瞅了一眼，好家伙，上面评论和礼物刷得那叫一个疯狂。
来不及互动了，胡烁说过，要趁着天没完全黑进村子。
杜小希稳了稳心神，将镜头对准前方。
感谢各位的捧场，废话不多说，我们现在就要过独木桥了。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使菲菲瓶林六瓶轻风吹过阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章按照之前约定好的阵型张云溪跟金浩川已经走到杜小希的前面。
金浩川率先过桥，张云溪紧随其后，负责拿直播设备的杜小希走在最后。
有了之前的经验金浩川稳当地踏上独木桥。
走了一半之后他帅气地打了个响指张云溪也轻盈地跳上圆木。
此时微弱的金色残阳从厚重云层的缝隙中顽强挤出为萧索荒凉的环境洒下最后一丝暖意。
杜小希看着两人的背影，心中不由升腾起一股莫可名状的情绪。
好奇怪明明只是探索有鬼的荒村而已，为什么却有种要去干大事的心潮起伏感。
她瞅了一眼直播间水友们此时也显得激动不已。
卧槽卧槽卧槽，大家看见没，这个破地方能看见夕阳了！
好稀奇！
之前大白天都看不见太阳天快黑却看见阳光。
事出反常必有妖啊友友们。
我掐指一算，村里肯定有鬼。
不是小金和云溪的背影为何看上去莫名悲壮？
哈哈恍恍惚惚红红火火小希呢？
小希主播说句话啊？
不然我心里怕怕的。
小希老婆抱抱怕怕你自己没老婆吗？
为什么对着我的老婆喊老婆？
杜小希这群人怎么说着说着又聊到不找边际的地方去了。
她清了清嗓子，感谢大家的支持与喜爱。
谢谢朋友们的礼物和点赞。
现在夕阳出来了，远处的封谷村看上去也没有那么瘆人了对不对？
我现在也要上桥了，大家跟随着我们的脚步一起前行吧。
说罢杜小希踏上圆木手持手机支架，让镜头保持相对稳定的状态。
她动作麻利，很快便来到了对岸。
各位兄弟姐妹咱们又来到了村口了哦。
金浩川对着镜头神秘一笑，他指了指旁边的这棵树，开玩笑现在天快黑了也不知这棵树会不会产生什么异变呢？
大家想不想要看一看？
直播间刷满了想看必须看一看是男人你就凑近点金浩川，你有本事拿手机直播给我们看呀的评论。
杜小希笑着把这些话转述给金浩川听。
金浩川见天色还没彻底黑，壮着胆子放起了狠话，看就看，不虚。
小希姐，你把手机给我。
杜小希抬头看了看这棵大树，金色的残阳为枝叶渡上一层浅浅的金色，倒显得那些奇形怪状的叶子没那么可怕了。
她暂时没感受到危险的气息，便把手机递给金浩川。
小心些，小金主播。
杜小希用开玩笑的语气叮嘱。
明白。
金浩川行了个礼。
兄弟姐妹，现在手机到了我的手里。
我知你们想看什么。
说着他把镜头首先对准杜小希，你们想看拯救小百灵小公举的盖世英雄，对不对。
评论一片哈哈哈哈哈，礼物刷得飞起。
杜小希心主持人小哥看见非揍你小金不可。
她忍笑对着镜头挥了挥手，再次祝大家晚上好，下面有请大家观赏村口诡异的大树。
金浩川懂分寸，不再扯淡，很快便把镜头调转，对准村口这棵叫不出名字的大树。
他一步一步走到树下，正欲将镜头拉近，突然一阵风刮过。
树叶婆娑，藤蔓与树枝碰撞，发出吱吱啊啊混合着哗啦哗啦的声响。
就像是有个声线沙哑的人在一边怪笑一边拍手。
金浩川离得近，这声音仿佛在他耳边炸开，吓得他身体一抖，连退几步，差点把那句三字脏话骂出声。
大家听到那个声音没？
他神情慌张地说，不骗你们，听上去就像鬼在拍手一样。
对对对，你们听到了吧？
金浩川正在绘声绘色形容刚才的声音，却完全没察觉到他的头顶上有一支藤蔓慢慢垂下，离他越来近。
杜小希被这阵怪异的鬼拍手杂音弄得心神有点散乱，思绪不知怎么的就飘忽起来。
脑海中浮现出许多画面，有小时候的回忆，也有现在的生活。
一幅幅画面交叉出现，毫无规律。
随即这些画面像是被人按下快进键，导致脑子程序混乱，熬成了一锅浆糊，她的意识也慢慢飘远就在此时，手腕突然传来滚烫的热意。
杜小希如同瞬移出意识迷宫，整个人骤然清醒。
恍然之下，她发现自己不知不觉向大树靠近了好几步。
张云溪一脸木然，马上就要走到树下。
最可怕的是金浩川，他不知何时将直播设备扔到了地上，手上拿着用树藤做成的绳套，正要往自己的脖子上套！
小金！
杜小希冷汗顿起，暴吼一声之后往树下奔去。
人听到自己的名字后会有下意识的反应，金浩川听到杜小希叫他的名字，手上的动作一顿。
杜小希此时已经跑到离他只有几步的距离。
顾不上再讲话，杜小希心一横，原地起跳，对着金浩川就是一脚踹了过去。
她这一脚没敢用上全力，大约只用了五六成力气。
没想到就这样还是直接把金浩川这一米八五的大小伙子直接给踹飞出去两米远。
幸好树下全是泥土与松软的枯叶，金浩川摔到地上之后并无大碍，但瞬间的巨疼还是让他清醒过来。
哎哟，好疼啊。
诶？
我怎么来这儿了？
他摸着脑袋，哼哼唧唧，表情既茫然又痛苦。
杜小希抓住依旧深陷幻觉的张云溪，急等下再解释。
小金，把直播设备捡起来，咱们必须赶紧远离这棵大树！
金浩川见杜小希神情紧张严肃，心中顿时有了数。
他不敢再废话，忍着疼站起身，将设备捡起来，飞快地跑向杜小希身边。
走。
杜小希朝进村的小路抬了抬下巴，先进去再说。
三人进入的村口石子路的瞬间，杜小希身旁的张云溪突然就恢复了神志。
她捶了捶脑袋，又看了看抓住自己手腕的杜小希。
姐，出什么事了？
我们怎么来这儿了？
张云溪的眼神清明，神情自然，杜小希判断她恢复了正常。
她松开握住张云溪的手，大大松了口气。
那棵树很邪门，咱们仨差点中了招。
杜小希额头的冷汗都流到了面颊上，她胡乱擦了一下，将刚才发生的事情大致向其余两人讲了一遍。
我去。
金浩川眼睛瞪得滚圆，看着远处夕阳下的树，颤抖着双手摸着脖子，我差点自觉去上吊？
张云溪也吓得脸色发白。
户外探险那么多次，第一次还没进入目的地就差点狗带，想想都后怕。
没事了，远离那棵树就好。
杜小希缓过神，想起了正事，对金浩川说，你刚才把直播手机扔到了地上，估计又跟直播间断开了。
必须马上向网友们解释一下。
好的，姐。
金浩川拿起直播设备一看，不出杜小希所料，上头显示网络不佳，与直播间的链接已经断掉。
其实断掉也好。
张云溪打趣，免得让水友们看到我跟小金发疯的样子。
而且突然断掉反而更能引起他们的注意。
神神秘秘的调性对增加咱们直播的热度有好处。
金浩川也跟着打着哈哈。
杜小希很佩服这俩人的乐观心态。
给我吧，我来向他们解释。
她从金浩川手里拿过直播设备，整理了一下头发，再度连接直播间。
很快她便连上了直播间。
刚进去就见里面刷满了评论。
有一脸懵逼问为什么主播刚才掉线的有焦急询问三位主播是否安全的也有一些水友很愤怒，说直播节目故意装神弄鬼搞热度，拿他们当猴耍。
杜小希先是诚挚地表达歉意。
对不住大家，刚才发生了一些状况，导致直播中断，不是我们故意为之，抱歉。
她表情淡然诚恳，语气不卑不亢，歉的话一出口，立即抚平了绝大部分愤怒水友的情绪，转而问起缘由。
小希主播，刚才你们到底发生了什么？
对啊，正看着小金主播侃侃而谈耍帅呢，突然画面一黑，然后就掉线了！
天还没黑，你们不会就遇到鬼了吧？
面对水友们的关心，杜小希说出一半的实情刚才我们在树下遇到一些意外，小金主播遭遇到了跟小百灵主播一样的事情，被神秘藤蔓攻击了。
他手忙脚乱之下没拿稳设备，导致掉线。
再次跟大家说声抱歉。
说着她把镜头对准金浩川。
各位兄弟姐妹，对不起。
金浩川规规矩矩歉，影响了大家的直播体验，是我的疏忽，还请大家不要生气。
他诚恳的态度让直播间水友们的气完全消失。
现在水友们的注意力又转到了树上，要求再给那棵怪树一点镜头，他们要欣赏一下。
杜小希自然不能拂了他们的意，将镜头缓缓移到远处的大树。
给大看看怪事的始作俑者。
手机屏幕里的画面要比肉眼看上去昏暗许多，黄昏的金色光芒变得黯淡，照到树上仿佛光芒都被完全吸收掉。
下一秒，杜小希捂住了嘴。
她从镜头里看见一丝一缕的黑气从大树的枝叶里弥漫散出，飘飘摇摇向四周蔓延，最后形成一个圆顶形，如同盖子一般将大树包围起来。
苍天啊！
难怪刚才连她都抵挡不住侵袭差点被迷惑心智，甚至连拿出簪子扎自己的机会都没有。
这怨气也实在太大了吧！
杜小希摸了摸手腕上的玉镯。
还好关键时刻煤球救了她。
否则后果不堪设想。
可是一棵树为什么会聚集那么多怨气呢？
杜小希摇摇头，决定把这个想不通的问题放到一边，先顾好眼前的直播。
直播间的网友们明显看不到树上散发着的强大怨气，但他们却争执了起来。
那棵树好诡异，怎么看上去像是有人吊在上头呢？
什么呀，那只是藤蔓好不啦。
等下，我好像也看见了？
摇摇晃晃的，像是人吊在树上晃悠。
你们能不能别耸人听闻，那就是藤蔓和树枝！
白痴，明明吊了个人。
你才白痴，你全家白痴！
眼见直播间的水友们马上要飙脏话吵架，杜小希连忙将镜头转到封谷村这边。
荒芜的孤村野草丛生，不知名的昆虫叫得正欢。
残阳如血，照得村子的座座石楼泛起昏黄诡异的色彩。
一座座楼里的门窗黑暗幽深，如同通往地狱的入口。
距离他们最近的是用作瞭望防御的三层石楼。
朋友们，趁着还没天黑，我们马上去探索村口右边这栋较高的石楼了。
杜小希故意吊直播间水友们的胃口，之前大家不是说这栋楼窗户里有什么黑乎乎的玩意么，我们马上来验证一下。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使荼瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希这话一出另外两人立即配合，默契十足。
让咱们忘记这颗大树，正式开始对村子的探索吧。
金浩川将手电筒从包里拿出来神秘兮兮晃了晃看见村里这杂草了么？
看见远处黑黢黢的屋子了么？
要想知里面有啥跟紧我们千万不要离开直播间。
张云溪跟捧哏似的在这种地方探险光靠电筒是不行的。
还得有防身的武器。
说着她拍了拍背包的外面，大家猜这个挂在包上的东西是什么？
三人配合转移话题起了作用。
直播间水友们的注意力立即从吵架转移到了未知的神秘恐惧中来。
评论也不再互相谩骂东拉西扯终于回归到探灵的正题上。
哇哇哇，要去探索屋内了好刺激！
封谷村，我来云探灵啦！
那个黑乎乎的东西就是我第一个看见的。
得意脸爷这辈子没见过鬼，就想瞅瞅鬼的真容主播你们能满足我不？
主播，你们带着什么武器？
木棍还是登山棍？
反正总不可能是刀。
小希老婆也有武器的吧？
不然老婆受伤我会心疼的。
我老公武力值最强还是担心担心小金跟云溪吧！
老公你悄悄告诉我你们带的什么武器呀？
杜小希见大家对他们携带的防身工具十分感兴趣，不再卖关子，我们带的是小型折叠式工兵铲，有多种用途。
但是大家放心啊这都是仿制的，并不是真正的武器。
评论区一片哈哈哈哈，都在说杜小希说话严谨求生欲相当强。
就在此时，评论区突然出现一个非常突兀的评论，还一连刷了几十上百遍。
小希姐冲冲冲爱你哟！
永远做你的小粉丝！
杜小希忍不住笑出声。
看来杨茉莉下班了。
这些评论在直播间引起了一阵小骚动，普通水友谴责刷屏是弟弟行为，路人粉半笑半骂这位大哥是不是有些许毛病，要表白去微博评论区。
只有杜小希的粉丝认出了杨茉莉。
你就是经常占小希热评的那个复读机吧？
好家伙，买赞狗跑这儿来了？
复读机再刷屏让房管踢出去。
复读机今天给老婆搞数据了吗？
杜小希仰望苍天，无语凝噎。
为什么她的粉丝总是如此泥石流？
时间耽误不得，再耽误天就真的要黑了，杜小希不得不出面将话题扭转。
朋友们，现在我们稍微整理一下工具，马上进屋。
等会我会走他们前面，直播设备依然由我来拿，这样可以让大家以第一视觉观看屋内情况。
废话不多说，杜小希三人将头戴式摄像机上的灯光打开。
张云溪跟金浩川补充了一些水分，一手拿手电，一手拿工兵铲。
杜小希左手需要拿直播设备，就不再拿手电，右手握上工兵铲，走到了最前面。
张云溪跟金浩川并排走在她的身后，三人形成品字型向前移动。
不行，我得准备充分。
刚走几步，金浩川突然停下。
想到自己刚才差点自杀，他不禁一阵后怕，把那支杜小希给的簪子攥在手心，低声等会如果我开始神志不清自己也没发现的话，你们不要犹豫，直接踹飞我。
没问题。
张云溪自嘲式笑当然，希望到时我也是清醒的。
金浩川苦着脸，我现在已经有了自己会成为拖油瓶的觉悟了。
你俩在后头嘀嘀咕咕什么呢？
杜小希快走到石楼门口，却发现这俩还没跟上来，转身催促，快点，最多还有十几二十分钟天就要彻底黑了。
来了。
金浩川跟张云溪对视一眼，互相为对方打了气，快走几步，跟上杜小希。
现在他们已经站在了石楼的门口。
微弱的阳光丝毫无法从门窗照射进去，屋内一片死一般的黑暗。
三支电筒向拆得只剩门框的门里扫进去。
光线也似照入了深海，被暗黑吸收掉大半。
直播间的朋友们，现在是下午七点五十分，我们开始第一座小楼的探索。
杜小希调整了一下头戴式摄像机上的光线，对身后的两人，跟紧我，时刻注意安全。
知了，姐。
两人齐声答应。
杜小希点点头，率先走了进去。
刚踏进屋内，一股巨大的霉腐味混合着无法形容的浓烈腥臊味扑面而来。
朋友们，不好意思，我们得带上口罩了。
起先为了直播效果，杜小希三人并没有戴口罩。
但屋子里的味儿太冲，不带鼻子怕是要报废。
戴上口罩之后，杜小希率先往里走。
这是一间非常宽敞的屋子，基本被搬空，地上有一些杂草和不知名动物的粪便和骨头。
屋内太暗，哪怕有手电，直播界面仍是自动切换成了夜间模式。
从镜头里看这间屋子，黑漆漆的一片，唯有地上的骨头和石头反着白光，阴森森的。
杜小希拿着手机在屋内转了一圈，继续直播，很奇怪，并没有看到你们之前所说的黑色物体。
一听到她的话，金浩川跟张云溪也将手电对准一楼的窗户处。
窗户前空空如也。
进入了一个诡异的屋子，直播间迅速沸腾，评论和礼物刷到飞起。
怎么会这样？
我明明看见了黑影的！
我也看见了！
我视力裸眼五点零，绝对不掺假！
巨大的黑影不见了？
就这样不见了？
我就说你们这些铁憨憨看错了，还不信。
小希主播，你们能走近点直播么？
对，凑近点让我们看看。
面对水友们的要求，杜小希自然不能拒绝。
好的，我们这就走到窗口，让大家看看。
杜小希对身后的两人做了个走的手势，三人慢慢朝窗口走去。
随着几人的靠近，窗口的一切清晰呈现。
哪怕是用最容易通灵的手机镜头来看，也仍是什么都没有。
倒是从窗户看出去，村口那颗大树的黑色怨气显得越发浓郁。
兄弟姐妹们，大家看清楚了吧。
金浩川走到镜头前，用手电筒四处扫，啥也没有。
事实胜于雄辩，直播间里那部分说看到黑影的无话可说，只能闭麦。
一楼一览无余，杜小希拍板换地方。
朋友们，现在咱们去二楼看看，准备好了吗？
评论疯狂刷准备好了，搞快点，等不及想见鬼之类，气氛尤其欢乐。
杜小希三人按照之前的队形，往楼梯的方向移动。
来到楼梯间之后，想起之前在鼓楼的经历，杜小希下意识地走到了楼梯的边缘。
你俩不要站一排了。
她快速云溪走我后面，小金殿后。
明白。
金浩川答应，并快速退后一步，走到张云溪后面。
杜小希见后面的队形已经排好，便咱们开始上楼了。
直播间的朋友们，不要移开视线哦。
她踏上了石头做成的粗糙阶梯。
前方依旧漆黑无比。
光源在黑暗里显得如此无力，只能照亮前方很小一块区域。
光束下，无数飞尘凌乱翻滚。
杜小希在前头开路，金浩川倒退着上楼，以防后面遭到偷袭。
三人谨慎地上楼，一时没有说话，只能听到不同频率的脚步声。
这种压迫感透过手机完美传达给了直播间的水友们。
卧槽，我手心出汗了，这不科学啊。
们，这地儿也太黑了。
我心跳跟着快起来了。
幽闭恐惧症患者表示已经安详离开。
杜小希没空跟水友们互动，此时她不能分一点心。
石楼的阶梯很长，他们往上走了十多步还没到二楼。
出于疑惑，她抬起头。
头戴式摄像机的照明光线不够明亮，杜小希招呼身后的张云溪，云溪，你用手电照一下上头。
好。
张云溪举起手电筒。
两光线加在一起，终于将厚重的黑暗划破一口子。
不远处，二楼的墙壁出现在视线中。
粗糙的石头墙上用鲜红的油漆写着几个硕大无比的字。
逃！
快逃！
字迹歪歪扭扭，鲜红的颜色在光线下触目惊心。
在没有准备的情况下冷不丁看到这几个字，张云溪下意识尖叫了一声。
杜小希还算稳得住，只是倒吸了一口凉气。
怎，怎么了？
金浩川一直将注意力放在身后，被尖叫声吓得差点从楼梯上滚下去。
没事。
杜小希说，墙上写着字呢。
走，上去看看。
三人很快来到了二楼。
墙壁上的字看上去已经写了很久，却一点没有褪色，永远保持着鲜血般的殷红。
朋友们，就是这几个字把我们吓一跳。
杜小希将镜头对准墙壁，其实这都是人写的。
其实刚才那一幕不止金浩川跟张云溪被吓到，直播间的水友们突然看见这几个字，也被吓得狂刷评论。
卧槽卧槽卧槽，吓死爷了！
谁在这种地方搞恶作剧，也太可恶了小希老婆我怕怕，求抱抱呜呜呜呜不行了太刺激了，我在考虑是不是要开着广场舞歌曲看直播了。
杜小希安慰网友们，别怕，目前为止，这屋里一切都是正常的。
现在咱们来二楼看看。
二楼跟一楼一样，除了各种石头杂草还有动物的粪便骨骼外，堪称空空如也。
倒是二楼窗户的视野不错，不但可以看见村口的情况，就连节目组在小河边搭建的帐篷和篝火都能看见。
胡烁他们已经点燃了篝火，火光在将黑未黑的天幕下，就像星星之火，令人温暖又平静。
杜小希不由感叹，一沟渠如同分界线，将这里划分成了两个世界。
一方是安全区域，而他们身处的这一方，即将被黑暗完全吞没。
金浩川见这里没什么异常，胆子大了起来，他站在窗口，还摆了个帅气的，履行起主播的职责，直播间亲爱的朋友们，二楼如大家所见，仍然是什么都没有。
我看啊吱嘎吱嘎他话还没说完，沉重而缓慢的响动就在他的脚下响起。
声音带着强大的穿透性，直窜入耳。
金浩川瞬间石化。
什什么声音？
他声音带着颤抖，口罩外的眉眼都扭曲起来。
吱嘎吱嘎吱嘎令人头皮发麻的声音再度响起。
透过幽深的黑暗，这声音如此清晰，如此富有韵律感。
就好像有人坐在摇椅上，缓缓摇动，惬意无比。
杜小希跟张云溪面面相觑。
一楼明明什么物件都没有，为什么会有摇椅摩擦地面的声音？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阳光的微笑瓶每天都在改名瓶月之狼星柠檬瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章姐！
回过神来的张云溪如兔子一般蹦到杜小希的身边紧紧挽住她的手，怎么回事？
为什么会有奇怪的声音？
一楼，是一楼传来的！
金浩川不敢再耍帅从窗口边迅速撤退到杜小希的另一边小希姐那叽叽嘎嘎的声音你听见了吗？
他跟张云溪如哼哈二将一左一右地紧紧依靠着杜小希，在她这儿寻求唯一的安全感。
两位同伴的惊慌失措反而让杜小希迅速冷静下来。
这时候如果连她也乱的话今晚这探灵直播就别想完成了。
听见了。
杜小希刚说完，那阵怪声又从楼下传来。
这次声音更响拖得更长了。
张云溪跟金浩川再一次石化，抓着杜小希胳膊的手都快掐进她的肉里。
冷静些。
她忍着疼，开玩笑似的安抚两位同伴不过就是声音而已，伤害不了我们。
伙计们倒是你俩都快把我胳膊上的肉给抠下来了。
杜小希轻缓柔和的声音在黑暗中带着令人难以置信的安抚魔力张云溪和金浩川先后放松下来。
他们意识到自己的失态赶紧松开了对杜小希的钳制。
对不起，姐。
刚才太紧张了。
张云溪低着头，不好意思。
没事儿。
杜小希侧耳听了听，声音好像停止了。
这也太特么的奇怪了。
金浩川惊魂未定地摸着胸口天还没完全黑呢，就闹这么厉害了？
杜小希等天黑了，那就不是这个级别的声响了。
金浩川不但三位探灵主播听见了刚才的巨大怪声就连直播间的水友们也听得清清楚楚，评论顿时炸开了锅。
兄弟们，我是不是出现幻听了？
我怎么听见有椅子摇晃的声音？
你不是一个人我也听见了！
可是一楼二楼都没椅子啊？
大家看得清清楚楚。
啊啊啊啊啊好可怕，妈妈我怕！
耳机党表示那个声音听得清清楚楚，好刺激。
阿弥陀佛么么哒，请求如来佛祖观音大士保佑啊啊啊主播，你们还好吗？
我刚看见小金主播的脸都僵了。
小希老婆，你对我们说句话啊不好意思，刚才在确认是否安全，所以没办法跟各位互动。
杜小希赶紧回答水友们的问题，我们三人一切，刚才一楼的声音相信大家也听见了，这确实令人百思不得其解。
我们现在就回一楼看看到底是怎么回事。
直播间评论又热烈地刷了起来。
勇杜小希勇不愧是打败恶龙营救公举的英雄，小希主播你好棒！
啊啊啊啊小希老婆还有小金和云溪，你们一定要注意安全！
感谢大家的关心。
杜小希适时回应，我们一定小心之后更小心。
请直播间的朋友们跟紧我们的步伐，我相信之后会有更精彩更刺激的画面。
说罢她对身旁两位搭档做了个下楼的手势。
三人按照之前的队形往楼下挪动。
走到楼梯口的时候，张云溪的手电无意中往墙壁上扫了一下。
只见原本正常的逃，快逃！
几个红字边缘处开始往下流出红色的液体，像是在滴滴答答往下渗血一般。
姐。
她感觉呼吸都快停滞了，拍了拍杜小希，你你看这里。
杜小希转身一看，冷哼一声，没有言语。
卧槽。
金浩川无限感叹，姐，你为什么如此淡定？
这字都变形成这样了啊！
鬼东西作怪而已。
杜小希的胜负欲再次被激发，心中那点胆怯早就被一探究竟的好奇心驱赶，你不怕它，它才不会欺负你。
金浩川竖起大拇指，高，实在是高。
杜小希三人顺着楼梯来到一楼。
刚下完最后一阶楼梯，那阵吱嘎吱嘎吱嘎的声音又响了起来。
杜小希眉头一皱，对身后的两人说，手电照窗边。
她勇敢无畏的气场影响到了队友，金浩川跟张云溪突然就觉得没那么害怕了。
得到指令之后，他俩同时举起手电，对准窗口照过去。
两光束冲破黑暗，将窗口那块区域照亮。
三人都大吃一惊。
窗口下，竟然凭空出现一只黑乎乎的木质摇椅。
在金浩川和张云溪的眼中，这只摇椅正在无任何外力的作用下持续摇晃着。
吱嘎，吱嘎。
声音悠闲惬意，摇晃频率均匀。
但从杜小希的眼中看去，这只摇椅并不是自己在动。
有一只人形黑色影子正躺在椅子上，脚放在踏板上，双手搁在扶手上，舒舒服服享受着摇晃的乐趣。
眼前的场景，让她微微松了口气。
天马上就要黑了，所以她能模模糊糊看见鬼魂的轮廓。
等下就能完全看见鬼魂，这样一来，她反倒不会怕。
杜小希不怕，但身旁的队友和直播间的水友们却没她那么勇。
金浩川跟张云溪在静默几秒之后，不约而同大叫起来。
他俩这一嗓子地动山摇，不仅把杜小希吓一趔趄，甚至连摇椅上的黑影也被吓得窜了起来。
黑影胆子极小，捂着耳朵顾头不顾腚地从窗户外飞了出去。
杜小希这就跑了？
怎么跟她想象的情节不一样？
直播间的兄弟姐妹们此时也在评论里疯狂地啊啊啊啊啊。
有人兴奋得不行，有人哭爹喊娘，有人骂椅子一定是狗日的节目组准备来吓人的，还有人刷起了大悲咒和世界各国的驱魔咒语。
现场跟直播间都乱成一锅粥。
杜小希知现在让她们冷静是不可能的，只有先让他们发泄一下。
还好金浩川跟张云溪叫了几声之后就缓过劲来，收起喊叫，大口喘着气。
大家看，没事的。
半晌后，杜小希柔和开口，虽然这里确实凭空出现了一只椅子，但它并没有伤害我们。
她这句话既是在安慰现场的同伴，又是在为直播间的水友们解释现在的情况。
对诶。
张云溪说，直播间的朋友们，你们看，摇椅没有在晃动了诶。
刚才也许是我们看错了？
金浩川开始自我安慰，其实一直都没摇？
他的说法遭到直播间水友们的一致反对。
不可能，我亲眼看到摇椅在晃。
小金主播，不要自己骗自己了。
小金你一个大男人被吓成这样，还敢说摇椅没动？
金自我安慰浩川被网友们开了嘲讽的金浩川苦着脸，可怜兮兮看着杜小希，姐，你看，真的没动嘛。
杜小希送他一个和蔼的微笑。
心鬼都被你俩的尖叫吓跑了，摇椅上鬼毛都没留下一根，当然不晃了。
我相信大家对这把摇椅很感兴趣，我们凑近点看看。
杜小希调整了一下手机支架，又将头灯往上移了移，小金，云溪，现在屋子里很安全，走吧。
三人迅速往窗边的方位移动。
摇椅近在眼前。
这是一把很古老的红木摇椅，因为年头太久，表面都被磨得光可鉴人。
嗐。
就是一把摇椅嘛。
金浩川记吃不记打，听杜小希说屋子里没危险又得瑟起来，就是年头有些久远而已，并不吃人。
直播间又开始调侃他。
又开始吹。
刚才被吓到尖叫的是谁啊？
说杜小希不怕我信。
金浩川不怕？
那不可能。
既然不怕，小金坐上去给我们看看。
对，小金主播坐上去，给观众老爷们摇一个看看。
金浩川战术后退了一步。
这玩意怎么看怎么诡异，看看也就罢了，哪个大活人敢坐上去。
就算坐上去没事，那也不吉利啊。
他用求救的目光看向杜小希，表示自己以后不再得瑟了，一定谨慎。
杜小希咳嗽一声，替他解了围。
小金也就是打打嘴炮而已，大家饶了他吧。
时间不早了，今晚还要探好几个楼呢，这个石楼咱们就逛到这里，现在咱们去下一个地方吧。
三人走出这个石楼，夕阳彻底被乌云吞没。
月亮在厚重的天幕中露出浅浅一角，散发着微弱的光亮，将荒村衬得更加萧索破败。
真正的夜，来临了。
随着阳光的离去，草丛中的虫鸟似乎也瞬间被禁了声，整个封谷村死一般寂静。
风声吹动树叶荒草，掀起凄厉的声响，像是有人呜呜咽咽地哭泣。
天黑了。
杜小希看了眼天空，喃喃自语，终于黑了。
她转头朝村口那棵大树看去。
树上的黑气氤氲，怨气之深，竟比夜空的颜色更深。
金浩川大惊，姐，你怎么好像还很期待天黑呢？
姐你可太牛了。
张云溪挽着杜小希的胳膊，我们都快吓死了，你还镇定如斯。
杜小希笑了笑，没有回答他们的问题。
能看见鬼，起码双方处于同一起跑线，还能斗上一斗。
只要有得斗，那就有希望。
朋友们。
杜小希举起设备，将前方的情况直播给网友们，现在咱们准备进行下一个楼的探索。
小路的左右两边都有一栋小楼，我们下一个探索的地点由你们选择。
选左边的扣，选右边的扣。
这个互动环节也是之前就定好的，这样网友们会更有参与感，有助于维持直播热度。
两边的小楼都是二层，只是左边房门口有个小院，右边门口是大树。
从手机镜头里看，两栋楼的阴森程度不相上下。
杜小希正要将目光移开，却见一黑影刷一下飘进了左边的楼里。
她不禁产生了迷思。
这个黑影是刚才坐摇椅的鬼么？
还是另外的鬼？
选，一定要选。
金浩川没看见黑影，他的注意力全在投票上。
一直转来转去喃喃自语，就差求爷爷告奶奶了。
对，对，必须选。
张云溪也在一旁虔诚祈祷，老天爷啊，我不想去带院子的那栋。
但显然直播间的水友们有自己的想法。
必须，要玩就玩刺激的。
嘿嘿，我已经看见了哦。
左边院子里有东西，所以我选啊啊啊啊，院子里是放着那玩意吗？
我也看见了！
好可怕，我弱弱选一下。
选的给爷滚出去，怕黑怕鬼的滚出去，必须。
谁说都不好使，今天必须结果一目了然。
金浩川跟张云溪一脸绝望。
杜小希拍拍他们的肩膀，以示安慰。
好，既然绝大多数朋友都希望我们去左边带院子的那栋楼，那我们一定满足大家的要求。
杜小希淡定我们准备一下，手机快没电了，等我换一个充电宝，五分钟之后咱们再见。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使长歌是画渣瓶过瓶弃治花瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希刚说完这句话手机恰好耗光最后一点电，自动关了机。
姐！
！
！
金浩川郁闷到揪头发，你怎么这么轻易答应他们去左边那栋小楼啊！
我看见了左边小楼前的院子里停着一口棺材。
张云溪往杜小希身边缩了缩生无可恋这些网友是看热闹不嫌事大。
他们只动动眼珠子当然不怕我们可是真的要去啊。
没办法。
杜小希麻利地从包里拿出充电宝，给手机充上电既然之前就定好了这个互动环节，那咱们就应该遵守游戏规则嘛。
话是这么说啦金浩川嘟囔可明知里头有那玩意，还得硬着头皮去，这感觉真的太糟糕了。
杜小希按下手机的电源键打趣你可是在外国墓地睡了三晚的人啊，就被一口棺材吓到了？
外国的鬼我不大害怕。
可能是文化背景差异太大导致的吧。
金浩川四下看了看眼神中带着畏惧讲理中式恐怖才是永远的神。
哪怕两支蜡烛，一块牌位，一口棺材，都能吓到我。
马上金先生您就可以近距离鉴赏棺材了。
杜小希这回学乖了直接把另一个大容量备用充电宝塞自己衣服兜里，到时候方便随时更换。
金浩川无语，姐你还吓我。
事已至此，抱怨也没用了朋友们。
杜小希环顾四周，确认现在是安全的又看了看手表上的时间，现在只有两条路可走，要么退出，要么继续。
退出是不可能退出的。
金浩川脑袋摇成了拨浪鼓，早就签好合同了，现在认怂绝对不行。
张云溪态度也很坚决，不退出，必须熬过今晚。
既然如此，那就振作起来。
杜小希提醒五分钟的休息时间只剩下两分钟了，赶紧准备一下，要连接直播间了。
行。
金浩川立即拿出清凉油往太阳穴上狠狠抹了两把，姐，你说咱们突然断掉五分钟，网友们会有意见么？
他们不但不会有意见，反而会对接下来的探灵更期待。
回话的是张云溪，适时的停顿和休息可以让大家缓口气，也能增加期待度。
再说咱们之前就跟网友们打了预防针，直播并不是无间断的，偶尔会有掉线或是暂时退出的情况。
杜小希夸奖云溪不愧是专业主播，在这方面经验十足。
等下进入小楼的时候，还是我在前，你俩在后，千万警醒点，注意安全。
说话间三人整理好装备，喝了水，涂上清凉油，喷上防蚊水，还拎好了工兵铲。
姐，了。
金浩川恢复到冷静状态，对杜小希打了个搞定的手势。
杜小希不再言语，直接进入了直播间。
如张云溪所料，直播间的水友们一点也不生气，反而迸发出空前的热情，礼物和点赞都达到了一个新的高潮。
主播终于回来了，撒花！
好准时啊，不多不少五分钟。
果然是雷厉风行的小希姐姐。
原来恐怖电影里主角的核能手机是骗人的，主播跟我们一样都要准备好几个充电宝哈哈哈哈哈。
，迫不及待想看那栋院子里停着棺材的房子喽。
好刺激！
主播你们害怕吗？
杜小希这么勇，肯定不害怕。
没有啦。
杜小希如实我也是个有血有肉的人，其实我内心也很忐忑的。
不过为了大家的好奇心，必须去看一看。
朋友们，大家准备好了吗？
不要移开眼睛，不要吃零食喝饮料。
我们现在就出发。
说罢她开始往小路左边的那栋小楼走去。
青石板路被月色照得略有些反光，咋一看透着诡异的青色。
四周没有一丝声响，三人走在青石板路上，每一声脚步声都显得清晰又空洞，还带着一丝回音。
这声音甚至通过手机传到了直播间水友们的耳朵里。
大家纷纷表示太瘆人了，感觉自己都有点呼吸不畅了。
杜小希没跟他们互动。
这时候网友们需要沉浸式体验，而他们也需要集中精力防止危险。
很快三人便跟随着天上的残月来到这栋小楼外。
封谷村很奇怪，哪怕有的人家门外有一片平整之地做院子，他们也不会修建院墙，更没有所谓的院门。
大概他们相信村内不会有鸡鸣狗盗之徒，而且没有院门的阻隔，哪家有点什么事其他人也好赶来相助。
杜小希是这么猜的。
姐，你看。
金浩川的声音让她的思绪回归原位。
小楼外小院的正中间停放着一口已经掉漆的大棺材。
上面原本还贴了红色的纸，但由于年头久远风吹日晒，上面的字完全消失，红纸也颜色褪尽，变成了白纸。
我们到了。
杜小希终于开口，她语气淡淡，直播间的朋友们，你们要看的东西已经近在眼前。
她话音刚落下就起了一阵小风，将周围的树木刮得沙沙作响。
棺材上的纸也掀起一半，被风吹出噼里啪啦的声响。
杜小希平静缓慢的语调与周围静谧阴森的气氛莫名契合，造成了无与伦比的瘆人效果。
金浩川跟张云溪瞬间打了个寒颤。
姐，您悠着点，我们不禁吓啊。
不止两位嘉宾被吓到，直播间评论也快要刷爆。
麻了，真的麻了。
从直播开始到现在，第一次感到有点害怕。
小希主播，你的声音比那口棺材还有清凉效果！
小希老婆你好适合这样的节目啊啊啊啊啊啊，有一种诡异又空灵的美。
以前也见过棺材，并没有觉得怎样，刚才镜头猛然拉近的一霎那是真的吓到我了。
好奇棺材盖上那张纸上写的什么啊？
棺材里装着啥？
主播，能不能开棺让大家看看？
杜小希朋友们，擅自开人家的棺材不大好吧。
毕竟咱们是探灵节目，不是盗墓节目哈。
友情提醒，盗墓是违法行径，千万不能以身试法哦。
这是其一，其二开人家的棺材对过世之人也是很不尊重的，杜小希不愿意这么干。
她的话让直播间的气氛舒缓不少，评论夸奖杜小希巨有社会责任感，还刷满了哈哈哈哈哈哈，让杜小希几乎再一次对哈这个字产生了认知障碍。
虽然不能开人家的棺材，但我们可以凑近点直播，让大家看得清楚一点。
杜小希往前走了几步，金浩川跟张云溪贴在她身后战战兢兢往前挪动。
在距离这口掉光了漆的棺材只有两步之遥的时候，杜小希停了下来。
云溪，你注意观察周围情况。
她说，小金，你站我旁边，用手电光照着棺材，让直播间的朋友们看个仔细。
没问题。
金浩川暗自给自己鼓了劲，壮起胆将手电筒举起，让它的光线集中到前方。
棺材原本应该是红漆涂层，上面还画了各种图案。
但经过岁月侵袭，图案消失，红漆斑驳，只剩凹凸不平的表层，有些地方还腐朽生虫，出现了孔洞。
不过杜小希却眼尖地发现了一些细节。
朋友们，你们看。
她让金浩川将手电筒的光线对准棺材的前段部分，棺材表面隐隐约约能看横竖交叉的浅灰色的线，它们形成了一个个细小的田字格。
姐，这是啥？
金浩川拿手电筒的手微微颤抖，声音也不自觉放低。
杜小希幽幽，你猜。
金浩川又打了个哆嗦，饶了我吧，我哪儿知啊。
杜小希这一发现让直播间的水友们炸开了锅，当即开始猜测那些细线是什么。
这是之前涂棺材留下的颜料吧？
扯淡，有这样的颜料吗？
我看是画的什么符咒吧？
什么呀。
你们有没有看过以前的老恐怖片，里头就出现过这样的线条。
这是用墨斗弹的墨斗线，镇邪用的，可以防止棺材里那玩意诈尸。
这位水友的正确答案一出，直播间一片哗然，又开始刷起各国的驱邪咒语。
金浩川站在杜小希身边看见了水友们的讨论，惊到掉下巴。
姐，真的是墨斗线吗？
杜小希点点头，应该是。
反正跟我在电影里见到的蛮像的。
油漆都掉了，为什么这个墨斗线还能看见痕迹？
放哨的张云溪凑过来，这不科学啊。
在这种鬼地方，你跟我谈科学？
金浩川甚是无语。
张云溪懒得理这家伙，转头问杜小希，姐，你怎么看？
想来应该是有人在墨汁里混合了什么特殊物质，可以抵御风吹日晒，所以这么多年了还有印记。
杜小希沉吟，既然不能开棺材，棺材里是什么也不是咱们该考虑的问题，进屋看看吧。
直播间的网友表示一万个同意，说赶紧离开这口棺材，太吓人。
三人正要离开，一直毫无动静的棺材里却突然传来咚一声巨响。
紧接着又是噗嗤噗嗤抓挠棺材板的声音，跟指甲抓挠黑板有异曲同工之效。
黑咕隆咚又一片死寂的地方猛然出现这种直击人心的声音谁都会被吓到。
杜小希三人呆愣当场。
反映过来后，杜小希赶紧招呼两人，快退后！
卧槽。
金浩川一蹦三尺高，迅速后退的同时吓得差点骂人，不会里头真躺了只僵尸，马上就要推棺出来吧？
这种时候，不许乌鸦嘴！
张云溪连忙阻止他。
可惜话已出口，覆水难收。
棺材板在下一秒还真就开始剧烈颤动起来。
杜小希脸都白了。
不是吧鬼她还算打过交，要是真蹦出来僵尸，那该咋整？
还不清楚对方的来路，又不能现在就当逃兵。
关键时刻，杜小希第一时间想到的还是队友的安危。
看着抖动越来越剧烈的棺材板，杜小希紧握工兵铲，小金，云溪，你们赶紧再往后退。
实在不行，只能跟这玩意拼了。
姐，不行。
金浩川当即反对，让个娇弱的小姑娘挡在前头，他一个大老爷们儿做不到，要上一起上。
哪怕是僵尸也干丫的。
我们一起。
张云溪也不愿后退，咱们是一个集体，有福同享，有难同当。
每次都让姐你一个人冲锋陷阵算什么事儿。
杜小希心头一热。
但是不许逞强。
她不再劝他们，而是提醒，打不过咱们就跑。
探灵失败没关系，生命只有一次。
明白。
金浩川跟张云溪异口同声答应。
朋友们，情况如大家所见，有些危险。
杜小希极有主播责任感，这时候还不忘给出解释，我的两位同伴会关掉手电，我会放下直播设备，这样方便手拿工兵铲。
接下来会发生什么，谁也不知。
如果有危险，我们会撤退，请大家理解。
直播间的水友们现在心都提到了嗓子眼。
啊啊啊啊啊太危险了我都听到指甲抓棺材的声音了！
天哪，这是真正的棺材板都压不住了！
它在动，马上就要掀开了！
生命最高，我们宁愿不看其他废楼，也不要你们受伤。
三位主播，一定要注意安全，千万千万不要有事啊，我们不允许你们出事。
杜小希他们来不及再跟水友们讲话，因为棺材盖马上就要被顶开。
金浩川跟张云溪关掉手电，将它塞进衣兜。
杜小希将直播设备放到了身后的石台上。
刚办妥这一切，只听见一声巨响，棺材盖像被爆破一般被一股巨大的力量掀飞，冲到了半空之中。
与此同时，两黑影一前一后从棺材里窜了出来，如两枚小型炮弹冲向三人。
杜小希的肌肉再一次快于她的脑子行动起来。
她双手紧握工兵铲，用尽全力，对着其中一黑影拍了过去。
管它是什么来路，打了再说。
这一拍势如疾风，结结实实打到了那个玩意。
杜小希因为用力过猛虎口一麻，但对方也被她的力拍飞了出去。
走你！
金浩川此时展现了他优越的运动细胞，他紧跟在杜小希的后头，大力挥动工兵铲将另一黑影拍飞。
两声凄厉的惨叫响彻荒村，被拍飞的黑影掉到了远处的空地上。
这时杜小希才看清它们的模样。
根本不是什么僵尸，而是两只体型有中型犬一样大小的不知名野兽。
它们有些像猫，却比猫更可怖。
生着咖啡色的皮毛，浑身脓疮，散发着强烈的腐臭味。
三角形的脸上耳朵尖尖的，长长的獠牙露在嘴唇外面，四肢上的指甲尖锐无比。
最可怕的是它们有一对血红的双眼，闪烁着凶狠的血色光芒。
这不是一般的动物。
金浩川拿着工兵铲做防御的姿势，看它们眼睛就知，这俩货估计刨过不少坟，吃过不少死人肉。
我以前在外国墓地里见过这样的野猫，但没这两只凶。
它们胆子越来越大，所以现在连活人都想吃了？
张云溪猜测。
金浩川很有可能。
这两只野兽像是能听懂人话，对着杜小希三人吐气龇牙，露出白森森的尖牙。
它们一哈气，一股气体从嘴里喷涌而出，迎风臭十里，差点让杜小希三人吐出来。
妈的，这是生化武器啊。
金浩川皱着眉头，戴上口罩都没用。
两只野兽听到这话又皱起鼻子，露出犬牙，压低身子，低声吠叫起来。
这是攻击前的准备姿势。
杜小希心里清楚，要不是刚才那一下把这两只野兽镇住让它们有了顾忌，现在怕是早就扑过来撕咬他们了。
不如用这个优势做点文章。
不怕死你们就来。
杜小希举起工兵铲，语气冰冷，第一次我们可以拍飞你，第二次可以直接拍烂你的脑瓜子。
杜小希语气并不激烈，甚至可以说还很平静。
但这两只野兽听完她的话浑身的毛都炸了起来，其中被杜小希打飞的那只野兽还出现了飞机耳。
它们猛烈地嘶吼着，却迟迟不敢上前。
不信？
杜小希冷笑一声，抄起工兵铲往身前土地上使劲一插锋利的刃面正好跟地上的破瓦片相遇。
咔嚓一声脆响，手掌厚的宽大瓦片被戳了个粉碎。
这一招敲山震虎起了作用，两只野兽吓到倒退了一步，另一只也出现了害怕时才会露出的飞机耳。
今天你们想吃我们，那是不可能的。
杜小希见时机成熟，将工兵铲稍稍放下一些，展现出商量的大度姿态，不如我们做个交易。
我们不伤你，你们也放下不切实际的念头。
两只野兽血红的眼眸中闪过一丝怯懦和动摇。
它们互相看了一眼，用特有的声音呢喃了几声，交换了意见。
怎么样？
杜小希问，愿意做这个交易么？
被她拍飞的那只野兽低低吼叫一声，收起了爪牙，算是不情不愿答应了本次交易。
走吧，马上离开。
杜小希抬了抬下巴，警告并且今晚都不许在我们面前出现。
否则别怪我心狠手辣。
两只野兽警惕地观察了一下四周，形成背靠背的姿态，迅速向黑暗中移动，很快便不见了踪影。
我去。
金浩川擦了把额头上的汗，这俩小畜生居然不放心咱们，不肯把后背露出来不说还搞了个抱团的阵型滚蛋。
它们不会再来偷袭我们吧？
张云溪看着黑暗，有些不放心地问。
应该不会再来了。
杜小希说，这俩野兽明显是有一些灵智的。
就像小金说的那样，不再属于普通动物的行列。
它们有脑子，知我们不好对付，不会再来自讨苦吃。
吓死了。
张云溪拍着心口，还以为要跟它们玩命呢。
还是小希姐有智慧。
金浩川无比佩服，跟这俩小畜生硬拼我们最终肯定也能赢，但万一在打斗途中受了伤就得不偿失了。
这俩货是吃腐肉的，谁知它们身上有什么奇怪的病毒？
现在不用打架对于我们而言是最佳局面。
杜小希点点头，捡起旁边放着的直播设备。
刚才她放的地方恰好镜头有一部分能看见棺材，因此直播间的水友们也有幸目睹了一场有惊无险的打斗谈判戏码。
见杜小希拿起手机，直播间简直是嗨到过年。
杜小希，！
！
什么叫谈判专家，这就是谈判专家！
连吃人肉的怪物都能搞定！
我单方面宣布杜小希是我心中最勇敢的女演员，为你打为你鼓掌为你框框撞大墙。
何止勇敢，我们小希老婆也很聪明的啊，机智化解一场拼杀，全场。
刚才吓死我了，还以为三位主播要经历血光之灾了呢！
谢谢大家的关心，我们没事。
这些评论看得杜小希直乐，抱歉让大家担心了，虚惊一场。
事不宜迟，咱们继续探索，马上就进屋，请各位朋友跟紧我们，不要掉队哦。
说完她招呼其他两人，三人再度往小楼的方向走。
没有了怪物的骚扰，周围的一切都很平静。
姐，这棺材盖即然被打开了，我们瞧一眼？
金浩川突然开口。
行。
杜小希也不废话，直接走过去，将镜头对准棺材里。
不出所料，里面空空如也。
不对，有一些碎纸片和被咬坏的竹签。
嗐，果然啥也没有。
金浩川笑，都是那两只小畜生搞鬼来着，刚才吓我们够呛。
但杜小希知，这并不完全是搞鬼。
因为小楼里真有一只鬼来着。
那个黑影自打飞进屋中就没出来，现在肯定也还在里面呆着，不知意欲何为。
但杜小希转念一想，现在大晚上，什么鬼她都能看得清清楚楚，文斗武斗都行，还怕个屁啊。
走，我们进屋。
杜小希不忘提醒两位队友里面说不定有离奇现象发生，你们做好准备。
知了，姐。
张云溪答应，我们一切都听你的。
三人按照之前的队形，缓慢而谨慎地走向小楼。
这栋小楼保存得比村口的瞭望楼好，起码大门还是完完整整的，就是旧了点，漆都差不多脱完了。
贴了门神的两扇木门现在正虚掩着，像是在等待客人的进入。
从杜小希的方向看过去，有一丝微弱的红光从门缝里透出。
卧槽。
金浩川也发现了微光，悚然刚才里头不还是黑的么？
！
怎么突然有光了？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使凡尘孤魂瓶师殿下瓶村上光瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章为什么会有光透出？
那答案很简单嘛。
因为或许里头有脏东西。
杜小希面不改色淡定回答。
金浩川张云溪不要过分紧张。
见两位同伴口罩外的眉眼都拧到了一起，杜小希连忙宽慰他们，也许见不到那些玩意只能看见一些奇异的景象。
不是也许这俩肯定见不到鬼的真身。
往好处想这样不会把他俩吓出什么毛病毕竟鬼的真容都是死前的样子一个比一个可怖。
行吧。
金浩川自己给自己打气，我一个睡过墓地的猛男不虚这些玩意。
我也不能怕。
张云溪调整着自己的呼吸，我是想要获得通灵技能的女人不能畏缩。
直播间的水友们通过手机镜头自然也瞧见了眼前的场景。
一些人在兴奋地哇哇大叫，一些人害怕地乱刷咒语，还有一些人在鼓励三位主播勇敢向前。
杨茉莉这家伙又开始不断刷礼物。
不过因为之前被杜小希教育过现在不敢刷昂贵的礼花，只克制地刷一些可可爱爱的小具礼物。
各位的评论我们都看见了。
杜小希抓紧时间跟网友们互动感谢各位的鼓励与支持我们也感受到了大家的热情这些热情会转化成我们一往无前的勇气。
她把镜头转向张云溪跟金浩川，示意他俩也说两句。
金浩川明白杜小希的意思，点点头各位兄弟姐妹，我们马上就要进这个散发着诡异红光的屋子了。
进去之后可能没时间与大家互动望多多包涵。
户外探灵要的就是刺激与沉浸感。
张云溪补充，相信大家跟着我们一起进去，会获得与其他直播不一样的神奇体验。
小希姐我准备好了。
杜小希将镜头对准自己，对直播间网友们笑了笑，那么我们三人现在就要进屋了。
朋友们跟随我们的步伐，探灵即将继续。
杜小希这一笑，宛如冰山雪融，春暖花开，直播间瞬间被暖到。
啊啊啊啊，小希终于肯再次给特写了！
虽然有口罩也隐藏不住我老婆漂亮的脸蛋，老婆贴贴。
看见小希眉眼弯弯的笑容，我一星期工作的劳累都消除了呜呜呜呜这明明是个探灵恐怖节目，为什么我却觉得好治愈？
小希主播的笑容好暖，我感觉自己能再去刷几套数学题！
来不及感谢水友们的垂青，杜小希此时已经切换镜头，准备跟两位同伴进屋。
她走在最前头，很快来到门前。
你俩稍微退后一点。
杜小希低声提醒身后两人，以防开门后有东西冲出来。
明白。
金浩川跟张云溪带着壮士般的悲壮迅速后退。
待到同伴退了两三步后，杜小希用工兵铲推开虚掩的木门。
吱嘎随着绵软无力拖得老长的声音响起，大门缓缓打开。
一间宽敞堂屋呈现在杜小希的面前。
屋内烛光摇曳，光线昏暗，一股子香烛味隔着口罩都能灌入口鼻。
杜小希下意识退后一步，准备等这味儿散了再进去。
姐，你看。
金浩川指着屋内，语气中带着无法掩饰的畏惧。
杜小希抬眼一看，屋内正对着门的地方摆着一个硕大的香案。
案桌上香烛的火气袅绕，微弱的灯光将摆在正中间的黑白遗像和灵位照出异常反光的效果。
而在香案的两旁，则放满了纸扎的男女童子以及仙鹤牛马，洋房汽车等。
有两个童男童女纸人正好面朝他们站着。
他们圆滚滚的脸庞上画着极不自然的五官，脸蛋上涂着大块的胭脂，黑洞洞的眼睛直勾勾盯着屋外的几人。
苍了个天。
张云溪倒吸一口凉气，这里面简直集中了我们金哥最害怕的中式恐怖元素啊！
金浩川欲哭无泪，不瞒你们，我现在浑身上下汗毛就跟做了离子烫一样，全都直挺挺立着呢。
杜小希站在门口，把直播设备递给身后的张云溪。
就像以往每一次一样，她双手合十，站在门外鞠了一躬。
我们三人没有恶意，只是进来看一眼，有怪莫怪。
不管那黑影是不是屋里的主人，也不管屋里的主人是不是投胎去了，为了求个心安，杜小希觉得讲些礼数总不会出错。
金浩川跟张云溪不明所以，但看见杜小希做了，生怕有什么疏忽，也赶紧跟在后头拜了拜。
一切弄妥之后，三人先后进了门。
堂屋宽敞无比，却只放了香案和数量繁多的纸扎人偶。
咋一望去，在手电光的照明下，不论从哪个角度，这些小人儿空洞的目光似乎都紧紧跟着他们三人。
我的妈。
金浩川一个寒颤打得头发都快竖起来，这些纸扎小儿怎么这么恐怖啊。
张云溪说不会动就还好，不用怕。
金浩川抿抿嘴，不敢再讲话。
杜小希将直播镜头对准屋内扫了一圈。
她这样做既是在给直播间水友们看屋内的情况，又是在用镜头寻找刚才那个黑影的踪迹。
镜头下的鬼会看得比肉眼更真切。
但整个堂屋边边角角都找过了，并没有看见那只鬼影。
朋友们，这是间用作祭奠逝者的屋子，摆满了纸扎人偶和各种纸扎品。
杜小希见屋内还算安全，开始描述细节，案桌上放着香烛和早就干瘪的水果。
遗照的脸被墨汁涂黑看不清模样，就连灵牌上的字也被画花。
但即便我们不知逝者的名字，还是得拜一拜。
说着她走到香案前，默默鞠了三个躬。
金浩川跟张云溪跟在后头也拜了三拜。
与此同时，直播间这些水友全都自带侦探脑和自己吓自己的强大能力，狂刷评论。
啊啊啊啊妈妈啊！
这些纸人的眼睛会动，它盯着我！
我感觉自己被它们的目光锁定了！
遗照为什么会被涂黑啊苍天？
别吓我了好不好呜呜呜。
这场景还需要什么鬼？
这不比鬼吓人？
恐怖片都来学一学。
今晚省了空调费了，感谢节目组，感谢主播们，好人一生平安。
朋友们，你们有没有想过一个问题。
封谷村早就没人住了，谁点的香烛？
？
别说了别说了，我已经快被这诡异的画面送走了。
安详蜡烛和香一定是鬼点的吧？
别瞎猜，明显是节目组动的手脚，想要吓我们。
虽然知是假的，还是不争气地被吓到。
恭喜节目组，你们达到目的了，哼。
拜完逝者，杜小希在屋内走了一圈。
金浩川最害怕这样的场景，跟在杜小希屁股后头，寸步不敢离开。
张云溪的胆子比他大点，自顾自地在屋内转悠。
这些纸扎人偶都好陈旧了。
她说从纸的泛黄程度就能看出来。
但是有些纸扎人偶的腮红口红都很新鲜，像是刚涂不久。
金浩川吐槽神特么的腮红口红，你以为是化妆啊。
能不能尊重一下纸扎师傅的专业程度？
张云溪没忍住喷笑出声，神经吧你。
这两人的调侃让紧张的气氛缓解不少，直播间里也一片哈哈怪刷着哈哈哈的评论。
将堂屋兜了几圈，杜小希见直播给大家的镜头也差不多了，便跟同伴商量是不是该去二楼看看了。
去吧，去吧。
金浩川点头如捣蒜，他巴不得赶紧离开这堆诡异无比的纸人。
就在三人正准备动身之时，一阵狂风猛然袭来，哐当一下将房门紧紧合上，震起许多尘土。
屋内的火烛随风摇摆，忽明忽暗。
随处可见的纸扎人偶在火光摇晃下，咧开嘴露出阴森笑容。
啊啊啊啊妈妈救我！
！
金浩川一把抓住杜小希，将头埋在她肩膀后头，姐，姐！
纸扎人偶在笑，在笑！
张云溪虽不像金浩川似的吓到变形，却也被眼前的场景镇住，双眼圆睁，一时间如同石化。
就在杜小希发愁该如何劝慰这两位同伴之时，楼上却猛地传来哒哒哒的声响，还伴随着一阵嘻嘻嘻嘻的笑声。
笑声空灵又尖锐，仿佛自带回声，在屋子内不断回响。
这一笑把张云溪笑得回了魂，一边尖叫一边抓住杜小希的胳膊，紧紧闭上双眼。
男女合奏的尖叫简直比刚才鬼的怪笑声还恐怖，高分贝持续回荡，竟然让鬼笑声戛然而止。
杜小希生无可恋地看着天花板。
果然，这俩货的尖叫连鬼都害怕。
她轻轻地拍着两人的胳膊，徒劳地安慰着他们，没有危险，别怕。
也许是发现鬼笑声和诡异的哒哒哒声消失了，金浩川跟张云溪终于停止了尖叫输出。
没，没事吗？
金浩川将脑袋伸直，喘着粗气问。
当然有事。
杜小希开着玩笑，你俩刚才那一嗓子，怕是把直播间的兄弟姐妹们都给送走了。
她说着去看直播间，果然大家都在调侃。
耳朵聋了谢谢两位主播，明天我就可以去领残疾人证，免费坐公交了。
为什么主播戴着口罩，尖叫还能如此有穿透力，嗯？
讲理，我没被闹鬼动静吓到，却被小金和云溪吓得不轻。
耳机党已阵亡，现在耳朵里还嗡嗡的。
金浩川，张云溪，你俩比鬼还吓人。
对不起大家，刚才失态了。
张云溪连忙歉，突然门被关掉，还出现怪异响动，真的很可怕嘛，求原谅。
希望各位兄弟姐妹们多包涵。
金浩川对着镜头作揖，现在咱们就去二楼。
准备好了么？
杜小希看向两位同伴，二楼灵异现象会更多。
现在明摆着鬼在二楼活动，届时一定状况百出。
但值得欣慰的是，根据目前的情况来分析，这只鬼并不是恶鬼，应该是只胡乱飘荡的孤魂野鬼。
杜小希心等下见机行事吧，希望不用跟它干仗。
准备好了。
金浩川目凛然，视死如归地回答了杜小希的问题。
必胜，探灵三人组必胜。
张云溪握拳。
你俩啊。
杜小希无奈地摇摇头，被这俩逗笑，现在一副勇到不行的样子，等会别一见真章就疯狂尖叫啊。
我的耳朵还想多用两年呢，可以吗。
金浩川乖巧地做了个闭麦的动作，控制，我们尽量控制。
闲话不叙，三人收拾好心情，拿好装备，正式往二楼走去。
封谷村楼房的结构大体差不多，有了之前的经验，杜小希在前头开路也觉得顺畅不少。
来到楼梯口的时候，三人不约而同往上看去，生怕墙壁上再次出现骇人的血字。
所幸这栋楼没那玩意，墙壁上贴着几张陈旧的明星海报。
几位老牌天王帅气的面庞和乌黑的头发经过岁月的洗礼，变得暗淡无光。
安全。
金浩川吐了口气，姐，咱们上去吧。
嗯，还是我打头，云溪中间，你最后。
杜小希说完又向直播间的水友们介绍，现在我们三个人开始上楼，各位不要走神哦。
直播间一片这时候谁敢走神啊恨不得钻进屏幕跟你们一起的评论。
杜小希不再讲话，开始上楼。
漆黑的夜晚一旦没人讲话，周围的一切便会立即变得幽深寂静。
三人的脚步声变得清晰起来。
杜小希还能听见金浩川因为害怕显得粗重的喘气声。
有惊无险地走了十多步，二楼毫无预兆再次传来异响。
哒哒哒。
哒哒哒。
像是马蹄踏在地板上的轻快声响。
这种声音放到平常一点不吓人，还会觉得可可爱爱。
但在这荒村的夜晚，哒哒哒却带给人一种毛骨悚然之感。
杜小希步子一顿，立即下意识伸出手护住身后的人，握紧工兵铲。
头灯的光芒将前方一片区域照亮，身后的两把手电光也适时扫了上来。
楼梯口没有异常，墙上海报里几位帅哥笑容依旧灿烂。
她回过头看其他俩人，只见金浩川跟张云溪身体僵直，一副努力克制自己不叫出来的坚强模样。
杜小希冲他们竖起大拇指，无声地表扬了他们的勇敢。
鼓励疗法效果显著。
金浩川主动姐，我们上去吧。
必须勇敢面对。
好。
杜小希说，让咱们去看一看，楼上究竟是在干什么。
三人按照之前的速度，安全地来到了二楼。
眼前是个四方形的玄关，玄关通向二楼的走廊。
来到这里后，那阵哒哒哒的声音更为清晰。
看样子是某个房间里传来的。
云溪，用手电筒照亮。
小金，注意身后。
杜小希低声叮嘱，都小心些。
知了。
张云溪跟金浩川轻声答应。
杜小希领先半个身位，走在最前面。
通过玄关后，是一条狭长的走廊。
刚走了几步，三人便听到开门的吱嘎声。
哒哒哒嘻嘻嘻骑马的声响伴随着阴测测的笑声出现在幽深的走廊中。
张云溪手电来不及收回去，一个纸扎的马就这样凭空出现在了亮光中。
纸扎马漂浮在半空中，瞪着巨大的假眼，就这样看着杜小希三人。
当然，这只是金浩川跟张云溪看过去的景象。
从杜小希的角度看，分明是有个身材瘦削，面目血肉模糊的年轻男人哦不对，是男鬼坐在纸扎马上，正拿着鞭子策马奔腾，玩得正。
男鬼对杜小希三人的出现似乎也很震惊。
它愣愣地看着杜小希，杜小希也无言地看着它。
沉默，谜一般的沉默。
刹那间杜小希反应过来，赶紧说别叫字还没说出口，金浩川跟张云溪的男女尖叫二重唱再度启动。
凄厉的尖叫声形成声波攻击，将骑在纸扎马上的年轻男鬼吓得从马背上窜起来，捂住耳朵跟着尖叫起来。
纸扎马失去控制，晃晃悠悠跌落在地。
两人一鬼的尖叫声合起来威力之强悍，杜小希被震得胸口一闷，脑袋一涨，差点眼前一黑。
别叫了，都给我停下！
忍无可忍，杜小希怒吼一声。
她这一声气势强劲，气吞山河。
张云溪金浩川不叫了，飘在半空中的鬼也愣住，忘记了尖叫。
它整张脸可以说是没有了皮肤，只剩红红的肌肉血管和黄黄的脂肪层，简直不忍直视。
杜小希想跟它讲话，又害怕吓到同伴。
想了想，她决定先安抚那两个小的。
不就是个纸扎马吗，叫什么。
杜小希揉了揉快要报废的耳朵，走到纸扎马旁边，将它拎起来，小金，云溪，看见没有，这是死物。
金浩川跟张云溪依旧愣愣站在原地。
但漂浮在半空中的男鬼刚才跟杜小希对上了眼神，此刻却反应过来。
它捂着脸，大声求饶别杀我，求求你别杀我！
我错了，我真的错了！
说着便化成一股黑烟，嗖一下飞下了楼。
杜小希什么情况？
鬼被她吓得仓皇逃窜？
她有这么可怕吗？
即然鬼跑掉了，那整个二楼现在暂时应该是安全的。
杜小希松一口气，准备让俩被吓傻的同伴休息一下，缓一缓。
又过了一阵子，金浩川跟张云溪总算是从呆滞变回正常状态。
太特么的吓人了。
金浩川满头大汗，声音里带着哭腔，刚才那个纸扎马在空中飞啊！
我的天！
我也看见了！
张云溪抓狂，它是纸马，又不是天马，怎么还能飞呢？
！
杜小希一脸从容也许是风吹起来的。
此时的直播间人数创下新高，评论疯狂刷起了哈哈哈哈。
杜小希为什么可以一本正经地强行科学解释啊哈哈哈哈哈小希主播，泥石流中的佼佼者！
有一说一，那马真的差点把劳资吓尿。
我也看见那匹纸马在空中飞来着，吓死我了。
那么大一匹马，龙卷风才能让它飞起来吧？
要么就是闹鬼，要么就是节目组拿着鼓风机在屋内吹，你们选一个吧。
这种地方进行科学解释，那就是对鬼的不尊重，我投有鬼一票。
杜小希跟直播间水友们互动了几句，转头看向两位同伴除了纸扎马的声音，你们还听到什么声音了吗？
为了确认普通人是不是能听见鬼说话，她特意问一嘴。
金浩川跟张云溪同时摇头，再然后同时一抖。
姐，还有别的声音吗？
金浩川忙左看右看，神情慌张。
没，我就是随便问问。
杜小希咳嗽一声，现在没危险，我们继续进那几间屋子看看吧。
二楼一共有三间房，两间在走廊左侧，一间在走廊右侧。
三扇门都保存完好，其中走廊右侧的门虚掩着。
估摸着刚才那只鬼就是从这门里骑马出来的。
姐，咱们先看哪一间？
张云溪弱弱地问。
杜小希没有犹豫，右边那间吧，反正门开着呢。
她倒要看看，那只胆小鬼之前在屋里鼓捣个啥。
说要进屋，金浩川跟张云溪立即缩到杜小希的身后，化作背后灵拉着她的衣角。
此情此景杜小希已是非常熟悉以及十分习惯。
她用工兵铲推开虚掩着的房门。
借着手电的光亮，里面的情况一目了然。
这原来应该是一间卧房，自带小阳台。
但现在已经搬得什么家具都不剩。
屋内的角落摆放了一些纸扎人偶，在人偶的旁边摆着一些粗瓷碗，从碗边的颜色来看，里头装着颜料。
屋内安全。
杜小希说，走，进来看看。
三人走进屋子。
朋友们，这里也放着纸扎品。
杜小希熟练地给直播间的水友们介绍，角落里还有毛笔和颜料。
说着她走到墙角，将镜头对准这些粗陶碗。
里面的颜料呈半干涸状态。
直播间的水友们踊跃发言。
卧槽，这什么情况啊，好瘆人。
？
？
谁在用颜料作画？
这地方是不是藏着人啊？
不但给故去的人供奉香火，还给纸人上色。
不是人的话，那就是鬼了。
这句话提醒了杜小希。
难不成那只胆小鬼一直呆在这里画纸人？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使唯心主义瓶沅沅瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希越想越觉得这个推理靠谱。
那只鬼不但胆子小看上去脑子也不大好使的样子。
不知是生前就这样还是死后受了什么伤害变成如今这样。
也许是脑子的问题让这只男鬼退化成小孩子般的心智，对涂涂画画和骑马玩闹非常感兴趣，还把这栋废弃楼当成了游乐场。
但它不害人也不捉弄人自己玩自己的。
从这种意义来说这不是只坏鬼。
杜小希把直播设备递给身旁的张云溪让他们继续给好奇的水友们直播，自己则走到一旁。
关于那只胆小鬼刚才脑子里有一光亮闪过，但速度太快没有抓到。
她总觉得这个信息挺重要，得好好思考一下。
杜小希走到阳台边，夜风刮过带来深山老林独有的寒意，让她脑子清醒不少。
她闭上眼睛仔细回忆刚才遇见胆小鬼的细节。
脑子里像是出现了一块块悬浮的互不关联的碎片。
杜小希的意识中幻化出一只手慢慢将这些碎片拼接起来。
记起来了！
刚才那只男鬼由于面部血肉模糊太具有冲击力，瞬间吸引了杜小希绝大部分的注意力，导致她忽视了一个重要问题。
那就是男鬼的衣着。
这只鬼明显不是村里的村民，因为他穿着深色冲锋衣深色牛仔裤，还有一双专业登山靴。
衣服裤子上面沾满了凝固的黑色血液，很容易让人忽视。
穿这身行头的鬼杜小希脑子里猛然蹦出一个稍显荒唐的想法。
难这只胆小鬼就是那位失踪多年的驴友？
怀着这样的想法，她迅速拿出自己的手机，输入几个关键词。
网页蹦出数则相关信息其中一条就是失踪驴友的网络寻人启事。
寻人启事上贴了一张穿着恤，笑容灿烂的年轻男人的照片。
可惜男鬼的脸被毁坏，完全看不清模样了，也不知是不是这位。
杜小希继续看寻人启事上的文字。
上面写着男人失踪时所穿的衣服，外套，裤子，鞋子全都对得上。
看来那只胆小鬼九成九就是这位失踪的驴友郭小东。
虽然心中早就有了这位驴友已经不在人世的准备，但看见照片上那个青春帅气的男人变成血肉模糊的鬼，杜小希还是唏嘘不已。
郭小东已经死了，可他的家人连他的尸骨在哪儿都还不知。
杜小希觉得自己应该跟他谈一谈。
可它胆子这么小，动不动就逃跑，该怎么跟它沟通呢？
姐。
金浩川突然喊她，打趣你站在那儿看什么？
在看风景吗？
想事情呢。
杜小希回过神，这里有个小阳台，你俩过来，咱们给网友们看看外面的风景。
三人来到这间屋子的阳台上。
残月不知什么时候被黑暗吞没，现在是正儿八经的月黑风高之夜。
村子安静无声，几光线从阳台照出去，正好能看见村子第二圈的小楼。
他们整整齐齐地排列着，如同忠诚的守卫，严密保护着村子最中心的楼房。
直播间的水友们看见这样的场景很是激动。
哇塞，这第二圈的房子一排排怎么看上去那么瘆人啊，像内玩意儿。
说这么含蓄干嘛，直说了，像一排排的坟墓。
然后坟墓里藏了很多很多鬼？
你们这些大哥说话能不能委婉一点，吓死人了！
主播主播，你们等会是不是就要去里头那圈房子里探索啊？
快去快去，哥现在兴奋起来了，等我点个外卖！
姐也很激动，我去点杯奶茶。
杜小希直呼好家伙。
探灵直播配外卖，滋味是不是更香点。
我们再看看这栋楼的其他房间就准备离开了。
杜小希说然后咱们就会去村子第二圈的房子里探索。
时间有限，只能探索一两栋屋子，望大家见谅。
水友们嘻嘻哈哈说没关系，只希望主播把充电宝配齐就行，他们一定陪着主播到天亮。
放心，准备了好几个大容量充电宝呢，大伙儿就放心吧。
面对水友们的打趣，杜小希也笑，好了，这个屋子基本探索得差不多了，咱们去走廊对面的屋子看看吧。
杜小希知这屋目前没有鬼，是安全的。
但金浩川跟张云溪看不见鬼，只能感受到屋内阴森的气息，一出门就抓住杜小希的衣角，跟在她后头挪动。
现在很安全的，放心。
杜小希宛如拖着两个巨大的尾巴，艰难移动，还不忘安慰他们。
我不信，我害怕又飞出个纸扎牛来。
金浩川想起之前那惊悚一幕，不由瑟瑟发抖。
杜小希无语那岂不是牛皮吹上天了？
这话逗得金浩川跟张云溪都笑了起来，直播间的水友们也乐得不行。
姐，别说你还有点冷幽默呢。
张云溪，之前还以为你是个冰山美人来着。
金浩川彩虹屁迅速跟上小希姐这是可御可甜，可冷可热。
行了，你都快给我吹得也上天了。
干正事吧，该进屋了。
杜小希用工兵铲试着推了推门，房门应声而开。
金浩川跟张云溪连忙举起手电筒扫向屋内。
这个屋子是真正的空空如也，连纸扎品都没有，只有一些灰尘和被风吹进窗户的枯枝败叶。
朋友们，什么也没有。
杜小希站在门口让直播间的网友们瞅了瞅大致的情况，随即走向隔壁的房门。
这个房间的房门是关死的，上头挂了把老式锁，足有杜小希一个拳头大。
房门上还贴了两张快要褪色的黄符。
杜小希对符咒完全没研究，根本不知这画的是啥玩意。
于是问直播间的网友们。
她把镜头拉近，各位，你们知这是什么符箓吗？
水友们最喜欢讨论这些神神叨叨的东西，评论开始疯狂滚动。
是驱鬼的吧？
一般这种情况就是驱鬼辟邪符。
狗屁驱鬼，如果能驱鬼为什么刚才纸马在天上飘？
既然是驱鬼符，为啥只在这间房门上贴？
对啊，为什么不贴一楼大门上。
贴哪儿是重点吗？
现在的重点是小希主播在问我们这是什么符！
一个个都是跑题专家，小学语文都不及格吧。
我来回答问题，我觉得是镇魂符。
我也觉得是镇魂符，我好像在哪本玄学书上看见过这个图案。
镇魂符驱邪符难不是一回事儿？
今天我是杠精这题我会。
驱邪符是防止邪魔入侵，镇魂符是防止鬼魂出去。
这句评论顿时让金浩川又出了一身冷汗。
如果是驱邪符还好。
他抖了抖如果真是镇魂符，那岂不是说明屋里有鬼？
张云溪从杜小希身后伸出脑袋，面色难看姐，咱们要进去自投罗网吗？
自投罗网四个字成功让杜小希笑出声。
她指了指挂在门上的锁头，有这个呢。
要进就得暴力破门。
这不大好吧金浩川嘟囔，总有种入室行窃的错觉。
云溪，你之前去废弃医院探险，遇到上锁的房间，会进吗？
杜小希问。
张云溪摇头，一般不进，主要是怕犯忌讳。
这种鬼村，忌讳就更大了。
金浩川缩着脖子，怂怂，要不咱们还是别以身试险了。
其实杜小希也觉得撬锁或者是踹门都不大好。
她的直觉跟理智都告诉她不要这样干。
幸好直播间的水友们都是懂事理的文明人，非常支持三位主播的决定。
感谢各位的理解。
这种地方，难免会多一点顾忌。
杜小希真诚谢，既然如此，咱们现在就离开这栋小楼，去村子里第二圈小楼那边瞧一瞧。
三人按照之前的阵型，无惊无险地离开了这栋小楼。
门外的棺材盖之前被两只野兽掀飞到了一旁，但现在看，又盖得好好的了。
这一幕自然又把直播间水友和现场的嘉宾吓到。
当然，除了杜小希。
她猜测棺材盖是被飞出来的那只男鬼，也就是驴友郭小东给盖上的。
做了鬼还不忘顺手做好事，想必他活着的时候也是个热心肠的人。
想到这里，杜小希顿时觉得心里有些难受。
好好的人就这样殒命在此，太可惜了。
但是也不对啊杜小希脑子一转，之前胡导说郭小东是在山里失踪的，并没有进村。
胡导的信息来源一向准确，不会有误。
既然郭小东是在山里失踪，那就是在山间失去的性命，鬼魂按理只会在山间飘荡，怎么会在封谷村里？
如果郭小东的鬼魂可以自由活动，那又为什么不飘回家给父母托个梦呢？
他一定知父母每天都在担心他吧。
一大串的疑问占据了杜小希的脑瓜子，搞得她百思不得其解。
既然想不清楚，那就只能按照之前的方式统一处理。
先放一放，把眼前的事情搞好，这些事情稍后再思索。
姐，咱们走吧。
金浩川微微有些发抖的声音让杜小希从沉思中回过神来。
好，走。
杜小希点点头，调整了一下头灯和直播设备的镜头，带着两条大尾巴，往村内走去。
封谷村初看是一块平整的地方，但进来才知，这块地势是略有坡度，从村口逐渐往上的。
沿着小路，三人慢慢朝里面那层建筑而去。
此时已经接近晚上十二点，夜风开始变得有些狂躁，呼啸声四处袭来，鬼哭狼嚎一般。
村内的树被吹得摇晃不止，哗啦作响。
地上的灰尘碎石在半空中乱飞，营造出一种末世之感。
杜小希三人只能戴上防风镜，防止石子灰尘进入眼中。
按照原计划，他们大概在午夜十二点以前就能到达最中心的那栋村长楼。
没想到经过一系列出乎意料的展开，他们连第二层房子都还没探索。
难怪兄弟姐妹们要去点外卖。
金浩川感叹，原来都这么晚了，看直播都看饿了。
探灵就是这样。
张云溪解释，很多突发状况，所谓的计划也就是计划而已，做不得数的。
金浩川重重叹了口气，今晚还有得熬呢。
我预感自己要被吓得灵魂出窍。
张云溪笑骂你就不能争气点。
咱们不要做小希姐的拖油瓶啊。
俩小的在低声说话，杜小希的心思却没在他们身上。
她现在的感觉不太好。
虽然风势变缓，一股发自内心的不安却占据了她的意识。
头皮隐隐也有些发麻。
空气中弥漫着危险的信号，而这些危险的源头显然不是死去的驴友郭小东。
杜小希抬头看天，天空如墨一般，星月全然无踪。
她定睛一看，却发现在天空中似乎弥漫着两股黑气。
黑气呈流动状，一股自村口飘进来，另一股则似乎是由村子深处飘出来。
杜小希揉揉眼睛，再次确认是不是自己出现幻觉。
黑气依旧存在，在空中显出狰狞扭曲之势。
果然不是她眼神有问题，这就是两团实体化的怨气。
杜小希心中悚然一惊。
为什么怨气强到这种程度了？
不行，必须得看看。
什么状况都搞不清楚，那就是去送死。
她望向四周，恰好旁边就有一颗大树。
来不及解释许多，杜小希把直播设备往金浩川手中一塞，扶住树干，双脚一蹬，嗖嗖地就开始爬起树来。
金浩川跟张云溪嘴巴张大成了型，呆呆看着杜小希身手敏捷地往上爬。
正想开口问她这是在搞啥，杜小希却朝他们比了个噤声的姿势。
两人顿时明白杜小希此举肯定事出有因，点点头，不再多言。
金浩川反应极快，趁此机会向水友们直播村里的诡异场景，以免直播画面一直处于静止状态。
而张云溪则在一旁捧哏配合。
那厢直播忙，这头杜小希很快便爬到了大树高处一根粗壮的枝桠上。
在这里可以将村口和村中心的情况看个七七八八。
杜小希下意识摸了摸凉沁沁的手镯。
凉意从皮肤直透进身体，她心中顿觉平静不少。
定了定神，杜小希小心挪动身体，朝村口望去。
那颗像槐树又非槐树的怪异大树正散发着浓厚的怨气。
这些怨气甚至透过了树顶上怨气形成的盖子，顺着风飘向村里。
这还算在杜小希的预料之中。
只是她不明白大树为何聚集了如此多的怨气。
她调转方向，去看村子里面的情况。
一股幽暗漆黑的怨气自村子的正中心处升上天空，阵势非常像工厂里机器运作时烟囱中冒出的黑烟。
传说中的怨气冲天，也不过如此了吧。
杜小希再一琢磨，最中心的地方那不就是村长楼么？
杜小希暗一声不好，等下要遭遇的怕是个极为凶残的恶鬼。
之前那个受伤最重差点死了的驴友，就是在村中心的那口古井边被发现，恐怕他就是遭遇了恶鬼。
从这股怨气的浓重程度来看，这位仁兄能捡回条命算是鸿运当头了。
杜小希心中五味杂陈。
明知里面那么危险，还得带着金浩川跟张云溪进去。
她好歹有经验，那两个人怎么办？
可这是他俩的工作，自己也不能替他们做出决定，强行让他们退出。
只能让他们自己做出选择。
啊，大家看环境看够了啊。
金浩川剧烈咳嗽了一声，加大音量说，知啦，咱们这就继续往里走，好不好呀。
杜小希知金浩川是在提醒她该下来推进流程了。
她轻轻点了点头，决定先下去再说。
正要下树，杜小希的余光瞟到村口的那颗大树，她整个人凝固了一瞬，随即猛然转身看去。
原本散发着漆黑怨气的大树现在竟然隐隐散透出诡异的红光。
红光像一个巨大的吸尘器，将四面八方丝丝缕缕的黑气吸进树中。
杜小希瞪大双眼，差点从树上掉下去。
她看见每一条黑气中都蕴藏着一个扭曲的，被拉长的狰狞面孔。
每一条黑气都那么不甘，却又无能为力，最终被大树的红光吞没。
苍天，这棵树在吸收四面八方飘荡的孤魂！
那棵树吞了那么多鬼魂，难怪会积累这么重的怨气。
可是，一棵树为什么有这么邪恶的能力？
就在杜小希痴痴呆呆看着那棵大树的时候，却见树前方的空中出现一黑色的影子。
她一秒就认出来了，是郭小东。
它的身体像是承受了某种力量的操控，不受控制地往村口那边飞。
但郭小东似乎又残存了一些自我意识，明白那边很危险，竭力想夺回灵体的控制权，拼命往纸扎小楼里逃。
两方力量持续抗衡着，但显然村口大树的力量更加强悍。
郭小东渐渐不支，身体歪曲到一个可怕的程度，马上就要被吸走。
就在此时，杜小希看到有一条无形的黑线正抓着郭小东的灵体，拼命把它往村口拉。
郭小东的灵体在抽搐着，看上去处于非常痛苦的状态，甚至发出了无法形容的痛苦哀鸣。
杜小希实在看不下去这样的惨状，一股热血涌上脑门。
她顾不得许多，随手往兜里一掏，掏出个野外用的多功能匕首来。
她打开匕首，狠狠朝着缠住郭小东灵体的那根黑线扔去。
扔出去后她才幡然醒悟。
自己在干什么啊？
？
是不是疯了？
为什么觉得一把小匕首就能切掉强大的黑线？
下一瞬，出乎她意料的事情发生了。
匕首在黑夜划出一漂亮的银光，直直从那根无形黑线上砍下去。
黑线当即被砍断，剩下的那截黑线如同吃疼一般，嗖一下缩了回去，刹那间便消失得无影无踪。
得到解救的郭小东惊魂未定地大口喘着粗气。
片刻后，它飞到杜小希不远处，朝她鞠了一躬，以示感谢。
杜小希还没来得及讲话，手腕处的玉镯突然一热，随后猛然散发出一阵黑色雾气，将正准备飞走的郭小东给吸了进去。
动作无比迅速，简直不带犹豫，郭小东这只鬼竟然都还没反应过来。
杜小希嗯？
这是啥情况？
手镯把郭小东吸进去了？
回答她心念的是手腕间的一阵热意。
郭小东还好吗？
杜小希又在心里默默问了一句。
手镯发出比之前温度更高的热意，仿佛在抗议杜小希太啰嗦。
看来是煤球这个傲娇在作答。
行，郭小东没事就好。
那就暂时让它呆里面吧。
姐，咱们该出发了。
树下的金浩川喊了一声。
他与张云溪还在等着杜小希下树，全然不知距离他们不远处的地方刚刚发生了令人毛骨悚然的事情。
在他们看来，这就是乌漆麻黑，伸手不见五指的黑夜。
他们刚在跟水友们互动，杜小希动作太快，他们也没看见她扔出去了一把匕首。
来了！
杜小希答应一声，又看了看手镯，小小声说煤球，你好好对小东哥哥，不要欺负他。
说罢她迅速下树。
金浩川打手势，问杜小希一声不吭爬上树干嘛。
杜小希低声看看地势风水。
金浩川跟张云溪一脸不明不觉厉的表情，随即双双举起拇指对她点了个赞。
走吧。
杜小希拿过直播设备，直播间的朋友们，刚才有点事耽搁了，抱歉抱歉。
现在咱们正式往第二圈房子走。
其实刚才金浩川跟直播间的水友们聊得挺嗨的，他们几乎都没注意到杜小希离开了一小段时间。
但一听到杜小希的声音，水友们就特别开心。
三位主播，小心些呀。
马上就要到午夜十二点了。
据说这时候阴气最盛！
瞎说，明明是凌晨一点到两点是阴气最重的时候。
小希老婆，注意安全哦。
这周围实在太黑了。
杜小希，冲鸭！
大家的叮嘱我都收到了。
杜小希说，一定会小心的。
她在想，即然最深重的怨气在村中的最中心处，是不是从另一方面说明第二圈房子相对还没那么危险？
等探索完这一圈再问小金和云溪要不要进村子的正中心。
思索间，三人按照地图，穿过一条近，来到了村子的第二圈楼房群。
作者有话要说小天使们周末愉快天热了注意降温防暑哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个疯丫头湮魇碧落复读机个感谢灌溉营养液的小天使疯丫头瓶饭饭瓶南梁中也的帽子瓶小茶瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章一幢幢灰黑色的石楼在荒草大树的中间像一只只蛰伏着等待猎物上门的怪兽。
夜幕黑得没边，却能看见空气中氤氲着丝丝缕缕的诡异雾气。
刚到这里，杜小希就情不自禁打了个寒颤。
这里一切在别人眼中看上去跟外面没什么不同但她知空气中散发着的雾气就是飘来的怨气。
她身上那件号称防风的薄外套根本抵御不住刺骨的寒气仿佛要刺入心脏。
这哪还像夏末像是进入了初冬。
杜小希有些心惊，还没到真正的中心地带就已经被怨气侵蚀成这样。
那栋村长楼里到底有什么？
他们今晚能安然度过么？
就在杜小希四处观察的时候金浩川没憋住，打了个喷嚏。
好冷。
他搓了搓膀子跺了几下脚，搞什么啊，怎么突然像换了个季节一样。
我好想烤火。
张云溪把手缩在衣袖里脖子恨不得也缩进衣服里，我想念暖气。
他们的对话成功引起直播间水友们的注意。
云溪主播说想要烤火？
我没听错吧？
啥情况我还在吹空调呢。
我也。
我这地方现在度热到蒸桑拿。
阴气啊家人们阴气会让人变冷的懂不懂。
封谷村这地方鬼不少吧，都能全自动制冷了。
全自动制冷这位老哥着实有才，杜小希把评论一念，没憋住笑了出来。
就连胆小的金浩川也大笑起来直播间都是人才，讲话真好听。
听他们说自己热到出汗，好像我也没那么冷了呢。
张云溪在旁附和。
直播就是这点好它让人有一种与外界保持着不间断联系的安全感，不会觉得被世界遗弃，心理上会减少很多恐惧与不适。
朋友们。
杜小希把镜头举高让网友们看清四周情况，然后用商量的语气前面这几栋房子看上去都差不多，咱们选两家探索。
这回就不投票了，就去距离咱们最近的两户好不好？
这两栋房子就在小路的附近，一来是方便，二是有什么问题逃命或求救也比较迅速。
杜小希一晚上的英勇表现水友们看在眼中，现在他们对杜小希已经具有极大的信任。
听美女的，美女永远是对的。
小希老婆说什么就是什么，我没意见。
小希主播这么勇敢，去哪儿我们都支持。
反正我们又不懂，你想去哪儿就去哪儿，我们跟着看就行。
去哪栋房子无所谓，但三位主播一定要注意安全。
这里一看就比之前的房子更阴森感谢大家的包容与支持。
杜小希谢，好了，我就不说场面话了，咱们继续探灵。
三人互相对了个眼神，点点头，默契地往左边那栋房子走去。
这家的房门前也有块小院子，种了两颗枣树。
院子的一侧还挖了个小池子，应该是用作养鱼养莲之用。
枣树倒是野蛮生长枝繁叶茂，但池子里只剩发臭的泥土和漂浮在上头的一层腐烂物质。
杜小希将院中的情况一一讲解给网友们，随后走到大门前。
这户人家的大门是紧闭着的，上头用毛笔写着几个歪歪斜斜的字。
杜小希将它念了出来，已搬家，此屋废弃，勿入！
这个感叹号写得够大的。
张云溪吐槽，生怕有人进去了。
杜小希耸耸肩，有锁，看来咱们是进不去了。
不过这也是好事，起码说明这户人家是安全搬离封谷村的，没出事。
直播间评论刷了起来。
既然是搬走的，屋子里肯定没鬼了吧？
正常屋子那就没必要看了。
下一个吧，还是鬼屋有趣些。
家人们，你们真的想看鬼？
不然呢？
看风景？
杜小希觉得水友们说得很有理，正准备招呼其余两位同伴离开，金浩川却突然出声。
咦，你们看。
他将手电筒的光束对准大门的上端，这里贴了好几张符！
顺着手电的光线，杜小希看到在这户人家的门楣处，还真贴了几张黄色的符箓。
黄纸已经差不多褪成白色，上头用朱砂画的繁复图案却依旧鲜红。
这是什么符啊？
张云溪也把电筒往上扫，皱起清秀的眉头，跟之前闹鬼石楼里的那张符咒好像不大一样？
杜小希肯定她的判断，确实不一样。
这个图案繁琐一些，红色也更鲜艳。
那张符咒上的图案多多少少褪色了一些。
既然不懂，那就问问万能的直播间。
金浩川调皮，趁着现在还算安全，顺便还能跟他们互动一下。
杜小希举起大拇指我看行。
她把镜头拉近，让直播间的网友们辨认一下，看看有没有大神知这是什么符。
直播间的人才们开始踊跃发言。
贴在大门上，那就明显是防止邪祟入内的符箓了。
看不懂的一律以驱邪符处理。
驱邪符驱鬼辟邪这个驱邪符不简单。
是一笔画成的，还灌注了画符者的一丝真气。
哇，这是大神出现了吗？
表情包大哥，你怎么看出这里有真气的？
杜小希有一丝恍然。
难怪村民都搬走十年了这符还鲜红如初，敢情是找高人写的？
等等。
如果这是这么久之前就贴的符，那就说明在村民整体搬迁之前，这个村子就已经开始闹鬼了？
杜小希想起之前节目组提供的线索，说村长楼在村民搬迁前的十年已经无人居住。
算一下，村长楼已经二十年没人住，里头的鬼最起码也死了二十多年。
难怪闹腾得这么凶，都快造成怨气冲天的阵势了。
再假设一下，如果村子闹鬼这事儿是真的，其他村民家里必定也会有所防备。
走。
杜小希果断，我们再看看其他房子有没有贴符咒。
姐，你是不是发现了什么？
金浩川低声耳语。
杜小希点点头，等下找机会再跟你们细说。
直播间水友对符咒驱鬼之类的东西很感兴趣，听说杜小希要去看其他房子，全都一万个赞成。
杜小希不再耽搁时间，带着两位同伴开始查看第二圈房子的大门。
此时已经快凌晨一点，更深露重，再加上弥漫不散的怨气，温度急剧下降。
三人将外套的帽子戴上，又翻出节目组准备好的暖宝宝往背上腿上贴了一些，终于舒服了不少。
物理抵御阴气还是管用的。
杜小希想对节目组的同事们点个赞。
金浩川跟张云溪一开始有些害怕，但一连查看了几家都没发现异常，胆子也大了起来。
三人很快就把这些楼房的屋外转了一圈。
这一查不要紧，他们发现第二圈这十几户人家中，几乎在大门的门楣上都贴着相同的符咒。
除了一家例外。
而这单独的一家，是跟村子最中心的村长楼直线距离最近的楼，也是第二圈建筑群里最高大漂亮的楼房。
整个第二圈的石楼只有这一家没有落锁，两扇木门只是被拉紧，粗糙地用一截铁丝搅成一团当作固定。
三人站在这户人家的门前，出现了短暂的沉默。
阴风嗖嗖地吹，将地面上沉积许久的垃圾杂物吹得漫天飞舞。
废弃的石楼在夜晚沉默不语，安静矗立在陌生人的面前。
哇哦。
金浩川用颤抖的声音吹了声口哨，这屋子，有点意思哦。
好多处都跟其他屋子不一样。
杜小希蹙眉，就差在门上写几个大字我有问题了。
张云溪搓了搓手，我们是不是要进去？
屋外也太冻了。
你们害怕吗？
杜小希认真地问。
害怕，但也好奇。
金浩川实话实说，总觉得里面不会再是空空如也，我想进去看看。
张云溪跟着点头，显得很坚强，我也想进去。
姐，这是我们的工作，害怕也得去。
三人说话间，直播间的水友们也沸腾起来。
有种在玩恐怖游戏走地图的感觉了，刺激刺激。
早就听说封谷村那些村民是因为闹鬼才搬家的，但是他们从不承认。
不闹鬼的话为什么十几户门口都贴着驱邪符？
绝对有问题啊。
可能是出于什么忌讳，他们不敢说搬家的真正原因。
眼前这户人家要是没问题，我把头摘下来给你们当球踢。
小希主播，这户人家没有上锁，不算擅自闯入。
进去吧进去吧我们超级想看看里面是什么！
里面有鬼吧，哇咔咔，激动！
杜小希其实也倾向于进去看看。
就像金浩川说的那样，这屋子里一定有东西。
门内的一切就像一只猫爪子，正轻轻挠在她的心上。
无法忽视，心痒难忍。
意识里有个声音告诉她，或许这里有揭开村子秘密的重要线索。
思索片刻，杜小希作出决定。
大家想进去看看，我们三个也想进去，既然达成了一致，那咱们就进。
直播间一阵欢呼雀跃，大呼好刺激，好期待，三位主播果然勇敢云云。
现在明明已是凌晨，直播间的观看人数还在不断增加，热度一直保持平台第一。
杜小希这个临时兼职主播，收到的花和礼物也迅速攀升至全站主播的第一位，把小百灵都给压了下去。
不过此时的杜小希不关心这些，她的心思完全在眼前的这栋石楼上。
第一步要做的就是拧开这圈铁丝。
杜小希看着大门，正要把直播设备递给身旁的张云溪，却被金浩川拦了下来。
姐，这样的粗活我来干就行。
金浩川活动了一下手脚，掰了掰手掌，开玩笑怂了一晚上了，总得给我表现的机会嘛，好歹也是个体面的爱豆。
杜小希笑了笑，不跟他客气，行，那就拜托你了。
不过要注意安全，这些铁丝都生锈了，割伤了会有破伤风的危险。
姐，你放心，一下子就搞定。
金浩川朝她比了个，随后从包里掏出个健身撸铁用的露指手套戴上。
杜小希在一旁用设备向广大网友们直播这位帅哥的英姿，还不忘解说。
直播间内众人兴奋不已，礼物再度刷得飞起。
张云溪突然我记得节目组给我们准备了棉布手套，金哥，你要不用那个？
那个我带不适应，这个就行。
金浩川大咧咧不会受伤。
说着他已经开始徒手掰铁丝。
金浩川力气很大，缠了好多圈的铁丝在他手底下像软绵绵的面条，任他搓扁揉圆。
没几下他就把缠在门把手上的铁丝给彻底卸了下来。
杜小希正要夸奖他力拔山兮英勇威武，没想到金浩川把手上的铁丝扔到一边后立即蹦回到杜小希的身后，攥住她衣角。
姐，接下来的我就不行了。
杜小希行吧，果然还是熟悉的配方。
铁丝卸下后，木门被风一吹，吱嘎地露出一缝隙来。
幽暗漆黑也顺着门缝向这几个人展现出最深沉一隅。
杜小希浑身的汗毛竖了起来。
仰头细嗅，似乎还能闻到一丝血腥味。
一种兴奋伴随着战栗的情绪涌上大脑，让此刻的她精神无比。
张云溪跟金浩川显然没那么兴奋，他俩行动一致，站在杜小希身后，一人拽着一片一角。
朋友们。
杜小希先将镜头翻转，对准自己和后面的两人，现在是凌晨一点钟，我们准备进这栋没有锁的石楼探索了。
耶。
金浩川抖抖索索伸出两根手指晃了晃，家人们，为我们祈祷吧。
张云溪说感谢大家的支持，希望这次能顺利。
打完简单的招呼，杜小希将镜头重新对准前方。
我要开门了。
她低声说。
金浩川和张云溪有了经验，赶紧退后三步。
杜小希抄起工兵铲，将已经开了个缝的门轻轻推开。
这一瞬间，灰尘伴随着浓重的血腥味扑面而来。
味重到杜小希都不由得退后一步。
他们戴的这种口罩对于气味的攻击几乎无能为力。
哇，好大的灰尘。
金浩川习惯性地用手在鼻子前扇动，这间房感觉比我们之前去的屋子灰尘要大啊。
只有灰尘的气味吗？
杜小希意识到一些问题。
张云溪点头，然后又睁大眼睛，姐，不会你连灰尘的气味都闻不到吧？
不是。
杜小希用极低的声音说，我似乎还问闻到了浓烈的血腥味。
金浩川跟张云溪大吃一惊。
但是他们这回学聪明了，并没有多问。
杜小希很欣慰两位同伴的机警，该进去了，小心些。
两手电光外加三个头灯的光芒足以让他们面前这一块区域明亮起来。
杜小希打头，走进屋子。
出乎所有人的意料，里面没有鲜血横流的惨烈场面，也没有任何引起人不适的恐怖因素。
这是一间宽敞并装修过的堂屋。
地上铺着浅灰色的地板砖，家具和电器一应俱全，全都是二十多年前流行的样式和品牌。
褐色沙发是真皮的，上头还放着两个同色系的抱枕。
堂屋的正面墙上贴着农村常见的各种宣传画报。
若不是屋内蛛蛛网结了一层又一层，到处都是积得厚厚的灰尘，说这是一间现在都有人在住的房子都不会觉得奇怪。
但这干净整洁的样子在村里一片颓败废屋中偏偏显得最奇怪。
杜小希相信自己的直觉和嗅觉。
汗毛直竖的反应不会有假，血腥味也必然是真的。
看来得好好探索一下屋子才行。
朋友们，屋里的设施是这样的。
她拿着手机，跟水友们互动，咋一看去，是不是觉得特别平常？
直播间水友们有的一脸懵，有的则觉出了点端倪。
哈？
？
打开门就这？
？
，浪费我的好奇心，没想到里面会是这样。
不就是普通的屋子么？
有一米米失望呢。
家人们，这样平常反而奇怪呀，不觉得吗？
对对对。
为什么屋子没锁？
为什么像是还有人住的样子？
难是搬家东西没带走？
大家各抒己见，在评论区热烈讨论起来。
这些讨论又给了杜小希启发。
她在堂屋里晃了一圈，这户人家是不是根本没搬家？
姐，你这话啥意思？
金浩川瞪着他那双桃花眼，怎么听上去有点恐怖？
张云溪接话，如果没搬走，东西都在却没人住的话，那还有一种情况。
什么情况？
金浩川傻傻地问。
杜小希家里人都死了。
金浩川瞬间石化，你俩好吓人。
这样就可以解释为什么屋子里的东西没人动，因为村民们不会动故去之人的东西。
杜小希说，也可以解释为什么门外只用铁丝固定而没有锁，村民们不可能去锁别人家的门。
她这一番推理让直播间的水友们拍手叫好，大家纷纷说杜小希靠谱，情况多半是这样。
金浩川则一脸崇拜地看着她姐，你是神吧。
杜小希摆摆手，示意他别那么夸张。
来都来了，那咱们就好好探索一下吧。
张云溪建议。
杜小希点头，就从这间堂屋开始。
首先自然是看一目了然的东西。
沙发，桌椅，茶几，电视柜和五斗橱都没什么异常。
然后三人开始翻柜子。
柜子里像是被清理过，除了一些电器的说明书，并没有什么有价值的东西。
金浩川见屋子没鬼，胆子也大了起来，主动要求去查看冰箱。
杜小希跟张云溪则开始查看墙壁。
墙壁上贴着当时流行的带暗纹的墙纸，许多地方都翻了起来，显得有些破落。
沙发那边的墙壁上挂着一个巨大的老式相框，足足占据了半面墙。
云溪，照一下相框。
杜小希。
好。
张云溪把手电筒对准墙上的相框。
相框里放着的不是照片，而是一张张奖状。
这些奖状有三好学生的，有优秀干部的，也有全班第一名的，全都属于一个叫封彦君的人。
姓封杜小希脑子极速运转，她记得胡导好像说过，这村子虽然叫封谷村，但姓封的人很少。
这位封彦君应该是这户人家引以为傲的孩子。
根据奖状的颁发年代推断，如果他还活着的话，今年起码已经三十六七了。
姐。
张云溪叫她，这个人是不是伤仲永了？
啊？
杜小希不明所以，为什么这么说。
张云溪用手电筒在相框上晃了晃，这些奖状全都是小学的，上了中学之后一张也没有了。
杜小希仔细一看，还真是这么回事。
也有可能封彦君没上中学就去世了。
如果没有去世，那么上了中学以后开始不爱学习了也有可能。
她我好多小学成绩还不错的同学上了中学不知怎么的就走歪了，最后初中还没毕业就辍学。
青春期真是个玄妙的东西啊。
正在查看冰箱的金浩川感叹，有的孩子好端端的突然就逆反了，比如我哥，那几年就像换了个人似的。
张云溪吐槽，看来你青春期过得很平稳。
金浩川懒得理她。
小金，你那边有什么线索么？
杜小希问起了正事。
金浩川摇摇头，里面被收拾过，什么也没有。
堂屋看来没什么探索的必要了。
杜小希果断走，我们上楼。
二楼的各个房间延续了堂屋的装修风格，在当时属于非常时髦的那一类。
而封家在村里百分百是相当富裕的人家。
因为他们在二楼一个最大的房间内看到了一台极为古老的电脑，用系统的那种。
这一定是封彦君的房间。
金浩川说，二十年多年前，如此封闭的村子有一台电脑可不简单啊。
可惜村里早就断电了。
张云溪有些惋惜，不然说不定还能开机看一看。
杜小希说你俩翻一翻电脑桌，我来看看书桌和衣柜。
她总觉得这间屋子有问题，从她踏入房间门的一刹那汗毛就竖了起来。
杜小希走到床边，想打开床头柜看看。
头灯闪过床上的墙壁，她突然停下了动作。
这块墙贴着的墙纸跟其他地方花纹不一样，手法也显得很粗糙。
几乎没有任何犹豫，杜小希踩上床板，抓起墙纸的一角，哗啦一下将一整片墙纸都撕了下来。
几个血淋淋的大字出现在她的面前。
我是罪人，我该死！
！
！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫咸鱼宴辞个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个感谢灌溉营养液的小天使大大什么时候更新瓶七个七瓶月之狼星瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章事出突然饶是杜小希胆子练得已经很大，也被眼前这极具冲击力的血字吓到失语。
墙上的血字并不是油漆写的，而是用手指蘸着血一笔笔写下的。
哪怕经历了二十多年这些字依旧像新鲜出炉一笔一画都往下滴着血带着真实又残酷的印记。
这瞬间，杜小希又闻到了那股浓重的血腥味。
腥膻气息扑面而来将她彻底包裹在里面，连呼吸都变得不顺畅。
杜小希的胸口一阵翻滚好悬没吐了出来。
好不容易克制住吐意，她的眼前一黑，大脑里突然出现瞬间的空白。
空白迅速扭曲再逐渐像拼图一样形成其他的画面。
又是闪回。
跟上次在孤烟镇瞧见煤球身世那回的感觉一模一样。
既然阻止不了，杜小希便不与这股强大的脑内力量对抗彻底放松下来。
脑子的拼图飞速拼凑成了一幅活动的画面。
杜小希看到了这间屋子。
不应该说是很久之前的这间屋子。
墙上贴着各式各样的美女海报老式的电脑开着机，一个穿着恤裤衩的年轻男人正在浏览某个论坛的帖子。
一盒香烟放在电脑桌上，打火机顺势就搁在香烟盒上。
旁边的烟灰缸里已经堆满了烟头。
年轻人手里拿着香烟，手却不听使唤地颤抖着。
他的注意力都放在电脑上香烟都要燃到烟屁股了也毫无察觉。
杜小希想看看电脑屏幕上的帖子，没想到脑海中就像有个摄像机，真就把镜头拉近了。
她现在能看到年轻男人的侧脸。
这人面相看上去最多十六七岁却染着一头黄发，好几个手指都因为抽烟过多被染成了黄色。
他神情紧张，额头冒汗眼神中满是惊恐与慌乱。
杜小希的目光投向电脑屏幕。
论坛的简陋版头画着符咒和太上老君的图案，旁边有几个大字。
民俗爱好者论坛帖子的内容则是求助，家里好像闹鬼了，我该怎么办？
这是一则刚发出的帖子，还没有任何回复。
还没容杜小希认真去看帖子的具体内容，几声撕心裂肺的惨叫从屋外传来。
年轻男人猛然一抖，扔掉烟头，从椅子上弹起来，飞快地跑了出去。
杜小希也想跟出去，但镜头却在此时定格了。
屋外响起叮叮咚咚的声响，伴随着年轻男人痛苦的的大叫，爸，妈！
！
！
不多时，年轻男人回了屋。
他脸上的惊恐变成了惊惧与绝望，整个人抖如筛糠。
年轻男人静静在椅子上坐了几秒，突然发疯般地大叫起来。
叫着叫着，他脸上的表情从大叫变成了大笑，笑得完全控制不住，陷入了癫狂。
年轻男人最终涕泪横流地站起来，身体摇摇晃晃，像不听使唤一般地从电脑桌中拿出一把水果刀，刷一下割破了自己的手腕。
鲜血喷涌而出，年轻男人却毫不害怕。
他流着眼泪，咧着嘴笑着，然后用手指蘸着血，一笔一画地在墙上写出那几个字。
我是罪人，我该死！
！
！
写完后，男人笑着用刀抹向了自己的脖子。
一大片无尽的暗红色在杜小希的眼中铺开，宛如血海。
杜小希脑子里的画面再次扭曲起来。
姐，小希姐！
越来越清晰的喊叫出现在耳畔，杜小希猛然惊醒。
她站在床上，手里拎着撕下来的墙纸。
杜小希大口喘着气，一时还无法从刚才的画面中回过神。
姐，你没事吧？
张云溪关切的声音响起。
我没事。
杜小希强压住心中的不适，对不起，刚才走神了。
叫你几声你都不应，我还以为你怎么了。
金浩川站在窗边，疑惑姐，你站在床上看这块墙皮怕是有半分钟了，这么入神，在看啥呢？
杜小希暗暗吃惊。
刚才脑子里播了那么久的内容，原来只过去了半分钟么？
这墙上不是有杜小希定了定神，往墙上一指，随即脸色大变，血字两个字被她硬生生吞了回去。
她惊悚地发现刚才那几个硕大无比的红字不见了！
难是错觉？
这不可能啊？
出现在脑海中的闪回从来不是无缘无故的，她刚才看见的场景一定是真实发生过的。
如果她的猜测没错的话，姓封的这家人起码死了三个。
封彦君和他的父母。
杜小希深呼吸几口，又摸了摸腕间的手镯。
冰凉感顺着指尖传递到四肢百骸，她快速镇定下来。
墙上现在确实没有红字，但在头灯的光线下，依然可以看到墙上有深深浅浅的印记。
云溪，小金。
杜小希招呼两位同伴，你们把电筒照到这一块。
这墙壁上曾经有字，后来被刮掉了。
两把电筒的光线对准了墙壁，一下子将那一小块地方照得雪亮。
墙皮明显是被刮过再涂上的涂料，但从某种角度看上去，能看出凹下去的字块痕迹。
一二三四貌似一共七八个字？
金浩川数完后吹了声口哨，这么难发现的东西姐都能看见？
姐，你真的厉害。
难怪小希姐在这里观察了半天。
张云溪满眼钦佩，这个线索差点就被我们漏掉了。
直播间的水友们也觉得奇异无比，纷纷夸奖杜小希是显微镜本镜。
越来越有恐怖游戏解密内味儿了哦杜小希超勇的，我一个老爷们儿都服气。
现在问题来了，墙上写的什么？
为什么要刮掉？
好奇心上来了，墙壁上原本写着什么？
我也想知墙上写的什么。
金浩川跟水友们互动，家人们，你们可以开一开脑洞，猜猜墙上是什么字。
水友们有的说就是随便的涂鸦，有的说也许是什么求救的话。
还有的认为是跟之前楼里一样，写着快逃之类警示的话语。
我们再找一找柜子和桌子，看看里面会不会有什么线索。
杜小希思索了一下，决定先不把自己在意识中看到的字迹说出来。
一来是毫无根据，水友们不会相信二来也怕突然说出这样可怕的事情会吓到他们。
三人继续分工寻找屋内的线索。
一旦确定屋内没鬼，金浩川就能发挥特别积极的作用，他动作麻利，力气大，心也挺细。
每个柜子都被他翻来覆去地检查，就连衣柜的边边角角他都不放过。
可惜三人一顿配合操作下来，这间卧室可以说是什么发现都没有。
姐。
金浩川充满疑惑，低声问，之前你在楼门口说好像闻到了血腥味，咱们这一路下来，也没看见血啊。
屋子被清理过，还不止一次。
杜小希肯定地说。
张云溪秒懂，姐，你的意思是这屋子真的死过人？
最后几个字她几乎是用气声说出的。
杜小希微微颌首。
我相信姐的感觉。
金浩川对此毫无疑问，你的体质跟我们都不一样。
收拾得够干净的。
张云溪微微喘气，堂屋还能找到一些电器说明书，这里连半片纸都没有。
金浩川摸着下巴，继续跟水友们互动，看来封彦君才是关键人物啊。
电影里都这么拍，越是重要的人物，他的线索就被清理得越干净，我看你们之前的推断没错，这家人恐怕都死光了。
但是却没看见他们的鬼魂。
杜小希喃喃自语。
为什么一家三口死在家里，却没有成为地缚灵？
难他们已经了却人生执念，投胎去了？
姐，你说什么？
张云溪问。
杜小希隔着口罩揉了揉鼻子，啊，没事。
我在想，他们到底是因为什么死的。
金浩川拿出手机，我来搜一下这个封彦君。
半晌后，他瘪瘪嘴，什么都查不到。
如果一家人都因为非正常原因死亡，多少应该有点报吧。
不一定。
杜小希摇摇头，封谷村交通不便，一向极为封闭，与山外的人联系很少。
如果他们不报案，外头没人会知，何况是那个年代。
也是。
金浩川说，这还是二十多年前的事情了，网上查不到也正常。
朋友们，这屋都被我们翻个底朝天了也什么都没看见。
张云溪建议，要不再去其他房间看看？
只能这样了。
杜小希点头，走吧，这层楼还有三个房间。
二楼的其他三个房间有一个是客房，一个是用来打麻将的麻将房。
这两房间布满了灰尘，里头东西简单，翻找了一圈，没有任何线索。
三人来到走廊最深处的房间外。
这必然是封彦君父母的卧室。
因为杜小希刚推开门，就又闻到那股令她胸口翻江倒海的血腥气。
云溪，我们电筒跟上。
金浩川说着主动将手电筒对准屋内。
这间房家具齐全，但跟封彦君的房间一样，墙壁明显是翻新过的，翻新手法还相当粗糙，一看就是匆忙之下的举动。
杜小希把直播设备递给张云溪，云溪，你来直播一下，我得好好观察一下。
交给我吧。
张云溪做了个加油的手势，小希侦探。
三人随即走进屋子，张云溪为水友们介绍屋子里的情况，金浩川则负责翻找各种柜子箱子。
见这两人配合不错，跟水友们的互动也挺有爱，杜小希放下心来，从包里翻出手电筒，开始仔细观察墙壁。
经过辨认，有三面墙都重新刷过，贴上了跟地板砖同色系的暗灰色的墙纸。
唯一没动过的是双人床床头的那面墙。
墙壁上原本应该挂着一个巨大的相框，也许是全家福，也许是结婚照。
那块地方哪怕经历二十年的岁月，也明显比其他地方要白许多。
杜小希到床头，用手电筒的光线仔仔细细查看。
一来到这里，她的心脏就突突跳得很急促，鸡皮疙瘩逐渐出现。
杜小希有预感，这里一定会有发现。
她不懈的努力果然有了回报，不多时，手电光下出现了一小滴干涸的血迹。
血迹经历了这么多年早就变成了暗褐色，若是不注意，极容易被忽略。
没有任何犹豫，杜小希伸出手，摸了上去。
手指尖如触电一般，眼前一黑的熟悉状况如约而至。
杜小希闭上眼，控制住身体，安静等待着接下来的闪回。
意识扭曲的持续时间很短，脑海中再次出现了一幅画面。
画面昏暗，摇晃，清晰度远不如之前那一次闪回。
但杜小希能分辨出是这间屋子。
夜晚的山村虫鸣不止，屋里吊扇吱吱嘎嘎转着，老式电视机里正放着那个年代流行的保健品广告。
一对中年夫妻一个靠在床头，另一个站在床边。
他们并没有说话，两人都盯着电视。
他们眼神空洞，一脸木然，好像失去灵魂的牵线木偶一般。
电视里的广告播放完毕，一整天的节目也到了尾声，电视屏幕出现黑白的雪花纹。
中年男人在床边站了一会儿，突然开口差不多到时间了，我得走了。
女人没有说话，也没有任何动作，就像根本没听见男人的话。
男人不再讲话，关掉吊扇，又从书桌里拿出麻绳。
他搬来凳子踩了上去，不慌不忙将麻绳甩上风扇，随后又熟练地系了个绳圈，微笑着将自己的头套了进去，一脚把凳子瞪翻。
吊扇承受了巨大的力量，扇叶摇晃，吱嘎作响。
男人的脸迅速涨红变形，双脚开始不停乱蹬。
也许是生命最后一刻的痛苦让他清醒过来，开始发出含糊不清的求救悲鸣。
但中年女人对他的求救视而不见。
她从床头柜里拿出一把剪刀，抬起头，对男人笑嘻嘻说了句时间到了，走吧。
随后她竟毫不犹豫地用这把剪刀插进了自己的脖子。
像是怕自己死不成，这女人又发狠似的将剪刀从脖子拔出来，鲜血洒满了床铺和墙壁，也将她身后的全家福染上斑斑血迹。
此时的女人也清醒过来，发出在人世的最后一声惨叫。
画面定格在全家福笑容灿烂的三人上。
杜小希的意识再度扭曲，随即一阵眩晕后恢复正常。
有了之前封彦君自杀那一次闪回，这次她不再那么惊恐，但想到刚才脑海中两人一起自杀的画面，杜小希依旧不寒而栗，额头冒出密密麻麻的冷汗。
一家三口先后自杀，死状不可谓不惨烈。
而且他们的自杀明显不是出自本意，而是被某种力量操控了。
结合封彦君发的帖子，出事前他们家就已经开始闹鬼。
封彦君口口声声说自己有罪，可以推断他做过什么十恶不赦的事情，这才导致了鬼魂的报复。
那么这只报仇的鬼是谁？
为什么连他父母都没放过？
会是村长楼里那只么？
封家一家三口深夜殒命，又是谁来清理现场把所有重要信息都拿走的呢？
杜小希按着太阳穴，觉得自己脑壳疼。
想来想去终归都是自己的推测，还不如等下直接去村长楼探个究竟。
那里必定有可以解释一切的答案。
杜小希整理了一下思绪，唤来张云溪和金浩川。
她把直播设备接过来，将镜头拉到墙上，朋友们，我看见这里一点有米粒大小的血迹。
直播间水友们反应各异。
这么小一点儿，是蚊子血吧？
流鼻血甩上去也有可能哈哈哈哈哈哈照这么说，抠蚊子包抠破皮流血粘到墙上也可以喽我去，抠蚊子包这位老哥属实有点恶心心了哈。
小希主播，虽然你的眼力是很好啦。
不过这点血迹也算不上什么重要线索吧？
你们仔细看一下，这个血迹只是下半部分，上半部分洒在什么东西上被挡住了。
真的诶！
这位轻飘飘的美女说的对，血迹并不是完整的！
你们这一说，我怎么觉得那么像喷溅状的血迹呢？
如果是喷溅状血迹，那必然不是之前推测的那样。
这屋子不会出过命案吧？
小希老婆，怕怕，抱抱！
不要怕，你们云游封谷村，相当安全。
杜小希跟水友们开着玩笑，这滴血迹从何而来，每个人都可以作出自己的推测，做一回脑洞小说家。
相信这也是户外探灵的重大乐趣所在。
大家各抒己见，踊跃在评论区进行讨论。
金浩川补充，如果有脑洞特别好的，我们会让房管送上一份小礼物。
这栋看上去普通却又处处透着不普通的屋子我们已经探索完毕。
张云溪按照之前商量的步骤说，下面我们就要离开这里，去这个村子最神秘，也是最危险的地方村长楼了。
提到村长楼，直播间又双叒沸腾起来。
村长楼据说闹鬼最凶！
还有村长楼背后的那口古井，传说里面有妖怪。
妖怪？
灵异故事突然就变得玄幻起来了呢。
上次差点死掉的驴友就是在井边被发现的，是不是他差点被妖精吃了？
可惜那哥们儿失了忆，一问三不知，把事情搞得更神秘。
啊啊啊啊啊好兴奋好刺激，今夜无眠啊家人们！
嘤嘤嘤，我一个人在家好怕哦。
我一拳一个嘤嘤怪，把你们都送去跟太阳肩并肩。
见气氛烘托得差不多了，杜小希带着歉意但是在去村长楼之前，我们三个需要补充点食物和水分，相信大家也需要去吃点夜宵，上个厕所。
请容许我们休息一小会儿，十分钟之后再见，好吗。
杜小希他们从七点钟一直播到了凌晨两点半，中途只因为换充电宝休息了五分钟。
直播间的水友们知在户外探险非常耗费体力，也体谅他们的辛苦，纷纷表示是该吃点东西休息一下了。
感谢各位的理解。
杜小希将镜头对准自己，笑着对网友们做了个拜拜的手势，那咱们等下见。
退出直播间后，杜小希收起笑容，大大松了口气。
金浩川不再嬉皮笑脸，严肃问姐，你是有什么话要对我们说吧？
杜小希点头，咱们先出去再说。
三人不再多耽搁，迅速撤出这栋平静中透出诡异的屋子。
他们再次回到通往村中心的青石小路上。
天空漆黑无比，一切自然界的光亮都被吞没。
就连杜小希他们三人头灯和手电照射的光芒，也在这无尽的黑暗中显得如此渺小无助。
空气变得更冷了，说话的时候竟然能呵出白雾。
我虽然什么都看不见，但也知现在咱们必定是被怨气环绕着的。
金浩川抱着手，抖抖索索看着天。
姐，你想对我们说什么？
张云溪躲着脚取暖，是不是关于村长楼的事情。
杜小希稍微组织了一下语言，神情极为严肃地点点头。
我长话短说。
刚才我爬上树，看到封谷村有两处地方散发着巨大的怨气。
一处是村口大树，它吸收了许多孤魂野鬼，导致自身成为了巨大的怨气源，这也是为什么我们三番两次差点在树下出事的原因另一处就是村中心的村长楼，怨气来源不用我多说你们也能猜到。
村长楼里有厉鬼，对吗？
张云溪问出心照不宣的事情。
可能性高达百分之九十九。
而且我怀疑封彦君一家三口的死也跟村长楼的厉鬼有关。
杜小希忍着冻，给自己灌下两口水。
冷水下肚，生生打了个激灵，头发根儿好像都结了冰。
她擦了擦嘴，继续说厉鬼跟一般的鬼不一样，它们怨气冲天，几乎丧失理智，做事没有理可讲，对人命也不会怜惜。
之前那个驴友能保住命，算是他鸿运滔天。
普通人根本不可能对付厉鬼的。
金浩川并不傻，他一下子就听出了杜小希的言外之意。
姐，你是希望我们不要进村长楼冒险，对不对？
我不希望你们受伤，甚至是送命。
杜小希无奈地摇摇头，但我无法决定你们去或是不去，决定权在你们自己手里。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使进击的小绵羊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希的话一出金浩川跟张云溪同时沉默了。
夜风呼啸，满村响起树叶摩挲的纷乱声响，像是他们慌乱与纠结的心情。
经过跟杜小希的接触他们哪怕亲眼见不到鬼却已经对她的话不再有任何怀疑。
再加上自己亲眼所见的种种诡异现象他们确信村长楼是极为危险的存在。
都是有血有肉的普通人谁会不害怕死亡，谁会不惜命呢。
在明知那里有厉鬼的情况下真的还要去以身试险么？
一时间，两人也陷入了深深的茫然。
小希姐我们进去的话，会死吗？
半晌后，张云溪轻轻问。
她的声音在口罩下有些模糊不清却能感受到语气里的无措。
不一定会死的。
金浩川插话，之前那个驴友就活下来了。
我不敢给你们任何肯定的答案。
生和死有时候就是一瞬间的事情谁能预料呢。
杜小希看着漆黑的天空好看的眸子闪过一丝茫然一切都是完全未知且无法掌控的，这才是最可怕的事情。
连我都无法保证自己能不能全须全尾地走出来，我什么都不敢保证。
她的目光从天空转向小路最深处的那片黑暗。
那里将会有什么在等待他们又是一阵沉默。
杜小希看得出她的两位搭档十分纠结，给他俩一人发了根能量棒自己也撕开一个。
补充点体力吧，一晚上折腾下来，连我都有点饿了。
进来之前胡导就说过就算进到村子，任何时候想退出都可以退出，不算违约。
现在退出并不代表是失败者你们已经很勇敢了。
永远都要记住，没什么比生命更重要。
她说完之后，开始利索地吃自己手里的能量棒，没有再言语。
杜小希真诚的话语让张云溪跟金浩川大为触动，两人也默默啃着手中的能量棒。
金浩川三两下吃完东西，拍拍手，像是下了最终的决定。
姐，我要跟你一起去村长楼。
杜小希有些惊讶，你考虑好了吗？
里面的鬼不会只是吓吓你而已。
金浩川笑了笑，露出两排洁白的牙齿。
我知我胆子小，一晚上还尖叫闹腾，显得特别懦弱。
他顿了顿，仰头喝下半瓶水，但是这是我自己争取下来的工作，如果现在就放弃，那就太没品了。
哪怕会有生命危险，你要也要去？
杜小希眉头微蹙，语气十分严肃。
金浩川没有犹豫，如果真的因为这个死了，那也是我自己的选择，跟其他人无关。
杜小希看清他的表情后，没有再劝。
这个年轻人是真的想完成自己的工作。
姐，我也要去。
张云溪慢条斯理吃完最后一口能量棒，用纸巾擦了嘴，金哥说得对，这是我们的工作，当逃兵算什么东西啊。
我当户外主播也快一年了，上山下海去过不少地方，也曾经在半夜露宿野外，最喜欢的就是未知与刺激。
就算村长楼有厉鬼，井中有妖怪，死去前能见识一下也算不错的经历。
杜小希深深叹了口气。
这俩孩子看样子是劝不动了，死倔死倔的。
金浩川拍了拍背包，大咧咧姐，实在不行我们还可以求救啊，胡导给的信号弹还在包里呢。
对啊。
张云溪眼睛一亮，我都差点把信号弹这茬给忘了。
咱们是有退路的啊，总比一点后手都没有的要好吧？
杜小希见两人铁了心要跟着进去，也只能答应。
她小金，云溪，但你们一定要听我的话。
还有，把信号弹放到容易拿的地方，稍有不对，马上点燃。
明白！
另外两人异口同声回答。
转眼间十分钟的休息时间就要结束，三人迅速收拾了一下装备，又给手机换了个电量全满的充电宝。
一切准备妥当，杜小希链接网络，进入直播间。
，朋友们，让各位久等，我们回来啦。
她尽量让语气欢快一些。
水友们瞬间沸腾起来，送礼物的送礼物，点赞的点赞，评论更是快到刷出残影。
欢迎三位主播回来！
！
啊啊啊啊你们终于回来了，我的泡面刚刚吃完，好巧！
小希老婆的声音好甜好甜，爱了爱了。
我敢发誓，刚才你们休息的那十分钟是我人生中最漫长的十分钟！
支棱起来，勇闯封谷村最恐怖的一角，我相信你们可以的。
今晚的高潮要到了，家人们，不要睡，决战到天亮！
杜小希，金浩川，张云溪，都给我冲鸭！
小希姐加油，爱你哟！
！
！
！
！
！
这一条充满个人特色的评论刷了七八十条，再度引起直播间众人的不满。
复读机怎么又来了复读机又开始刷屏，有完没完刷屏的都是弟弟！
房管呢，房管在吗？
能不能把复读机踢出去，烦死了。
杜小希憋笑好辛苦。
杨茉莉好端端一个白富美被人骂复读机不知心里有何感想。
见评论脱离主题一片混乱，杜小希不得不再次出面扭转局势。
朋友们，大家看。
她把直播设备对准小路深处的村长楼，那边的天空是不是看上去更黑一些？
这个话题转移得丝滑顺畅且十分有用。
水友们的注意力立即被天空的颜色所吸引。
我去，这天黑到离谱。
哪位兄弟姐妹有之前天空的截图，可以对比一下。
我截了我截了。
我再截一张现在的天空看看。
我对比了，真的比刚才他们四人进那栋有家具房子的时候黑暗许多！
啊啊啊为什么评论不能发图，我们也想看对比图！
同学们，我有一个发现，你们截一张图，会发现村长楼的天空好像有一黑烟。
杜小希三人心中一惊，面面相觑。
他们真能看见？
金浩川声音比蚊子还小。
有可能。
杜小希点头，摄影器材有时候能拍出人眼看不到的景象。
直播间水友们疯狂截图，有的说看到了，有的说就是一片黑哪儿有什么烟纯属扯淡。
两派一言不合又掐了起来。
这一掐火光四溅，引发了新一轮的热度高涨。
快凌晨三点了又涌进来一批好奇的吃瓜网友，夜探封谷村的直播间人气指数几十倍碾压布灵布灵其他所有的深夜直播间。
还有水友说现在微博也开始针对这张截图讨论起来，争论到底有没有黑烟以及图是不是能做假。
杜小希三人看到这条评论还挺开心的。
这其实对直播是一种很好的宣传方式，节目组和平台发都巴不得。
估计明天这张图就得上热搜，就跟讨论那条神奇的连衣裙到底什么颜色一样。
杜小希见时间差不多了，便继续往下推进流程。
各位亲爱的朋友们。
她按惯例在出发前切换镜头，向水友们打招呼，现在快到凌晨三点了，夜风嗖嗖的，都快造成呵气成霜的效果了。
事不宜迟，我们马上出发往村长楼。
大家跟紧我们的步伐，一起去探索吧！
金浩川跟张云溪也跟水友们依次打招呼，开开玩笑，活跃活跃气氛。
直播间的水友们在此刻不再扯淡玩梗，展现出温情暖心的一面。
三位主播加油啊！
一定要注意安全，安全重于泰山。
要是真遇到啥事儿，不要犹豫，直接跑。
该跑就跑，不要逞能，我们也不会笑话你们的。
对，我们这些看热闹的不在乎是不是真有鬼，在乎你们的安全。
谢谢大家的包容与支持，我们会小心的。
杜小希感谢完水友，随即将镜头对准前方，做了个手势，三人往小路的深处而去。
这回去的地方可不是开玩笑，杜小希不但让自己和两位同伴时刻握紧工兵铲，三人戴上了护膝护碗和建筑工人用的头盔。
总之，他们把背包里有的防御工具都装备上了，物理防御看上去好笑，说不定真能管点用就算没用也能增加点心理安全感。
这一顿折腾下来，金浩川跟张云溪明显看上去多了些底气，脸上的恐惧也少了一些。
闲话不叙，三人按照之前的品字形阵型往前移动。
凌晨三点的夜算是黎明前最黑暗的阶段，深如墨汁般的天幕光看一眼就令人不寒而栗。
夜风在此时变得更大了，树木的声音从窸窸窣窣变成了鬼哭狼嚎。
三人逆风前行，颇有悲壮之感。
刚走两步，打头的杜小希便听到鬼哭狼嚎的风声中似乎还夹杂着其他的声音。
她做了个手势，随即将脚步停下，集中精力侧耳倾听。
随着杜小希的凝神静气，呼啸的山风似乎被人工屏蔽。
一呜呜咽咽，如诉如泣的微弱女人声音顺着山风传入她耳中。
杜小希头皮一麻。
谁在哭？
难隐藏在村长楼的是只女鬼？
可事到如今，无论是什么鬼，那也得继续往前。
杜小希只驻足了几秒，便又打了个手势，三人继续往前。
这条小路是从第二圈建筑也就是封彦君隔壁那户人家的旁边横插进去的近，哪怕山风猖狂蛮横，他们也没花多长时间便来到了村子的中心，也就是传说中那栋村长楼的外围。
严格来说，杜小希三人站的地方其实是小路的尽头，还没真正意义踏上村长楼的地界。
但这里已经足够令他们惊恐万分。
一栋高大的石楼静静伫立在他们的前方，宛如沉睡中的魔鬼。
一团巨大的黑气从石楼里蔓延而出，形成一个巨大的罩子将石楼包围起来，离这么远都能被阴寒之气所摄。
这股怨气强大到彻底实体化，就连张云溪跟金浩川都能看见。
他俩第一次看见怨气的真容，深为震撼，瞪着双眼，忘记了任何言语。
直播间的水友们也通过手机镜头将这一幕看得清清楚楚。
卧槽卧槽卧槽，我看见了什么！
！
！
黑气居然比天空还黑！
快来告诉我不是我眼花吧？
真有黑雾？
？
？
妈妈啊我怕！
！
！
！
！
！
不行，我鸡皮疙瘩都起来了，汗毛根根立起。
好刺激好刺激，隔着屏幕我好像都感受到了邪恶的气息。
有种魔鬼马上要隆重登场的感觉！
小希老婆，你害怕吗？
希希老公，求保护呜呜呜大家不要慌，这说不定是节目组放的烟雾弹，也可能是后期制作。
后期个头啊，这是直播！
除了节目组搞鬼，就只有真有鬼这么一个选项。
为什么没听见小金主播跟云溪主播的尖叫，这不科学啊。
他俩已经被吓傻，忘记尖叫了。
杜小希趁着现在最后这点安全事件跟水友们互动，如大家所见，远处的那栋村长楼被黑气包围，看上去十分诡异。
但是我们还是得进去，因为这是我们的工作。
说罢她转身拍了拍呆滞的两位同伴，嘿，两位，醒醒。
金浩川跟张云溪的魂魄这才从九天回到了身体。
我的天啊，我没想到这辈子还能有机会看到如此景象。
金浩川晃了晃脑袋，村长楼名不虚传啊。
张云溪回过神来后兴奋多过害怕，姐，我能看见黑气，是不是说明我已经通灵了？
杜小希不想骗她，指了指手机，直播间上千万的水友也都看见黑气了。
不过没关系。
说着她又安慰这种技能指不定什么时候时候就拥有了。
我之前也没有那种能力。
张云溪重获希望，顿时喜笑颜开，嗯！
里面的情况远比我预想的更可怕。
这次我们或许没有那位驴友的好运气。
杜小希将笑容收起，眼神变得冷峻起来，我再认真问你们一遍，真的要进去吗？
一旦踏入村长楼的地界，可就没有回头路了。
人是很神奇的生物，巨大的恐惧感有时候隔着屏幕也能传达给其他人。
张云溪跟金浩川还没说什么，直播间的评论却迅速分成了两派。
一派是让三位主播不要进去，保命要紧，里头一看就有很恐怖的东西存在另一派是希望主播们直面恐惧，逆风而上，探寻真相。
两派很快争执起来，前进派嘲笑撤退派的想法毫无胆量毫无工作责任感而撤退派则痛斥前进派毫无人性，站着说话不腰疼。
杜小希万万没想到事情居然是这么个展开。
张云溪跟金浩川也傻了。
这怎么又掐起来了？
金浩川挠挠头，一晚上掐多少次了。
我当主播这么久，第一次见意见差距这么大的。
张云溪感慨，这就是头部主播直播间的威力吗？
你俩认真点。
杜小希抬了抬下巴，这可是近在眼前的危险。
张云溪狠狠地呼了口气，又拍拍自己的脸颊，坚决不打退堂鼓，我得进去。
我也要去。
金浩川不甘人后，一幅彻底豁出去的阵势，都走到这里了，不能功亏一篑。
生死有命，富贵在天。
拼了！
都到这儿了，没必要讲违心的话。
杜小希相信他们是真的想进去，便点点头，不再反复询问。
朋友们。
她对水友们说，相信大家也听到了小金和云溪的话，我们还是决定进去，给这次探灵画上完整的句号。
直播间彻底沸腾，大家被三位主播的热血无畏感动，刷起了各种鼓励和祝福的评论。
谢谢大家，我们这就出发。
朋友们，祝我们好运吧。
对小希说完这句话之后，率先踏入村长楼的地界。
张云溪和金浩川迅速跟上。
村长楼占地面积不小，前院相当宽敞，几乎有半个篮球场地那么大。
这里原本应该是有树的，但如今只剩一些被砍伐之后的枯萎木桩。
空空如也的葡萄架随地可见空花盆和一个蓄满淤泥的大池子无言诉说着这个农家院曾经的清新漂亮。
现在的院子看上去如同一片死亡之地，寸草不生。
杜小希几人刚来到前院便被一阵突如其来的狂风吹到差点站立不稳。
张云溪跟金浩川连退数步，差点跌倒。
就连杜小希也一个趔趄，倒退三步才站稳，手里的直播设备差点摔出去。
原本以为果树村孤楼外的狂风已经够猛烈，跟这一比简直小巫见大巫。
这种情况下要直播简直难如登天。
朋友们，现在风大到不行，连走路都很困难。
杜小希艰难地对水友们解释，要是一会儿手机被风吹跑或者是信号断裂，希望大家谅解。
此时要是杜小希将镜头翻转过来就能看见直播中的村长楼早就不是她看见的样子。
直播间的网友们只能看见昏暗扭曲的画面，听见吱吱嘎嘎的杂音。
至于那栋楼，则完全隐没在扭曲的画面中。
杜小希现在自顾不暇，根本没功夫跟水友们进行互动，自然也就不知直播间现在已经被评论刷爆。
她费力地微微转头，小金，云溪，你们没事吧？
风声呼啸，耳朵生疼，杜小希都快要听不见自己的声音。
没事。
金浩川摆摆手，大吼。
张云溪卖力回应，我也还好！
姐，你不要担心。
。
我们再试着往前走几步。
杜小希一边说话一边打手势，如果不行的话，就手挽手。
她话音刚落，又一阵狂风袭来，将她吹得倒退两步。
两个同伴更是差点跌倒。
还好这两人平时都有运动，折腾一番还是顽强地没有摔。
三人手挽手，终于在风中站稳。
要不是戴了防护眼镜，这会儿一定连眼睛都睁不开。
风中的村长楼依旧被黑气环绕，那些怨气根本无惧狂风，兀自岿然不动，反而显得更加狰狞。
杜小希在心里骂了句脏话。
逆风攀爬大雪山恐怕也就副惨样了吧？
这可是在平地啊，真就离谱。
心中那股无名火嗖一下窜了起来。
想用狂风击退她，做什么梦。
再往前试试。
杜小希不想认输，好不容易来到这里，难要被风拦在真相的外头么？
绝对不可以。
她一咬牙，内心迸发出一股强大的精神力。
这种力量异常神奇，仿佛能转换成真实的力量。
周遭的风突然就显得没那么肆无忌惮，脚步也更有力量，杜小希带着两位同伴，挪动着步子，缓慢地向前走。
村长楼的怨气像是可以感受到来者的力量，猛然加大了力。
杜小希咬着牙，带着队友继续往前。
呜呜呜呜微弱却存在感很强的抽泣声再次顺着风声传到耳边，凄凄惨惨戚戚，听得人心肝脾肺肾都麻麻的。
三人同时停下脚步。
没错，这次金浩川跟张云溪也听到了。
他们脸上满是惊愕，同时盯着杜小希。
杜小希微微点头，表示你们的耳朵没出毛病，这一切都是真实的。
呜呜呜呜呜呜哭声再次响起，如同环绕立体声，无处不在。
是，是谁在哭？
张云溪声音抖得不行。
是个女人声音。
杜小希猜测，也许就是那只厉鬼。
金浩川左看右看，却愣是分辨不出声音的方向，哭得这么惨，难怪怨气冲天，让风刮得这么猛。
可是，又不是我们害死她的啊，不能来找我们的麻烦啊。
厉鬼讲理那就不是厉鬼了。
杜小希叹息摇头。
接下来咱们该怎么办？
张云溪问，是要进村长屋吗？
杜小希正要说当然得进，那阵呜呜咽咽的哭声又传来过来。
但这次除了哭声，似乎还有什么其他的声音。
她闭上眼睛，在风中聆听，企图抓住这一丝微弱到不可察觉的信息。
狂风再度袭来，发疯般地灌入她的耳朵，杜小希疼到差点叫出声来。
就在她想要放弃的时候，杜小希的手腕一烫，与此同时一个凄怨无比的女人声音进入她的耳朵。
救救我谁来救救我作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章女人的声音带着哭腔空灵又幽怨。
话中蕴含的怨恨与凄凉几乎要将杜小希的心撕碎。
她不受控制地眼睛一酸，几乎要流下泪来。
为什么会这样？
这是本能的反应还是厉鬼对她心理防线的攻击？
你是谁？
杜小希脱口而出，你在哪儿？
姐你在说什么？
金浩川悚然大惊在跟谁说话？
杜小希没有回应金浩川此刻的她将所有的心思都放到了这求救的女人声音上。
准确地说这应该是一只女鬼在求救。
张云溪拍拍金浩川，做了个噤声的手势示意他不要讲话，也不要打扰杜小希。
金浩川赶紧乖乖闭嘴。
杜小希依旧闭着眼睛努力搜寻着女鬼的声音。
渐渐的，周围的声音变得模糊，最终归于安静。
而一声音却越来越清晰。
救救我谁来救救我还是这句话没有任何改变，也没有回答杜小希的问题。
不能跟对方沟通杜小希微微有些失望。
但她心中有个声音却在告诉自己。
找到这只鬼。
找到它所有的疑问都会得到解答。
于是她集中精力摸着手腕上的玉镯，再次感知那凄惨声音的出处。
杜小希的脑海中凭空出现了一幅画面，视觉像是在空中俯瞰这座村长楼。
救救我救救我随着女鬼哭泣声的响起，声音似乎有了实体。
仿佛是一暗红色的光芒。
它在房子的后院缓缓升起努力冲破黑色怨气的笼罩，飘到了半空。
猛然间，一心念如电流窜过杜小希睁开双眼。
看着不远处那栋石楼，她做出一个重大决定。
小金，云溪我们先不进屋。
不进屋？
张云溪眨眨眼，意思是咱们撤退？
不。
杜小希缓缓摇了摇头，目光坚定，我们绕过房子，去后院的井口。
两位同伴都好奇地看着杜小希。
古井的传说驴友受伤的位置，还有眼前这座村长楼散发出的类似于牢笼一般的强大怨气，其实都指向一个地点房子后院的古井。
杜小希看着前方，语气淡定如常，眸中却有光芒闪过，既然房子不好进，那咱们就绕过它，直奔中心去寻找答案。
行，那咱们就去古井。
金浩川没有任何犹豫，你的直觉不会出错。
张云溪也跟着点头，反正我跟着小希姐就对了。
好。
杜小希很欣慰队友都很信任自己，开始制定简单的计划，现在情况恶劣，咱们留一把手电就行，把手腾出来拿好工兵铲，方便应对可能出现的突发状况。
手电我来拿，直播设备交给小金，云溪注意周边情况。
往后院走的时候大家小心些。
既然确定了目标，哪怕前路多艰，心中自然也会多几分坚定与勇气。
不光是杜小希，就连金浩川跟张云溪脸上也看不到曾经的畏缩与恐惧，三人努力对抗着疯狂咆哮的巨风，一步一步地朝目的地行进。
环境如此糟糕，金浩川依旧顽强地举着设备。
他们三人还在坚持给水友们直播，全然不知此时这部设备已经跟直播间断掉了链接，处于离线状态。
而水友们已经在论坛里讨论起来，话题迅速发酵，网上许多论坛还有微博也开始大规模地对这次直播的种种异象议论纷纷。
当然，杜小希三人对此毫不知情，他们此刻正努力对抗嚣张的大风。
也许是小宇宙爆发出现了奇迹，明明风越来越大，越来越狂，甚至都把院子里的空花盆都吹得在地上乱滚，杜小希他们依然稳住了阵型，往前挪动。
一步一步，缓慢却坚定。
好有成就感！
金浩川在狂风中大喊，妈的，有种逆风翱翔的感觉，超过我玩的一切极限运动，爽爆了！
张云溪也超兴奋，这就是传说中的团魂吧！
齐心协力总能创造奇迹！
杜小希没有喊话，但内心同他们的感受是一样的。
怕个屁，冲就完事儿。
也不知走了多久，村长楼终于近在眼前。
只需要往右边绕过房屋，就能到达后院。
大家加油！
杜小希给同伴打气，咱们马上就要到了！
明白！
张云溪跟金浩川大声回答。
就在他们改变路线，要往右拐的时候，距离不到五米的村长楼突然传来动静。
狂风乱舞之中，黑色的木门突然猛烈晃动起来，连带着贴在门上的门神五官都被震得骤然狰狞。
三人下意识顿住身形，警惕地看着那门。
砰！
震天巨响炸开，两块木板直接从里面飞了出来，哐当一声砸到了地上，摔得粉碎。
一股浓重的黑雾从村长楼内冲出，带起力量强大的劲风，席卷了整个前院。
风势之猛烈，比之前的还要厉害上数倍。
毫无防备的三人即刻被这股力量掀翻，直挺挺地往后飞去。
来不及放信号弹，甚至没来得及喊一声，她们便先上天后坠地。
杜小希还算好，直接摔到了地上，疼是疼点，并无大碍。
金浩川跟张云溪却没那么好运，两人的头都撞到了树桩子上，双眼一翻就彻底瘫到了地上。
小金，云溪！
杜小希见同伴受伤，顾不得自己身上的疼痛，噌一下便站起来，冒着狂风奔向他们。
探过鼻息，摸过脉搏，杜小希确定金浩川跟张云溪只是晕了过去。
还好当初有先见之明让他们都戴上了安全帽，否则从半空中摔下来后脑勺直接磕在木桩上，张云溪跟金浩川必死无疑。
杜小希一屁股坐到地上，疼得龇牙咧嘴，连喘气都不敢动静太大。
金浩川身旁的直播手机连带着支架已经摔得四分五裂。
这下可好，直播搞不成了不说，自己的两个同伴也晕了过去。
而她自己，背部屁股都火辣辣地疼，也不知有没有伤到骨头。
那股蛮横掀翻他们的黑雾，早就无影无踪。
杜小希暗自心惊，那股力量实在可怕，她竟然丝毫没有抵抗力。
这恐怕也从侧面证明她的猜测是正确的，古井那边有一切的答案。
黑雾是在阻拦她寻找真相。
一个惊悚的猜测在杜小希脑海中慢慢浮现。
难这里有两只厉鬼？
一只在求救，另一只则不许别人救它，谁来就弄死谁？
这个念头细思极恐，让杜小希出了一身白毛汗，额头一阵热一阵凉。
她擦了把额头上的汗，心中打起鼓来。
小小的一块地方就有两只厉鬼，还要继续吗？
真的可以应付吗？
还是发射信号弹让胡导来救他们？
一时之间，杜小希的脑子里天人交战，两种想法快要弄到她爆炸。
但当她回头看见晕倒的金浩川还死死抓住断掉的手机支架，张云溪也紧紧捏着工兵铲把手的时候，杜小希觉得自己不该再迷茫。
封谷村可以再来，但队友的命不能不管。
这次准备还不算太充分，自己也受了伤，不用急于这一时。
想到此，她忍疼站起来，走到晕倒的金浩川身边，去翻他外衣口袋里的信号弹。
刚把东西拿出来，那阵消失的雾气又突然出现。
黑雾咆哮着冲着杜小希席卷过来，再度蛮横地将她掀翻。
她手上的信号弹也被甩了出去，掉进了院子外的深沟里。
那是条臭水沟，里头全是淤泥垃圾，现在黑灯瞎火，想要去找几乎不可能。
杜小希躺在地上，愣愣地看着深沟。
几秒后，她脸上怔愣的表情慢慢变成了愤怒，好看的眸子中射出一寒光。
怒火在杜小希的心中熊熊燃烧，燃得她的血液沸腾起来，连身体的疼痛都被暂时压了下去。
她麻利地站起来，指着黑雾骂有病是吧？
！
我本来都准备撤了，你还不依不饶，行，那今天咱们不死不休！
我不管你是什么狗屁恶鬼，今天非打得你烟消云散！
黑雾似乎被杜小希的话激怒了，在空中盘旋一圈后，化作狂风咆哮而来。
四周霎时间飞沙走石，摆在前院的花盆被掀到半空中，又纷纷下落砸了个稀巴烂。
晕倒的金浩川跟张云溪也硬生生被吹得往后移动了好几米。
杜小希热血上头，竟然脚下生根般一丝不动，顽强屹立在风中，狠狠瞪着黑雾。
黑雾很显然对此景象很惊讶，它咆哮一声，在半空中慢慢幻化出一个巨大的身影。
这原本应该是一个身材干瘪的老头，有一双邪恶的三角眼。
它浑身散发着浓黑如墨的怨气，将身材撑得肿胀无比。
双眼充血，花白的头发根根竖起。
老头的嘴已经不像普通人类的嘴，而是裂开到了耳朵根，像是被人硬生生撕开，露出白森森的牙齿和脸骨。
它裂开的嘴里面长满了密密麻麻的尖牙，有些像鲨鱼的牙齿。
老头看着杜小希，血红的眼珠子快要从眼眶中飙出来，龇牙咧嘴怒吼一声。
一只尖利的鬼爪从黑影中伸出来，手臂无限延长，五根手指如枯枝般袭向杜小希的脖颈。
杜小希的身体再一次比脑子先动了起来。
她二话不说，抄起手中的工兵铲对准那只鬼手狠狠地砍了下去。
一银光在黑夜中划过，那只鬼手被杜小希利落地齐腕砍掉。
啊！
！
！
！
！
撕心裂肺的叫声响起，鬼手臂猛然缩回。
它看着自己无法再生的断臂，不可置信地喃喃自语，怎么会这样？
没想到吧？
杜小希冷笑，我就是可以对你造成物理伤害，不服憋着。
黄毛丫头，找死！
！
！
鬼老头气得浑身发抖，尖锐高频的鬼声伴随着巨大的震动让杜小希的耳朵瞬间嗡嗡作响，胸口一阵发闷，不禁倒退两步。
鬼老头猖狂大笑。
人类终究是人类，蝼蚁一般。
谁都别想来坏我的事！
谁也不可以！
！
黑雾随着它的笑声扩散成一大团，杜小希竟然在里头模模糊糊看见了另外三张脸。
这三张脸狰狞扭曲，带着巨大的痛苦，却给她一种很熟悉的感觉。
它们眼里流出血泪，嘴一张一合，像是在发出求救的呐喊。
可这呐喊是徒劳的，随着老头停止狂笑，三张面孔也随即被收进老头身后的黑雾中。
但在这一刹那，杜小希看清楚了这三张脸。
一个年轻男人，一个中年男人，还有一个中年女人。
记忆在此时发挥了重要作用。
杜小希想起了脑海中闪回的那张带血的全家福。
是封彦君和他的父母！
难怪没见到它们三人的鬼魂，原来是被这个鬼老头给吞了么？
这是什么情况？
鬼吃鬼？
你把封彦君的魂魄吃了？
？
杜小希大惊之下，直接发问。
鬼老头先是一愣，面目随即更显狰狞，你居然知封彦君？
那你就更得死了。
死，必须去！
说罢它张大嘴，发出高频的叫声。
杜小希受不住这音波攻击，双手下意识捂住耳朵。
鬼老头等的就是现在，它阴测测怪笑一声，露出尖牙从半空中飞下来，想要一口咬断这个令人厌烦的黄毛丫头的脖子。
杜小希意识到要被偷袭，下意识挥舞手中的工兵铲进行防御。
该说她运气好，杜小希这胡乱挥舞的一下子还真就击中了目标。
只听得哐当一声，铲子直接拍到了鬼老头的脸上，将它的一边脸拍得肿了起来，灵体也飘出去好远。
鬼老头没想到这个人类竟如此有本事，气急败坏伸出那只完好无损的鬼爪，再次攻击而来。
这回还没等杜小希出手，一矫健的黑影从她的腕间窜出。
喵呜！
清脆又犀利的猫叫声响起，瞬间便压过了鬼叫声。
煤球飞到半空中之后，身形骤然膨大，四肢变得粗壮强悍，尖锐的指甲如一枚枚弯钩。
黑豹般的它龇牙冲向鬼老头，一口将鬼老头剩下的那只鬼爪连带着一大团黑气吞入腹中。
啊！
凄厉的尖叫声响起，鬼老头痛苦大叫，四周再度飞沙走石。
但这次杜小希的耳朵却不再感到难受。
因为煤球也在叫。
它的叫声完全压制住鬼老头的戾气。
杜小希盯着半空，看到那团黑气被煤球从鬼老头身体上剥离的瞬间出现了一张脸。
是封彦君母亲的脸。
在被煤球吞进肚的前一刻，这位中年女人的脸上不再有痛苦，而是露出了解脱的微笑。
喵呜！
！
！
！
！
就在杜小希被半空中煤球吃鬼的奇景震撼之时，煤球突然转身冲她大叫了一声，碧绿的眸子里满是催促。
这一声醍醐灌顶，让她整个人清醒过来。
去做你该做的事情。
杜小希似乎在脑海里听到了煤球在对她讲话，声音奶声奶气的。
对，还有事情没做。
古井，她必须去古井！
那里头还有个鬼呢。
要知一切事实真相，那就必须把它放出来。
煤球，这里交给你了。
杜小希对半空中的煤球喊了一声，撒腿就要往后院跑。
转过身，她看见被风吹到路口的金浩川此时幽幽醒来，正一脸懵逼地坐着。
杜小希心醒得好，正好可以跟她去办事。
她小跑过去，一把将金浩川从地上拽起来，快，跟我走！
哦。
金浩川虽然有些恍惚，但立即打起精神，跟着杜小希朝后院跑去。
老头鬼原本被煤球的力量震慑，正到处躲避，且战且退。
但它看到杜小希往后院跑，像是被触及到最敏感的神经，一下子又满血复活起来，大为激动，嘶吼着往她那边飞去。
煤球哪会让它阻碍主人的行动，它轻盈地飞过去，轻松地拦住鬼老头，一爪子朝它脸上呼过去。
老头惨叫一声，半边脸顿时变得血肉模糊，身后的黑气再次有了分散的迹象。
煤球趁此机会，轻轻松松吞了中年男人也就是封彦君父亲的魂魄。
封父蠕动嘴唇，说了几个字，随即也露出释然的表情。
吃完了封父，煤球还不过瘾，它伸出爪子又给了老头鬼一巴掌。
这一巴掌让黑气中那张年轻男人的脸现了身。
看见煤球，封彦君没有任何挣扎，甚至主动靠向它，从容等待魂飞魄散。
煤球对着它喵了一声，似乎在说下辈子做个好人。
封彦君点点头，闭上眼睛，一行眼泪从他眼中流出。
煤球不再犹豫，张大嘴，一口吞掉了封彦君的魂魄。
老头鬼接连被吃了三个体内的鬼魂，实力大减，又失去了一双鬼爪，身后的黑气顿时散去大半，灵体显得脆弱不少。
这会儿它气得瑟瑟发抖，对着煤球怒吼你也是鬼，算是我的同类，为什么要帮人类来害我？
！
煤球懒洋洋打了个哈欠，送它一个鄙视的眼光，仿佛在说谁跟你是同类？
你也配？
老头鬼被气得黑气四散，却又因为打不过煤球，不敢再冲动去追杜小希，只能漂浮在半空中与煤球对峙。
杜小希这头已经跟金浩川跑到了后院。
一来到这里，两人就都被惊到失语。
只见一口古井加了盖，盖子上还压着几根条石。
条石上刻着繁复的咒文，想必是用作镇魂之用。
而条石头上则覆盖了一张渔网，渔网上贴着好多张符咒。
但尽管井上层层叠叠压了许多东西，依旧有一股黑中带着红的烟雾从井底飘上来。
可见井底之鬼的怨气有多深重。
杜小希倒吸一口凉气，好狠毒，做得好绝。
想必如此杰作一定出自前面那个老头鬼之手。
所以它才不让任何人靠近古井。
这糟老头子坏得很，死了化作鬼都不肯放过井下的女鬼。
这是在干什么啊。
金浩川无语，为什么给好端端的水井搞成这样？
井底镇着鬼。
杜小希来不及多解释，咱们把井口的东西都搬开，快。
金浩川无条件信任杜小希，点点头，不再多问，好。
两人冲到井边，先是撕下了贴满渔网的符咒，随后又掏出匕首将裹得死紧的渔网割开。
这时候杜小希真实体会到了将金浩川带来的好处，这位猛男抓住割开的口子，气沉丹田，嗖一下便把渔网撕成了两半。
棒！
杜小希忍不住夸奖，又继续，咱们把条石搬开。
两人一起干活，效率提高不少，尤其还有个力气很大的金浩川在。
没花多长时间，刻着镇魂符的条石便被搬了下来。
只剩一个井盖了。
此时大量的怨气已经从井下涌出来，气势极为骇人。
还没等两人动手，井盖便开始剧烈颤动起来。
小心！
杜小希拉着金浩川，迅速往后退。
下一秒，不亚于爆炸威力的声响炸开，将井盖炸了个粉碎。
那股红中带黑的怨气从井底冲出来，直直冲入云霄，竟将漆黑的夜空染出血红的诡异色彩。
杜小希和金浩川彻底惊呆。
这宛如电脑特效的光影效果让他俩显得像两个没见过世面的傻子。
但杜小希能感觉到，这只鬼不是恶鬼，她只是有太多冤屈。
黑中带红的怨气在空中稍作停留，直接朝前院飘去。
走。
回过神的杜小希拉起金浩川就跟着往前院跑。
等他俩气喘吁吁跑到前院的时候，看见的便是极为震撼的画面。
红黑色的怨气染红了半空，怨气中一个披散着长发，穿着花裙子的年轻女孩正一只手掐住那个干瘪的老头。
她的眼珠比血更红，燃烧着愤怒与仇恨。
鬼老头面目狰狞，眼神中却全是畏惧。
而煤球已经变回了正常的身形，懒洋洋地坐在地上，仰着头看热闹。
封开柱，这下你终于落到我手中了。
女鬼灿然一笑，被人捏住喉咙的感觉，不好受吧？
别别杀我。
老头鬼早不复之前的嚣张，求求你。
别杀你？
女鬼仰头大笑，笑声让人悲切心疼，我当初求你放我走，不要杀我，可你跟你侄子听了吗？
你亲手掐死了我，把我镇在暗无天日的井底二十多年。
现在你都变成鬼了，还怕死？
女鬼手指甲暴涨，掐进老头鬼的脖子里，封村长，你坏事做尽，今天也该到我报仇雪恨的时候了。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使没钱个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这场景实在炸裂杜小希第一次感受到了什么是刻骨的仇恨。
天地之间似乎都被这强大的怨念感染，连风都变得哀怨，发出阵阵悲鸣。
女鬼的花裙子上渗出大片大片的血迹整张脸也开始往下滴血。
鬼老头更加恐惧它露出巨嘴尖牙开始激烈反抗。
但没有了两只鬼爪完全不是女鬼的对手。
它们现在就像老鼠和猫，猫在玩一场狩猎游戏。
老头什么时候被弄死完全取决于女鬼的心情。
姐姐。
金浩川手抖得跟帕金森似的，他轻轻碰了碰杜小希又揉揉眼睛，结结巴巴那个穿裙子的就是井里的女鬼吗？
杜小希先是习惯性点头，随后反应过来惊诧你能看见？
是是啊。
金浩川的桃花眼里又是恐惧又是兴奋，看见一个小姑娘掐着干瘪老头的脖子它们都好可怕。
看见的只有两个鬼？
杜小希瞅了一眼正坐在金浩川不远处梳毛的煤球。
金浩川有些不懂杜小希这话的意思他茫然除了这两只鬼，也没看见其他东西了啊。
看来他能看见两只厉鬼，却看不见煤球？
这是啥情况？
杜小希正要说什么，一直昏迷的张云溪也悠悠转醒。
害怕她惊声尖叫坏事杜小希赶忙奔上去，时刻准备给她来一个捂嘴杀。
还好张云溪虽然脑子不清醒，但看见眼前的场景后却没有发出一点多余的声音。
她的眼珠子瞪得老大，身体抖得不行，指着半空看着杜小希，嘴唇张张合合好几次却说不出一句话。
就是你想的那样。
杜小希意识到张云溪也能看见鬼，简明扼要不要出声，更不要惊动他们，那两只可都是厉鬼。
张云溪立即捂住自己的嘴，拼命点头。
这头惊诧的杜小希三人外加淡定从容的煤球充当围观群众，那头女鬼戏耍了老头一番，逐渐开始发狠。
随着它指甲的用力，鬼老头连叫声都发不出，狰狞的脸呈现出极端痛苦的表情。
它的两只断肢徒劳地挥舞着，双腿毫无意义地乱蹬着，根本伤不到女鬼分毫。
难受么？
女鬼轻笑，当时你就是这么掐死我的。
不不要老头鬼发出最后的哀求，两行血泪从突起的三角眼中流出，求求求？
女鬼发出尖利的冷笑声，我以前没求过你吗？
我跪地磕头求你啊！
可你说什么来着？
你生是我封家的人，死也是我封家的鬼。
就算死了，你也休想离开封家村。
啧啧啧，看看你现在这副狼狈的样子，我真是痛快极了！
金浩川看得义愤填膺，小声嘀咕妈的，我也看得好痛快。
杜小希点点头。
她听得拳头都硬了，这糟老头子果然不是个好东西。
做人的时候你在这村子里横行霸，谁都不敢不听你的。
女鬼手爪一挥，老头的鼻子被直接削下，痛得它连惨叫都无法发出。
做鬼之后你还想草菅人命，阻止别人来救我。
你连畜生都不如。
女鬼脸上的血迹迅速退去，又变成了之前惨白的模样，她又一爪子挥过去，封开柱，魂飞魄散才是你最好的下场。
鬼老头失去了鼻子，一张脸被抓得血肉模糊，它彻底绝望，灵体抖如筛糠，发出难以形容的悲切呜咽声。
女鬼冷笑着继续用力，它的长指甲完全刺入了老头的脖子里，一股股黑气从脖间的伤口处渗出。
老头的脸部迅速变形，眼珠子从眼眶中蹦出来，舌头也从深渊巨口中伸出来，五官陆续流出黑血。
而它的脖子脆弱得像是一根鸭脖，生生被女鬼捏断。
随着头颅的落下，老头鬼身上的黑气疯狂四散。
女鬼张开利爪，几下便把这股黑气撕扯成了碎片。
之前还凶神恶煞的老头鬼，只在这须臾间便化作了乌有，彻底消失于天地之间。
老头鬼魂飞魄散之后，笼罩在村长楼的怨气也跟着随风消散。
天幕恢复本该有的深蓝色，寒风也转换成夏末独有的凉风。
残月从乌云中露出害羞的身影，洒下片片洁白月光，将这片土地照得模糊却又真实。
那栋高大的村长楼也不再狰狞，以普通的样子沉默地伫立在不远处。
只有这满地的狼藉揭示了刚才发生的一切并不是虚假。
杀掉老头鬼后，女鬼看着满手的黑血沉默了一阵，突然仰天长笑起来。
它笑了好久好久，笑到笑不动才停下。
但下一秒，女鬼的双肩开始抖动。
它没有发出任何声音，静默地大哭着。
这一幕看得杜小希几人都唏嘘不已，更不知该说什么，只能让它静静发泄这么多年的怨恨与凄凉。
不知过了多久，女鬼停止了哭泣。
它飘过来，对着煤球和杜小希几人深深鞠了一躬。
谢谢你们。
女鬼的声音不再尖锐恐怖，而是温柔又平和，她又鞠了一躬，谢谢你们把我从暗无天日，恶臭不堪的井底救出来。
要不是你们，我不知还要受多少年的折磨。
姑娘，你能告诉我们整个故事么？
事到如今，杜小希只能猜到这个封村长杀了女鬼还不让她投胎，却不知封彦君一家三口为何自杀，更不知整件事情的来龙去脉。
金浩川伸长了脖子，眼巴巴盯着女鬼，可以告诉我们么？
女鬼微微点头，露出惨然的笑容当然可以。
就在杜小希准备听故事的时候，优雅梳毛的煤球却突然打了个长长的哈欠，又伸了个颇为妖娆的懒腰。
喵呜它轻轻叫了一声，仿佛在说小爷酒足饭饱后有些困了，故事就不听了。
煤球从金浩川身边走到杜小希的脚边，随即变成一黑色光芒，钻进了杜小希的手镯中。
这家伙，明明是个很善良的家伙，却又那么傲娇。
杜小希朝左右看了看，煤球刚才那么大动静，张云溪跟金浩川完全就跟没看见似的。
看来他们确实看不到煤球。
女鬼从半空中飘下来，在地上站定。
她的表情已经不再狰狞，露出清秀的五官与白皙的皮肤。
也许是报完了仇，女鬼身后的怨气已经消散大半，语气也变得淡然麻木，我叫夏艳，出生在一个偏僻的大山接下来，杜小希他们听到了一个悲惨的故事。
夏艳出生在山区，家境贫寒，母亲生弟弟的时候难产死亡，她跟着爸爸弟弟相依为命。
她学习很好，考上了省城的重点大学，可她爸不让她念，要她辍学去打工赚钱养家供弟弟念书。
夏艳是个脾气很倔的姑娘，不愿意放弃念大学的机会，她想通过学习走出这座大山。
她爸不出学费，她就趁着暑假去镇上餐馆打小工给自己赚学费。
就这样过了半个月，有一天夏艳下班回家，发现家里来了一老一少两个男人，操着一口外地口音，正与父亲相谈甚欢。
父亲说这两人是大城市工厂招工的，让夏艳去上班赚大钱。
夏艳起初觉得可疑，但父亲向她保证，说这两人是他朋友介绍的，不会出错。
平时夏艳的爸爸对她虽不如弟弟那般溺爱，但对她和颜悦色，从没少吃少喝，更没打骂过她。
对金钱的渴望以及对父亲的信任让夏艳做出了这辈子最错误的决定。
她打算去厂子做两个月的暑期工，赚到学费和生活费就回来。
但夏艳这一走，就再也没能回去。
带走夏艳的两人就是封开柱跟封彦君。
封开柱是村里的村长，土皇帝一般的存在。
封彦君是他的侄子，初中没毕业就辍学去社会上胡混，小小年纪做起了人贩子的勾当，赚了不少黑心钱。
夏艳来到这里被关起来，才知自己被父亲以五万块钱卖给了封开柱。
而自己即将要嫁给封开柱痴呆的独生子，黄吉日就在一星期后。
夏艳崩溃了，她万万没想到平时慈爱的父亲会亲手将她卖掉。
但她不想认命。
夏艳曾无数次试图逃跑，可是每次逃跑都被抓回来，然后毒打一顿。
她求其他村民帮助自己，可是谁也不敢惹封开柱，最多只能偷偷给她送上水食物和药物。
在婚礼的前一夜，夏艳再次割断绳子逃跑，被封彦君的父母发现，当即把她毒打一顿，再交给封开柱。
夏艳跪在地上祈求封开柱放过自己，说她马上就要上大学，以后能赚钱，等自己赚了钱一定把钱还给他。
封开柱抽着旱烟，笑眯眯地说你这辈子都不可能离开封谷村了，安心做我的儿媳妇，为我家传宗接代吧。
无数次的逃跑失败和明天的婚礼让夏艳彻底绝望了。
她想到同归于尽。
愤怒之下，她捡起身旁的石头，狠狠砸向封开柱。
可惜夏艳被囚已经快一星期，早就没有什么力气。
封开柱偏头躲过致命一击，石头的边角擦破了他的额头，鲜血如注。
封开柱火冒三丈，一把捏住夏艳的脖子，竟将她活活掐死，然后扔进了枯井里。
第二天封开柱对外宣称夏艳一时想不开跳井自杀，村民心中哪怕有疑虑也不敢多问，只能暗自叹息一句，好好的姑娘，就这么没了。
封开柱的五万块钱打了水漂，准备去找夏艳的爹还钱，他好再给自己儿子买一个媳妇。
他还打定主意，这回要物色一个性子没那么烈的，长得差点不要紧，温顺就行。
但没想到在夏艳死后的第七天晚上，封谷村就出了事。
封彦君跟他的父母相继在屋中自杀，死状极为惨烈，还在墙上留下了忏悔的血字。
村里人议论纷纷，都说是夏艳的鬼魂回来报仇了。
封开柱本就是信这些的人，心中又有鬼，不免慌张起来。
他让老婆带着痴呆儿子先出封谷村避避风头，他来解决后续事务。
也许是封家坏事做得太多，连老天爷都看不下去。
封开柱老婆跟儿子坐的那辆小巴车遇到交通事故，直接冲到了悬崖外。
那车人绝大多数都受了伤，却只死了两个就是封开柱的老婆和儿子。
得知噩耗的封开柱痛苦无比，他将所有的帐都算到了死去的夏艳头上。
要不是你，我儿子不会死！
你乖乖做封家的媳妇儿就不会闹出这么多人命，你这个扫把星！
封开柱一边喝酒一边对着井口大骂你生是封家的人，就算死也得做我封家的鬼，哪里都去不了！
封开柱花大价钱请来法师做了个拘魂的阵法，将夏艳的魂魄镇压在古井中，永生永世不得解脱。
坏人自有天收，阵法设好没几天，封开柱就因为突发脑梗在家里一命呜呼。
但他心中存有强大的怨念，竟化成厉鬼守在这栋屋子里，不让任何人靠近古井，更不许别人解救井中的冤魂。
听完整个故事，金浩川气得咬牙切齿，忿忿骂这件事里除了你，真就全员恶人。
都特么的什么畜生啊，你爸最不是个东西！
竟然卖自己亲生女儿！
！
夏艳凄凉一笑，他早不是我爸了，我没有爸爸。
张云溪气得七窍生烟，简直想冲到他面前去狂骂一顿，可惜再怎么骂，姐姐都回不来了。
五万块钱就让他丧了良心，作为一个父亲，他也算是害死自己的女儿的凶手之一，一定会遭到报应的。
杜小希摇了摇头，为夏艳的凄惨遭遇而难过。
夏艳没说话，眼中满是悲伤。
夏姐姐，我想问您个事儿。
杜小希想了想，决定转移一下悲伤的气氛，顺便讲出心中的疑问封彦君一家三口的魂魄怎么会在封开柱的身体里呢？
夏艳说他们三个死了之后魂魄被困在村子里无法投胎，有一次不小心靠近这栋楼，被丧心病狂的封开柱直接吞了。
杜小希叹难怪他们一家三口的灵魂看上去那么痛苦。
好家伙。
金浩川艰难地咽下一口唾沫，连自己的弟弟跟侄子都吃，封开柱果然丧病。
虽然他们三个也不是好东西，算是狗咬狗，谁都不值得同情。
夏艳微微点头，表示赞同。
我还有个疑问，不知夏姐姐能否解答一下。
杜小希问。
你是我的恩人，不要这么客气。
夏艳笑了笑，有什么直接问就好。
杜小希摸着自己手腕上的玉镯，封谷村村头那颗大树为什么吸收了那么多魂魄，以至于造成了一个强大的怨气之地呢？
夏艳恨恨这也是拘魂镇的可恶之处。
那个臭法师在树下埋了个什么东西，村口的树成为了阵眼。
一到晚上，阵法便开始启动，将许多飘散的亡魂都拘到了树中，让它们无法投胎，受尽折磨。
好歹毒。
杜小希捏紧拳头，一个阵法不但让你在井底度过暗无天日的二十多年，还让那么多魂魄无回转世，造下多大孽啊。
她又想到正在自己手镯里呆着的驴友郭小东。
它看上去神智不清，心智如小孩，是不是也是因为村口大树的原因？
那树是不是吸取了它灵体的一部分，所以它才会变成这样？
那个臭法师也说自己遭天谴活不过五年，但他需要钱，所以没办法。
夏艳冷笑一声，为了钱，良心算什么？
夏姐姐。
杜小希说，这个阵法可以破么？
如果破掉的话，被束缚在里头的魂魄也会得到解脱吗？
对。
金浩川气鼓鼓那棵鬼树害了多少人和鬼，我们不能再让它为非作歹了！
夏艳幽幽叹了口气，我不知该怎么破阵。
下一秒它又像想起了什么似的，不过按照当初那个臭法师的话来反推，古井的阵法被破坏之后，大树下的阵眼也会受到影响，拘魂效果会大打折扣。
意思是破阵的难度也会相应降低很多，对吗？
张云溪问。
夏艳点头，是的。
等天亮了跟胡导商量一下，他博学多才，一定有法子。
杜小希夏姐姐，你现在自由了，我们还有什么可以帮你的么？
你的尸骨是不是还在井底？
等天亮了我们去拿出来，要把尸骸送回你的故乡吗？
夏艳摇摇头，眼神平静得像一汪深潭，有留恋的地方才叫故乡，那地方我不想再回去。
恩人，如果可以的话，请你们把我的骨骸带出去烧了，然后把骨灰撒到海里吧。
我这辈子没见过大海，能让骨灰栖息在里面，我也满足了。
好，我答应你。
杜小希心酸不已，郑重点头。
谢谢你们。
夏艳再次深深鞠躬，虽然我活着的时候命运坎坷，所幸死了还能有人为我主持公，你们都是我的恩人。
夏姐姐，你别这么客气。
杜小希虚扶一把，能帮助你，也是我们之间的缘分。
马上就要天亮了，古井回不去了，你该怎么办呢？
夏艳生前不是坏人，死后变成鬼也只杀了该死的人，因果循环的法则之下，她不算是恶鬼。
照说现在报完了仇，应该可以立即去投胎才对。
为什么丝毫没有投胎的迹象？
难她还有什么心愿未了？
听完杜小希的话，夏艳脸上出现茫然之色。
我不知该去哪儿怎么办啊？
金浩川着急起来，难姐姐你还要住在这栋害死你的村长楼里么？
或者是住在村里其他房子里？
感觉哪里都不合适。
张云溪说。
杜小希情急之下，瞄到了自己的手镯。
她这只在旅游区小店里买的玉手镯，居然可以吸纳鬼魂，貌似还不会对灵体造成不好的影响。
问题的关键是现在里头已经住了一只鬼猫和一只心智不全的男鬼，再住进去一只女鬼，它们仨会不会掐架？
可是如果不让夏艳进去，它又该去哪儿呢？
想到此，杜小希摸了摸手镯，用心念夏姐姐没地方可去，暂时让她进来跟你们住一住，好不好？
很快，她的腕间便传来温柔的暖意。
谢谢你们的包容。
杜小希用心念感谢手镯里的两位居民。
夏姐姐，进我的手镯吧。
她转过头，向女鬼发出邀请，在找到更好的安身之地前，先住一阵子。
夏艳面露感激之色，深深鞠躬，恩人，谢谢你。
说罢她化作一红光，钻进了杜小希的手镯中。
金浩川跟张云溪在旁边看见这一幕，惊到下巴差点脱臼。
姐，你这是什么机关？
金浩川盯着杜小希的手镯，不对，是什么法器？
我知我知，我在书上看过，说玉的气息温润，可以养人，对鬼也有好处。
张云溪抢答，之前看的书里主角还用玉救鬼养鬼呢！
咱们小希姐现在不就是这样吗？
天哪，夏姐姐嗖一下就进去了！
就像电影特效！
金浩川从震惊变成兴奋，似乎连身上的伤口都不疼了，姐，你是隐藏在城市里的高人吧！
嗐，我哪是什么高人啊，纯属野路子。
杜小希摆摆手，就是体质特殊，可以看见鬼，也可以触摸鬼罢了。
我三个月以前还是早九晚五的普通打工人。
而且你们现在不也能看见鬼了么？
杜小希笑了笑，你们也变成高人喽。
金浩川跟张云溪哈哈大笑。
还真是诶。
金浩川一屁股坐到地上，之前一惊一乍吓到半死，看见真正的厉鬼不但不害怕，还被她的故事搞破防了。
现在心里还在难受呢。
谁说不是呢。
张云溪眼圈一红，我还以为自己这辈子绝对不可能见到鬼了，没想到见鬼只在一瞬间。
夏姐姐太惨了，实在太惨了。
还好现在已经报仇雪恨，也不用再呆在井底了。
对了，姐，你的手镯是从哪个高人那里得来的？
张云溪眼睛冒光，我也想去求一个。
杜小希认真作答我在孤烟镇的玉器店买的。
金浩川张云溪作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使个感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章对于杜小希的耿直发言金浩川跟张云溪表示被秀到了。
姐，我的亲姐，凡尔赛都没你这么凡。
金浩川竖起大拇指。
对于姐的凡我只有羡慕并没有嫉妒和恨。
张云溪受的伤不轻从兴奋劲中缓过来后身上疼得厉害靠在杜小希的肩头歇气，因为姐值得。
这个我同意。
金浩川认真点头就不说辛苦了，哪行哪业都辛苦我们艺人也不配谈什么辛苦。
关键是论拼劲，胆量，能力姐哪样都很出众。
姐就算不做艺人，做其他工作也会成功的。
张云溪赞同点头行啦你俩别吹了。
杜小希无奈笑吹得我自己都害臊。
金浩川宛如拥有许多问题的小学生没消停几秒钟又好奇对了姐，你是怎么知你的手镯可以住鬼的呢？
这是个好问题。
杜小希想了想，老实回答，因为之前有鬼进去过呀。
哇身旁两人眼神中瞬间爆发出无限崇拜的色彩，异口同声惊叹了一声。
感觉姐的人生太精彩了，今天不知明天会经历什么更不知见到的是人还是鬼。
张云溪见杜小希没有细说的打算，识趣地没有多问，干脆转移了话题比起来，我们好像就逊色多了。
这一次来封谷村直播，值，真值。
金浩川靠在木桩上，因为疼痛嘶嘶吸着凉气，不为别的，能认识你们，能看见传说中的鬼，还能看见恶有恶报的故事结尾，太特么带感了。
说到恶有恶报，张云溪愤愤不平，以前看恐怖片，总有士规劝女鬼放下仇恨，说一大通废话。
如果女鬼去找仇人报仇，他们还会阻止甚至杀了女鬼，简直就是无理取闹。
还是这样的结果大快人心。
杜小希被他俩逗乐，你俩都疼得龇牙咧嘴了，小嘴还叭叭的，厉害得很。
你们现在感觉怎么样啊？
是不是特别不舒服？
说实话，全身都疼。
金浩川捶着自己的腿，还好进来之前你让我们戴上了安全帽和护具，否则后果不敢设想。
我脑袋撞到树桩上那一刻，觉得自己死定了。
张云溪摸着自己的安全帽，多亏了它，保住了我的小命。
这一次探灵不容易，我们仨现在都成了伤兵，连我都全身疼，累得有点走不动路。
杜小希抬头看天，月亮已经落下，乌云的边缘地带隐约出现了金色的光线，马上就要天亮了，到时候让胡导进来接我们。
哎哟我去，我意识到一个重要问题。
金浩川突然直起身子，双眼发直，咱们的直播是中断了，但是咱们身上的摄影器材一直录着像呢！
我都快把这茬给忘了，天哪。
没事儿。
杜小希闭目养神，咱们行得端，做得正，录就录。
到时候把咱们经历的这一切都放出去，我们三人神神叨叨的话也播出去，不知观众会有什么想法。
张云溪想着想着笑出声，会不会又觉得是演的啊。
不瞒你们说，之前姐的前两期我看了，我也以为是剧本来着。
现在被啪啪打脸，对不？
金浩川调侃，反正我一直没当成是假的，老崇拜姐了。
张云溪瞪了他一眼，你不说话没人把你当哑巴。
毕竟闹鬼这种事情不亲自经历，别人怎么说都不会信的。
我也能理解观众们的心情。
至于剪辑跟如何表达封谷村的整个故事那就是胡导跟后期同事的事情了，他们是专业人士，相信他们就行。
杜小希说，咱们的任务已经基本完成。
云溪，小金，辛苦了。
紧接着杜小希探出身子，伸出手掌。
两位搭档会意，也伸出手来，姐，咱们成功了！
随着三人清脆的击掌声响起，旭日冲破乌云的桎梏，向大地散发出蓬勃的色彩。
阳光照进封谷村的每个角落，熠熠生辉。
新的一天，按时到来。
杜小希三人是被胡烁和几个同事搀扶出村的。
路过村口大树的时候，杜小希注意到树上原本茂密的枝叶一夜之间掉落不少。
那些可恶又诡异的藤蔓竟然枯死大半，地下落满了萎缩腐败的残骸。
她嘴角弯起一个浅浅的弧度。
昨天那一夜的冒险，值得。
等下跟胡导商量一下，说不定真能一举破掉这个邪恶阵法的阵眼。
考虑到封谷村的凶险特殊，节目组带了医护人员。
医生给杜小希三人检查了一下，确定都没有伤到骨头和要害部位。
只是金浩川跟张云溪的伤更重一些，并且他俩曾经有短暂的昏迷，保险起见，必须去医院检查一下。
三人换了衣服，喝了热腾腾的牛奶，吃了香喷喷的方便面。
随后是盛大的杀青仪式和突如其来的采访。
采访是几方商议后临时作出的决定。
一来是为了弥补一下直播间的网友，二来是趁着探灵侠客相关内容上了四个热搜的契机，再把节目热度往上推一把。
杜小希三人相当配合，在采访里向直播间的水友们真挚地为断掉链接表达了歉意，说昨晚经历了非常离奇又令人震撼的事情，请观众朋友们关注之后的官方剪辑版，到时候会在各大平台上线云云。
工作人员迅速编辑视频，很快便把三段新鲜采访同时放到了布灵布灵跟微博官上。
这段几分钟的小采访既了歉，又给观众们留下了无尽的遐想，堪称下了个完美的钩子，吊足了大众的胃口。
不出所料，采访视频一经上线，讨论度极高，探灵侠客的热度迅速飙升。
两小时之后，直播断掉之后发生了什么和杜小希采访状态这两个话题都上了热搜。
第二个话题的起因是有人看完杜小希采访，截了几张图，说她虽然看上去很累，但笑容温和又有活力，眼里有光，接受采访极为有耐性。
熬了一夜还能以这样的状态示人，不愧是那个敬业到极点的杜小希。
这位网友的观点得到了共鸣，还有人将杜小希出到现在所有的采访都翻出来，发现她无论多累多忙，对待每一次采访都如此真挚热忱。
一位网友给出了非常准确的描述杜小希的眼里有光，好像什么困难都打不倒她，永远充满对生活和未来的勇气。
在一个被忙碌学习和工作压得喘不过气来的世界，杜小希的笑容与眼中的光芒，会治愈许多难过的人，为他们阴暗的世界里洒下小小一片阳光。
这段话出了圈，被各个营销号引用，硬生生把杜小希再次推上了热搜。
上热搜的时候，杜小希毫不知情，她正在帐篷里的简易躺椅上补觉。
完成了直播工作，金浩川跟张云溪被送去医院检查。
杜小希跟胡导简单谈了一下，吃了些止疼药，决定暂时留在封谷村。
直播虽然结束，可她还有一堆事没做完呢。
杜小希这一觉睡得天昏地暗，甚是香甜。
中午一点钟的时候，她被胡烁叫醒。
喝点热茶。
胡导慈祥的脸出现在面前，手里还端了一杯热腾腾的姜茶。
谢谢胡导。
杜小希坐直身体，接过茶杯，捧着小心翼翼喝了一口。
暖暖的，辣辣的，一口下肚舒服极了，好像连带着整个人的精气神都好上不少。
她看了看几乎被搬空的帐篷，有点傻眼。
胡导，同事们都撤了么？
走了三分之二吧。
胡烁坐到杜小希旁边，悠闲地拿起自己的小紫砂壶嘬了一口，等下还会走一批，跟平台方的合作伙伴一起走，最后就只留咱们三四个人。
杜小希张了张嘴，想了想什么也没说，默默又喝下一口姜茶。
像是能察觉到杜小希的顾虑，胡烁又微微一笑，小希啊，放心。
该办的事情我们几个人就能办，包括下井。
还有，我让他们把越野车留下来了，不会存在回不去的情况。
杜小希有些不好意思，嘿嘿一笑，真是什么都瞒不过您。
小希，你现在身体感觉怎么样了？
胡烁抬了抬眼镜，露出慈爱的目光。
杜小希晃晃肩膀，又摇了摇脖子，随即浮现出惊喜的表情。
好像身体的疼痛缓解了很多，背也没那么疼了。
说着她放下杯子，站起身来，在帐篷里走了几步。
杜小希的眼睛一亮。
之前腰和腿都疼得有种快断掉的感觉，现在居然好像没什么事了？
胡导，我好像好了诶！
她兴奋，是不是您的姜茶有奇效啊？
不是我的茶有奇效，是你现在的体质特殊。
不过现在还不能跑跳哦。
胡烁再一次预判了杜小希的想法，并做了个让她坐下的手势，你昨晚受了不轻的伤，不能大意，得好好养养。
回到云津后我放你三天假，安安静静休息一下。
杜小希赶忙收起自己想要出去跑一圈的幼稚想法，笑得眉眼弯弯，谢谢胡导，我可太想睡懒觉了！
两人又闲聊了几句，杜小希正想问正事，胡导的助理就端着两碗自热米饭进来。
先吃饭。
胡烁乐呵呵一切事情等吃了饭再说。
吃完饭，第二批回云津的工作人员开始拆帐篷，收拾剩下的东西。
杜小希跟胡烁只能端着小板凳坐到河边。
今天是个不错的天气，不但有太阳，微风也不缺席。
轻柔的山风带走阳光中的炙热，戴个遮阳帽坐在露天，倒是特别舒服的一件事情。
胡烁的心情看上去相当不错，他用竹枝加回形针搞了根简易鱼竿，在河边的地里挖了几条蚯蚓当鱼饵，悠悠闲闲地开始钓鱼。
阳光照在清澈的河水中，将游来游去的小鱼小虾照得一清二楚。
杜小希托腮看了会儿，不解发问。
胡导，这水这么浅，鱼虾还有石头里的螃蟹下河就能抓，为什么还要用鱼竿来钓呢？
胡烁带着个浅灰色的渔夫帽，将他微秃的脑袋遮得严严实实，乍一看还挺像普通钓鱼爱好者的。
他慢悠悠去抓就没什么意思了，钓鱼讲究的就是个愿者上钩嘛。
您一天天的可真有哲理，像个哲人。
杜小希伸了个懒腰，下午的天气让她昏昏欲睡，却又由衷觉得身心舒畅。
对了，我上午给您说过的那棵树的事情，您有什么法子么？
眼见着第二批工作人员也即将离开，杜小希问出了正事。
胡烁盯着湖面，气定神闲不要急，等黄昏了就去办。
可以破阵？
杜小希双眼放光。
问题不大。
胡烁慢条斯理。
不用等天黑再去么？
杜小希好奇，如果破了阵眼，那些灵体是不是会得到真正的解脱？
这地方阴气本来就盛，用不着天黑，黄昏太阳一落山就可以去。
胡烁的鱼竿微微抖动起来，但他却并没有去拉，显得颇为沉得住气，至于那些灵体，会被释放出来，去它们该去的地方。
太好了。
杜小希大大松了口气，这样的话，驴友郭小东就有机会恢复神智。
这个怨气满满的村子也不会再这样阴气森森了。
胡烁赞赏地点点头，小希，你这次做的很好。
误打误撞救了冤魂，还能破除长久以来的养阴地，积了大功德。
杜小希叹了口气，这也只是亡羊补牢罢了，郭小东跟夏艳还是死了，尤其是夏姐姐，生前遭遇了太多不幸。
心怀怜悯之心就永不会晚。
胡烁语气中带着笑意，小希，你已经尽你所能了，无需愧疚。
杜小希抬头看天。
白云如絮，飘飘摇摇，聚散往复。
人生有那么多的遗憾，许多事都无可奈何。
胡导说得对，自己问心无愧就好。
对了，胡导，我还有问题。
杜小希举手。
此刻她也变成了勤学好问的小学生。
问吧。
胡烁语气柔和，慈爱得像父亲一般。
之前小金跟云溪是见不到鬼的。
杜小希回忆起昨晚的景象还觉得很神奇，但是后来我们把夏艳姐姐从井底放出来后，他俩就能看见鬼了。
这是突然触发的能力么？
胡烁喝了口水，又调整了一下帽子，有两种可能，一种就是你说的那样，体质突然有了改变，拥有通灵能力二是偶然现象，是当时的环境被动让他们看见的。
被动看到？
杜小希不懂，这是什么意思啊？
胡烁简单说，就是鬼想让他们看见自己，他们就能看见。
不过这种能力一般只存在于厉鬼身上，一般鬼是没法子让普通人看见自己的。
又长见识了。
杜小希摸着自己的手镯，心中不免感慨。
夏姐姐你可太厉害了。
下一瞬，腕间传来一阵沁凉之意，带着几分悲凉。
杜小希立即明白，这是夏艳在对她做出回应。
煤球一般用热意来回答她，而夏姐姐则是寒意。
各有特色，极易分辨。
有这两尊厉害角色镇场，不知胆小鬼郭小东在里头会不会吓到。
其实煤球跟夏姐姐都很善良，它们绝对不会欺负郭小东。
但想到郭小东那瑟瑟发抖的样子，杜小希还是忍不住笑了出来。
笑啥呢。
胡烁被杜小希的样子逗得也跟着笑起来。
杜小希捂嘴笑，自己瞎乐呢。
胡烁笑着摇摇头，傻姑娘。
疑问得到了解答，就等着黄昏去拾骨破阵。
无事一身轻，杜小希觉得坐在板凳上看胡导钓鱼也蛮有趣的。
但看了一阵，她就开始昏昏欲睡。
那些小鱼精明得很，每次游到鱼钩边就灵巧闪开，就连肥硕的蚯蚓都吸引不到它们。
它们的鱼鳞被阳光一照，银光闪闪，漂亮且催眠。
哟。
就在杜小希意识即将模糊的时候，胡烁轻呼一声，手腕一抖，轻巧提起鱼竿。
一条黑不溜秋，长相奇怪的鱼被勾了起来。
杜小希揉揉眼睛，您还真钓到鱼了？
不过这怎么跟河里那些鱼不大一样啊？
这鱼不是这河里的，算是入侵物种。
可能是谁放生的吧。
胡烁笑眯眯，它不熟悉河里的环境，警惕性也没有本土的鱼高，所以才会被我钓起来。
这瞬间，杜小希好像有些迷糊，又好像懂了点什么。
琢磨一阵，她只能感叹胡导，不愧是有着浓厚国学气息的哲人。
杜小希陪着胡烁钓了一下午的鱼，期间刷刷微博，看看热搜，跟粉丝们互动一下，又给父母打了个电话，时间嗖一下就从指缝中溜过。
随着夕阳沉入地平线，天边只剩一丁点金色余晖，封谷村外的气温也随之降低。
差不多到时间了。
胡烁突然放下鱼竿，起身拍了拍衣服上的灰尘，小希，叫上他俩，咱们该办事了。
这个他俩一个是神奇的副导演，另一个则是胡烁的助理。
那两人正在旁边一块大石头上下象棋，你来我往，战况激烈。
听到胡烁的召唤，不用杜小希过来请，副导演跟助理自觉停下棋局，果断将棋盘棋子收起，提起事先准备好的工具包便起了身。
胡烁摘下渔夫帽，头顶上稀疏的头发顿时迎风飞舞起来，配合他今天穿的功夫服，颇有仙风骨之感。
没错，在这种艰苦的户外环境，他老人家还抽空换了套衣服。
走吧。
胡烁豪迈地做了个手势，摇着扇子率先出发。
副导演几步跟上他的步伐，杜小希跟助理则走在后面。
四人轻松走过独木桥，来到村口这棵大树前。
胡烁站在树下，只瞄了一眼大致情况就站到一旁，悠闲摇着手中的扇子。
你来办吧。
他对副导演抬了抬下巴。
副导演点头，拿出他那个很精巧的罗盘，在树下走了起来。
一开始他还是正常步伐。
从第二圈开始越走越快，到最后几乎出现了残影。
杜小希不得不将眼神从他身上暂时移开，以免被晃到头晕。
不知转了多少圈，副导演突然停住脚步，定在了树旁。
他从包里拿出一把套着刀鞘的小刀。
在抽出刀的瞬间，伴随着浅金色的亮光，一阵寒风涌起。
副导演反手抓住刀柄，眼神一凛，半蹲着将刀插入了脚下的泥土里。
大树的树枝开始疯狂摇晃起来，像是承受着什么痛苦在颤抖一般。
缠绕在树枝上的藤蔓随着树枝的抖动迅速枯萎掉落。
那些长着人面花纹的奇异花朵也凋零破败。
说来奇怪，这些藤蔓和花朵掉到地上的一瞬间迅速腐朽，最终化为齑粉，消失无踪。
不多时满树的藤蔓花朵掉了个精光，大树恢复了本来的模样。
杜小希瞠目结舌。
这是什么酷炫的画面！
副导演又是什么牛皮的大师！
副导演抽出小刀，对助理招招手。
助理拿着工兵铲，开始在插小刀的地方吭哧吭哧挖土。
大约挖了有半米深，一个防水布包着的东西出现在众人面前，看形状里头包着的是应该是个长方形物体。
副导演指挥助理，拿出来烧了。
助理戴上手套，从洞里将这东西拿了出来。
随即他朝牛皮纸上泼了打火机油，将它点燃。
轰的一声，火焰窜起，瞬间就将这个物体吞没。
随着火光的升起，大树再一次有了动静。
这次是树干开始晃动，晃到杜小希觉得自己脚下的土地都在震动。
胡烁突然开口，小希，把郭小东唤出来，赶快。
好。
杜小希连忙退后几步，摸着手镯用心念郭小东，快出来吸收你残缺的灵体。
可是手镯却毫无反应。
喊了几次都是一样的结果。
这时候树干的抖动频率已经开始加快，从树冠上涌出丝丝黑气，被束缚许久的灵体开始陆续飘出来。
杜小希气得头发昏，但再一想这也不能都怪郭小东，它现在脑子不好使。
慌乱之时，她灵机一动，用心念说煤球，夏姐姐，你们帮我个忙，赶紧把郭小东弄出来。
再不出来，他的残魂就要飞走了！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使夏子黎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希寻思她的话郭小东不一定听但两只厉害的鬼魂邻居说的话它不会不听吧？
事实证明这一招是相当有用的。
没过几秒，一股黑烟便嗖地从杜小希的手镯中飞了出来。
一只面部血肉模糊的年轻男鬼在空中现了形。
看见有人，它十分慌张再一看眼前是这颗吃鬼的大树更是吓得捂住脑袋连连尖叫。
别杀我求求你别杀我！
男鬼发出尖锐的呼喊，喊完二话不说就往村子里面飞。
副导演正要去追胡烁冲他摇摇头，示意他不要插手。
杜小希脸都快黑了你跑什么啊！
这家伙动作太快，又是只鬼，怎么阻止他啊！
但人一旦着急就会迸发出无限潜能。
杜小希怒从心头起，原地发力往外跑了几步又伸手向上一跳。
这一抓还真就出现奇迹成功薅住了郭小东的脚脖子。
郭小东瞬间炸毛啊啊啊啊啊，别杀我，求求你别叫了！
杜小希怒吼一声，竟然压住了刺耳的尖叫这是在救你！
你还想不想见妈妈爸爸了！
这两个关键词镇住了郭小东。
它瞬间愣住，不再挣扎。
妈妈，爸爸郭小东嘴里反复呢喃着逐渐带上哭腔，妈妈，爸爸家我的家在哪里你乖乖的，我带你找家。
杜小希将语气放柔，小心翼翼劝导郭小东，你飞到树下，它不会杀你，会带你找到妈妈爸爸。
真的么？
郭小东像个孩子一般破涕为笑，语气充满希冀，我真的可以找到妈妈爸爸吗？
真的。
杜小希认真，你信我。
郭小东怔怔地看了杜小希几秒，犹犹豫豫点了点头。
杜小希大着胆子慢慢松开捉住对方脚踝的手。
郭小东不再逃跑，也不再畏惧，缓缓飘向了树下。
这时一黑气从大树的树冠中飘出，看上去比其他黑气要微弱许多。
它似乎是感应到了郭小东，迅速向它飘来。
郭小东也本能地放松身体，张开手臂。
这黑气一秒都没有耽搁，直直从它的天灵盖钻了进去。
郭小东原本血肉模糊的脸慢慢变成了正常人的模样，身上的血迹也消失殆尽。
片刻的恍惚之后，这位看上去高大帅气的小伙子眼中现出清澈光芒，也含着泪光。
清醒过来的郭小东对着杜小希深深鞠躬，我浑浑噩噩了太久，谢谢你救了我，让我恢复神智。
你的父母苦苦找你很多年了。
杜小希说，回去给他们托个梦，告诉他们你尸骸的地点再走吧。
嗯！
郭小东擦了擦眼泪，我这就回去。
说着它便迫不及待往外飞去。
但还没飞出去几米，郭小东就好像手脚不协调一般从空中摔了下来。
杜小希走上前去将它扶起来。
怎么会这样呢？
郭小东眼神中充满惊恐和慌乱，我以前脑子不好的时候也能自由活动啊，为什么魂魄齐全了反而不行？
你的魂魄残缺太久了。
胡烁说，要让他们彻底融合之后你才能自由行动，但这个融合时间不会太久。
你先回到小希的手镯中休息一晚，我们会把你带回云津市。
到时候你再回去向父母托梦吧。
谢谢，谢谢你们！
你们是我的恩人！
郭小东感激涕零，抹着眼泪不断鞠躬谢。
杜小希抬起手腕，笑原本以为你可以自由了，没想到还得进去住一宿，来吧。
郭小东点点头，嗖一下飞进了杜小希的手镯中。
第一件事情完成了，接下来杜小希他们就要去完成第二件事将夏艳的骨骸从村长楼后的古井中拿出来。
拘魂阵被彻底破坏，积攒许久的两大怨气源都被破坏，最大的恶鬼也被消灭，封谷村终于恢复了正常。
走在村子里，杜小希再也没有之前那种阴森压抑的感觉，而是从心底里感到久违的舒畅。
夏末的蝉鸣不休，回巢的鸟儿叽叽喳喳，配合着颇具特色的晚清建筑，好一副和谐清幽的乡间图画。
唯一可惜的是村子萧条破败，再无人气。
这地方曾经算是个世外桃源啊，远离战乱匪乱，风景优美，自给自足。
像是知杜小希在暗自感叹，胡烁也摇着扇子叹息，可惜啊。
因为人祸，再也回不去喽。
最善的是人心，最恶的也是人心。
副导演文诌诌善恶只在一念之间。
杜小希跟副导演合作过好几期真人秀的拍摄，之前看他以为只是个业务能力很高的普普通通中年男人，这次来封谷村她算是涨了见识，副导演竟然是个隐藏着的大师。
就凭刚才那一气呵成的破阵的手法，杜小希一个野路子也能感受到他强大的实力。
不过想想也是，办灵异节目要是没有高手镇场子，遇事就真抓瞎了。
好奇心起，杜小希干脆大大方方问副导演您是从哪儿学到这么多厉害的法术的呢？
刚才破阵那一下子，太酷炫了。
算不上厉害。
副导演谦虚地摆摆手，随即露出崇拜的神色，年轻的时候周南闯北，机缘巧合之下认识了一位真正厉害的人物，向他学了些皮毛。
杜小希心皮毛都这么犀利，学精通了岂不是能降妖除魔，守护人间太平？
随即她又低下头，笑起自己的幼稚来。
自己怎么也突然这么中二了。
最厉害的还是我这把小刀，自带驱邪镇煞之力。
副导演摸着皮质刀鞘，满脸的自豪，刀是高人送我的，我只是借了这把刀的光罢了。
您这小刀一看就不是俗物，出鞘的时候特别有气势。
杜小希有些羡慕，自己什么时候才能拥有一把趁手的武器呢。
她现在可以对鬼魂进行物理攻击，但赤手空拳有时候还是会吃亏。
工兵铲好用，又有点太大，不便于携带。
也许是杜小希看刀的眼光实在有些炙热，副导演瞬间明白她的心思，拍了拍杜小希的肩膀，人的机缘各有不同，有些事情，不用着急。
杜小希的脸噌一下飞起两块红霞。
怎么搞得好像觊觎别人的小刀一样了。
正欲解释，副导演却爽朗一笑，小希，你别胡思乱想，我可没有胡思乱想。
胡烁吐槽，你俩跟这儿玩套娃呢？
杜小希跟副导演视线交汇，两人同时大笑起来。
刚才的尴尬瞬间随风而去。
闲聊间，四人来到村长楼。
前院依旧是满地狼藉，一看到这些砂石瓦片杜小希的脑子里就闪出昨晚惊心动魄的场面。
那阵势，自己想想都不免后怕。
不远处的村长楼失去了门板，门框黑洞洞敞开着。
现在不用去里面探索了，杜小希顿觉松了口气。
胡导。
她轻声问，以后封谷村会怎样呢？
胡烁耸耸肩，也许会有更多人前来探险。
但如果这样的话，会继续有人失踪。
杜小希啊了一声，我明白了，村子里虽然是安全了，但是山里还是危险的，对吗？
胡烁微微点头，山里瘴气重，还是希望他们不要来冒险。
几人绕过石楼，来到井边。
这里显得比前院更乱。
炸飞的井盖和掀开的条石凌乱地摆在地上，满地都是杜小希因为着急救鬼撕得粉碎的符咒。
作孽啊副导演捡起符咒碎片看了看，又轻叹一声。
办事吧。
胡烁发号施令，趁着天还没黑，赶紧把骸骨取出来。
是。
胡烁的年轻助理立即从包里拿出一系列攀爬工具。
杜小希自告奋勇，我去取吧。
没想到胡烁一口否决，小希你忙活了一晚，现在最需要的就是休息。
就让小刘去办，放心，他可以办好。
没错。
小刘麻利地给自己穿戴安全绳，笑眯眯我可是练过攀岩的，之前也曾经下井救过人。
小希，你可不要小看我哦。
既然老板不让，同事又有经验，杜小希安心站到了一旁。
那就麻烦你了。
客气什么。
助理他瞧了一眼正在摇扇观察别处的胡烁，捂嘴低声反正老板薪水给得不少。
杜小希噗嗤笑出声，这小刘还真是耿直得可爱。
助理穿戴安全绳，副导演则帮着把绳索固定在井边一棵大树上。
两人配合，效率相当之高。
没多大会儿就准备完毕，助理抓住绳索，倒退着一步步下了井。
杜小希马上凑到井边。
她把手电往下照，下面黑乎乎一片。
好深。
夏艳被关在这样的地方二十多年，每时每刻都承受着符咒的折磨，封开柱实在歹毒至极，魂飞魄散纯属自找。
这件事中最无辜的就是夏艳。
这个姑娘本来应该有繁花似锦的人生。
就在杜小希扼腕叹息的时候，腕间掠过一丝沁人的凉意，像是在安慰她不要难过。
杜小希觉得更难过了。
明明自己是受害者，还反过来安慰她，善解人意的夏姐姐啊助理动作极快，不多时就彻底消失在她的视线中，只能看见他头灯发出的微弱光亮在黑暗的井中晃悠。
约莫几分钟后，井中的安全绳晃动了几下。
这是他们约定的暗号，表示骸骨找到了。
又过了一阵子，安全绳再次晃动。
副导演跟胡烁齐力拉绳，杜小希也想去帮忙，被胡烁一把薅开，你好好呆旁边休息。
杜小希只好乖乖站在旁边，在心里为他们打气。
还好胡烁跟副导演看上去仙风骨的，但力气却出乎意料地大，二人合力，连汗都没出就把助理给拉了出来。
助理麻利地钻出井，手里拿着一个黑布包裹。
骨骸都捡起来了。
他将包裹双手捧着，体现出对逝者足够的尊重。
杜小希顿时有些泪目，她摸着手镯，用心念夏姐姐，你看见了吗？
你的骸骨重见天日了。
手镯发出阵阵凉意，像是夏艳悲喜交加，在里头哭泣。
胡烁眼中有怜悯的光闪过，这是个苦命的姑娘。
小希啊，就由你去完成她的遗愿吧。
杜小希点点头，从助理手中接过黑色包袱，我一定办好。
至此，封谷村的事情都办妥了，但天也完全黑透。
天黑不宜走山路，尤其是在邪性的封谷山里，这一举动无异于送死。
杜小希四人找了一间废弃屋子勉强过了夜，第二天一早便踏上了回云津市的路途。
让她有些奇怪的是昨天胡烁钓起来的那条黑黑的怪鱼也被装在一个玻璃盒子里，由助理提着带出封谷村。
胡导。
杜小希快步追上胡烁，不解您怎么把这鱼也带回去啊？
胡烁笑了笑，这鱼有点意思，我带回去研究一下。
杜小希一愣，有意思？
她的老板什么时候又变成了生物学家了？
不过胡烁平时就是这个神神秘秘的作风，杜小希很快便不再在意这件事她实在太困，想快点走出封谷山，坐进车里休息。
回去的路上，杜小希美美地睡了一觉。
这一觉黑甜无梦，一直睡到车子开到云津市区。
杜小希原来在车上睡觉之后总会有腰酸背痛的感觉，现在却完全没一点不适，精神得马上去参加马拉松都没问题。
对于自己身体上的这些变化，她已经从最开始的惊骇到现在的波澜不惊。
管它呢，只要身体舒服，人还活着就行。
一回到云津胡烁就安排了夏艳骨骸的火化，在黄昏的时候，杜小希拿到了夏艳的骨灰罐。
胡烁还说到做到给杜小希放了三天假，让她去忙自己的事情。
当天晚上，杜小希将郭小东从手镯里放出来，想看看它的魂魄融合得怎么样了。
胡烁所言不虚，只过了一晚上而已，郭小东已经恢复完全。
我没问题了！
郭小东兴奋无比，我真的可以飞了！
郭先生，快回去给父母托梦吧。
杜小希真心为他感到高兴，他们已经等了太久。
嗯！
郭小东眼中噙泪，哽咽谢谢你，那我就先回去见父母了。
说罢郭小东化成一股黑烟，消失在深沉的夜色之中。
杜小希站在阳台上，看着小区内星星点点的灯光，长长舒了口气。
紧接着她拿出手机，订了明早第一班飞去滨海市的机票。
夏姐姐。
她摸着手镯，喃喃明天就带你去看海。
滨海市的夏末，暑气已消，风景依旧怡人。
带着咸味的海风伴着丝丝凉意，吹得人心旷神怡，一切烦恼似乎都随风而逝。
杜小希特意为夏艳选了一块人很少的海岸。
这地方她上大学的时候跟同学一起来过，人少，视野绝佳。
她爬上一块大岩石，看着眼前蔚蓝无边的大海，觉得自己的胸怀都跟着敞亮宽广起来。
静静坐了一阵，她将手按在手镯上。
夏姐姐，这里的海，你喜欢吗？
柔和温润的凉意自腕间传来。
喜欢就好。
杜小希露出笑容。
她转身从背包中拿出一只小小的瓷瓶。
打开盖子，海风将粉末悉数吹入海中，瞬间归于沉寂。
这一刹那，杜小希的眼泪涌出，模糊了视线。
人就是这样，哭哭啼啼来到人间，最后安安静静离开，带不走一丝尘埃。
趁活着的时候，做一些自己喜欢的事情，有意义的事情，那就足够了。
杜小希在滨海市逗留了两天，看看海，四处逛逛吃吃，算是给自己放个假。
这段时间她真的太累了。
父母跟两位好友还让她在滨海多呆几天，吃吃海鲜散散心，不要那么着急回云津。
杜小希倒是想，可惜老板只给她放三天假。
据小圆在微信上透露，她的工作邀约已经堆积了不少，回去又有得忙。
第二天晚上，杜小希收拾完行李，躺在宾馆床上刷网的时候，看到一则新闻。
失踪多年的驴友尸骸被发现，据家属透露，是落入深坑摔到头部而死。
当年，该郭姓驴友跟另两位驴友不顾家人反对，进入传说中的鬼村封谷村探索还没看完整个新闻，杜小希已经激动得差点把手机扔出去。
郭小东的骸骨终于被找到，事情终于有了个还算完满的结局。
这天晚上杜小希不知自己是什么时候睡着的。
半夜她突然毫无缘由地醒来。
四周寂静无声，连宾馆外面通宵营业的夜宵摊子的划拳喝酒声都听不到。
杜小希觉得很奇怪，掀开被子，坐了起来。
就在此时，宾馆阳台的门从外面被敲响。
非常礼貌地敲了三下。
杜小希也不知自己怎么了，不害怕，更没一点警惕，直接开口说了声请进。
被反锁的阳台门被轻轻打开。
一黑影飘了进来，化作人形站到杜小希面前。
郭先生？
杜小希惊喜你怎么到这儿来了？
郭小东笑起来阳光帅气，来感谢你的啊。
不用这么客气啦。
杜小希大大咧咧，我看到新闻了，叔叔阿姨找到你的骸骨了吧？
嗯，找到了，今天已经下葬了。
郭小东收起笑容，突然认真小希，谢谢你，帮我完成了心愿。
你要走了吗？
杜小希问。
郭小东点点头，随即抓住了杜小希的手腕。
杜小希微怔之后无奈地开起了玩笑，嗯？
连你也要给我把脉？
小希，你做了很多好事，让许多鬼了却心愿，得到解脱。
郭小东笑容灿烂，言辞真挚，它们都把珍贵的鬼泪送给了你。
既然如此，我也不能免俗。
说罢他好看的眼睛中流出一滴晶莹的泪珠。
这回杜小希并没有去接那滴泪，但那滴泪却从半空中落入她的手掌。
凉凉的，又带着暖意，迅速融化在掌心之中。
我该走了。
郭小东对她挥挥手，小希，再见啦。
祝福你以后一切都好。
你一定能最后几个字杜小希还没听清楚，郭小东的身体已经迅速向后退去，逐渐消失在无边的夜色之中。
诶，郭先生，你把话讲完再走啊！
杜小希一急，大声叫了出来。
也是这一嗓子，让她睁开双眼。
杜小希发现自己根本没有坐在窗边，而是睡在被子里。
阳台的门也关得好好的。
难郭小东来见她送她鬼泪，只是一场梦？
可当杜小希伸出自己的右手，她发现掌心的位置，隐隐还残留着晶亮的物体。
她想去触摸，但这细微的晶亮瞬间消失于掌心。
冰凉舒爽的感觉游走于四肢百骸，让她的脑子瞬间清醒。
没来由的，她感到一种由衷的幸福。
杜小希起身，拉开窗帘。
晨曦灿烂，阳光照进屋子，绚丽温暖。
楼下的早点摊儿上人头攒动，街上已是车水马龙。
这座海滨城市散发着勃勃生机。
杜小希看着天边的朝霞，慢慢扬起嘴角。
郭先生，谢谢你的鬼泪。
也祝你一路顺风，来世过得平安幸福。
回到云津市后，杜小希的三天假期只剩最后半天。
她拒绝了钱静的逛街，周琅琅的饭局，决定就瘫在家里打游戏看电视吸奶茶回血，哪儿都不去。
金窝银窝，终究不如自己的狗窝好。
毕竟从明天开始她又要回到娱乐圈高强度的工作中了，偷得浮生半日闲的机会必须珍惜。
可惜杜小希还没瘫上多久，电话铃声就疯狂响起。
还是她最害怕的交响乐铃声。
这是杜小希为张医生特别设置的。
听到这段铃声直接吓得杜小希一个鲤鱼打挺坐了起来，并不自觉挺直脊背，像是等待班主任训话的学生。
她早就忘记复诊这码子事了，这下非被骂不可。
小希，你为什么这么久没来复诊？
果然，杜小希刚接起电话就是张医生冷静又严肃的声音。
我工作太忙，没顾得上。
杜小希心虚得很，声音比蚊子哼哼还小。
工作再忙有身体重要么？
张医生毫不留情，带着不容反驳的权威感，逃避不是正确的做法，有什么事情我们一起面对，明天上午来医院复诊。
作者有话要说小天使们周末愉快感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使夏子黎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希怕张医生就像老鼠怕猫狐狸怕猎人，属于那种刻在里的恐惧。
甭管她是普通白领还是娱乐圈艺人，哪怕有天她成了宇宙领袖去见张医生这事儿对于她来说都是最可怕的存在。
现在张医生让她去复诊杜小希哪敢推脱立即答应明天早就去复诊。
挂掉电话后杜小希重新瘫倒在沙发上。
乖乖，刚才简直像小时候去办公室见教导主任可怜又弱小。
杜小希赶紧端起桌上的奶茶猛吸几口压压惊。
心情平复下来后她突然想到明天要去公司开会，这可如何是好。
思索再三杜小希给胡烁打电话，非常抱歉地向他请半天的假。
胡烁如既往地好说话，没有问请假原因就准了假这反倒让杜小希更觉得过意不去。
谢谢您。
杜小希心怀感激，我下午自己打车来公司您不用让小圆来接我了。
杜小希害怕张医生对医院也有定程度的畏惧。
打小闻到医院的消毒药水味看见穿白大褂的医生她就怵。
每次来复诊对于杜小希来说都是场心灵的折磨。
就好像面对次未知的考试，永远不知等待自己的是高分还是不及格。
但就跟考试成绩样，复诊同样无法逃避，必须面对。
第二天早杜小希鼓足勇气，打车去了医院。
拿着挂号单病历本见到张医生后，免不了被顿教育。
杜小希自知理亏承认自己的错误，悉心聆听教诲。
还好张医生并不是个真的很凶的人，他也不忍心不留情面训斥杜小希这个乖乖巧巧的小姑娘。
说了阵后他就心软了，转而询问起她的身体状况来。
杜小希如实描述，没有任何隐瞒。
点感觉也没了？
张医生疑惑地抬了抬眼镜，皱起眉头，之前疲劳无力眩晕的毛病也消失了？
杜小希点点头。
张医生观察杜小希，发现她红光满面，气色相当之好，说是个健康人都完全不为过。
这跟她第次来就诊时憔悴无力的模样有着天壤之别。
你这个情况我从医十几年了，还是第次见。
张医生按了按太阳穴，这样吧，按照老规矩，先去做下检查。
快中午的时候，杜小希把各项检查结果拿回到医生办公室。
张医生看完各种报告单，完全处于惊呆的状态。
他把片子翻来覆去看了几遍，甚至去楼上办公室请教了自己七十岁的老师。
经过几位专家会诊，最后他们得出了个连杜小希自己都不敢相信的结论。
小希，恭喜你。
张医生眼眶有些湿润，你身体里的癌细胞完全消失了。
换句话说，你痊愈了，变回了健康人。
真的吗？
杜小希脑子嗡嗡的，觉得忒魔幻了。
之前被医生宣告了死期的她，不但活的好好的，还治愈了绝症？
幸福来得太突然，杜小希下意识就用指甲掐了下掌心。
还好，非常疼，并不是她在做梦。
千真万确。
张医生激动得两颊飞红，热泪盈眶，小希，你就是医学奇迹的创造者啊！
人体是最科学也最莫测的存在。
之前就有文献可证，位感染传染病的人在治愈了传染病之后，原本患有的癌症也并被治愈了。
我很开心自己的病人也出现了奇迹，治愈了绝症。
谢谢谢张医生。
真的，谢谢您。
杜小希也激动到有点口吃。
她现在心情非常复杂，既兴奋，又觉得不可思议。
既开心，又害怕开心只是镜花水月。
但无论如何，起码她现在是健康的，这事儿就值得开心好久。
杜小希听完张医生激动的演讲，又跟他唠了阵子，约定以后每半年来复诊次后，她晕晕乎乎地走出了医院。
天蓝云淡，阳光灿烂。
杜小希觉得自己简直太幸福了，好想像电视剧里的主人公样对着天空大喊。
她的病居然好了！
好！
了！
啊！
但汹涌的人流让杜小希恢复了神智，打消了这个荒谬的念头。
暂时冷静下来后，她根本没心思吃饭，在群里向钱静跟周琅琅分享了这则重大喜讯。
两位好朋友比她还激动，特别是钱静，发了无数条语音矩阵，点开全是各种高声尖叫。
杜小希只点开条便遭到路人侧目，吓得她敢紧找了个角落打字。
杜小希静静，冷静些。
我在大街上，又没带耳机，点开语音差点吓死路人。
钱静啊啊啊啊啊啊我激动嘛！
太好了太好了！
！
！
！
我就知，老天都害怕小希，不会收她的！
周琅琅杜总，不瞒你说，哥此刻真的泪流满面。
为你高兴，为你自豪，杜总，你是最胖不对，是最棒的！
杜小希笑出声来。
这俩活宝，随时随地都在搞笑。
杜小希好了，我得去公司了。
找个时间，咱们仨出来搓顿，庆祝我捡回小命，重回健康人行列。
钱静必须喝酒庆祝！
周琅琅必须不醉不归！
杜小希行行行，听你们的。
我先打车了，回聊。
结束了跟两位好友有爱的扯皮，杜小希打着车，直奔公司。
到了公司，胡烁听说杜小希还没吃中饭，特别贴心地给她点了爱吃的咖喱鸡排饭套餐，外加杯冰美式。
杜小希这会儿从幸福的眩晕中彻底回过神来，饿得那叫个饥肠辘辘，很快便吃完了份鸡排饭外加小盒蔬菜沙拉。
吃饱饭的时刻是最幸福的时刻，杜小希喝着咖啡，心情美滋滋。
小圆不无感慨姐，几日不见，你还是这么好胃口。
关键是，还这么瘦。
化妆师边给杜小希做头发，边开玩笑，这不是拉仇恨嘛。
胡烁临时改了计划，让杜小希先拍几组商务用的公式照，然后再开会。
杜小希疑惑发问，我记得前不久拍过几次公式照啊，怎么这次又要拍了？
胡烁正好摇着扇子从门外走进来，亲自解答疑问。
你的粉丝在公司的微博下反应，说你上次拍的公式照妆发马虎，衣服也选得不是很合适你，掩盖了你的美貌度，希望改进下。
杜小希眼睛都瞪大了。
随即她惶恐开口，他们为这事儿来公司微博闹了？
没有。
胡烁笑眯眯坐到化妆间的沙发上，你的粉丝还是挺文明的，用词也比较礼貌，在善意地提意见。
不是你想象中那种疯狂的架势。
那就好。
杜小希放下心，继续喝咖啡。
自打她开始混娱乐圈，隔三差五就在热搜看见某某艺人的粉丝在讨伐经纪公司或者是工作室，情绪非常激动，用词也很过火，有些人甚至刷屏骂脏话。
说实话，这种行为给路人的观感实在算不上好虽然明丝们是怀着真挚的爱在为爱豆争取权益。
刚才胡烁的话着实吓到了杜小希，她还以为自己那群泥石流粉丝把公司给冲了。
是我的问题，我歉。
化妆师接话，语气中带着自责，上次给你做妆发实在赶时间，又想着你底子好穿什么都好看，造成了疏忽。
而且吧，我是个化妆师，对服装搭配并没有达到特别专业的级别。
还好今天小希的服装是咨询了我那位服装设计师朋友搭配出来的，应该没问题。
造型师问题我们正在谈。
胡烁说，以后小希出席的活动和重要场合必然增多，需要跟造型工作室合作。
他们在造型方面是专业的，跟各大品牌都有合作，借衣服配饰之类都比较容易，比我们自己瞎搞好得多。
杜小希被这阵势惊到，怎么感觉我下子就高大上起来了呢。
姐，毕竟你现在已经不是寂寂无名的十八线艺人了，也有了大批粉丝。
小圆认真，粉丝爱你，就希望你切都能往更好的方向发展，哪方面都不能拉垮。
咱们现在做事都是有人监督着的，算是压力，也是动力。
小圆说得对。
胡烁缓缓摇着扇子，咱们必须转换思维，要跟上时代的步伐。
虽然是小公司，但绝对不能丢人。
其他艺人有的，小希这个公司姐也要有。
公司姐这四个字好悬又让杜小希喷了咖啡。
截止到目前，寻真影视就只有她个签约艺人，姐不姐的有那么重要么。
弄好妆发，换好衣服，杜小希马上开始公式照的拍摄。
胡烁这次是真的下了本钱，请来了为许多大明星拍照的业界颇为有名的摄影师，室内室外都拍了好几套。
这位摄影师对光线角度还有构图的把握让杜小希感受到了什么是专业的事情交给专业的人，跟他合作就连拍照摆都不再觉得枯燥劳累。
而杜小希与生俱来的镜头感跟极为配合的专业度也得到了摄影师的赞赏。
他直言杜小希出片率相当高，好几张直接登上时尚杂志封面都没问题。
还对胡烁建议，为杜小希多争取些时尚资源。
时尚资源会为艺人增光添彩，无形中也会提高艺人的商业价值，百利而无害。
用他的话说就是圈子里清纯的女艺人不少，但小希这种清纯漂亮却又鲜活灵动，带着点仙气的女艺人却凤毛麟角。
这就是小希的优势，这种独特气质是别人取代不了的。
胡烁觉得摄影师说得很有理，谢谢你的建议，以后我会多给她接点时尚方面的工作。
完成公式照的拍摄已是下午六点。
娱乐公司不存在什么按时上下班的规矩，没完成的工作还得继续完成，该开的会也必须开。
匆匆吃完外卖之后，杜小希团队外加高层参加的例会按计划召开。
胡烁打开投影仪，大屏幕出现个写满数据的。
前几天结束的直播非常成功。
他用激光笔照着屏幕，直播当天，热度高居布灵布灵榜首，高峰期共有五千万人进入直播间观看，创下该直播间的最高记录。
其中最大的功臣就是小希，她的名字在直播过程中被提及最多，关键词中她的名字最大。
胡烁翻页，指着另项数据说，不止直播平台，各个社交平台以及短视频平台也是她为节目贡献出最高热度。
说罢他带头鼓掌，小希，辛苦了。
同事们也热情鼓掌，向杜小希表示祝贺。
杜小希谦虚这是大家共同努力的结果。
功劳不能算我个人头上。
胡烁赞赏地点点头，当然，咱们节目的热度也有了极大的提高。
在直播的当天以及直播结束三天后，探灵侠客的相关内容共上了十五个热搜。
我可以自豪地说，其中除了两个带节目大名的热搜是我们跟直播平台方买的宣传热搜之外，其他都是网友自发讨论出来的热度，然后被微博抓取词条上的热搜。
除了微博，各个视频平台我们节目的相关内容也都长居热门，讨论度居高不下。
太棒了。
杜小希听得热血沸腾，自己那晚的辛苦没白费。
进行探灵直播是次创新，这次尝试也获得了意想不到的成功。
咱们公司收益最大，合作的平台方以及赞助商也都获得了很大的热度，他们对这个结果相当满意，这是合作共赢的典型案例。
胡烁红光满面，意气风发，接下来我们将对拍摄出的素材进行加工剪辑，预计上半集会在下个星期天的晚上上线。
到时候还会再收获波超高热度。
第四期还是以直播的形式进行么？
杜小希发问。
目前还是倾向于直播。
热度高，发酵范围广，收益也大。
胡烁微微颌首，又但下次直播的地点我们还需要考察，这很重要，需要花费些时间。
另外这次你们去直播耗费了许多精力，遭遇到不少危险，我觉得还是得缓缓。
做些其他工作之后，再去搞探灵直播也会更有新鲜感。
第四期直播保守估计要两个月之后了。
还是您考虑得周到。
杜小希非常赞同胡烁的说法。
这年头网友们的要求越来越高，选地方，搞方案都需要时间。
绝对不能凭借时热度高就慌慌张张进行第四期的直播。
这是个内容为王的年代，次滑铁卢就有可能造成口碑下滑，观众流失。
只有稳扎稳打才能走得长远。
胡导，我还有个疑问。
杜小希想了想，决定说出疑惑之处，好饭不怕晚是有理的，但如果第四期的直播时间拖得太长，会不会影响节目的热度？
你提的问题很有意义。
胡烁笑眯眯地按下投影仪的按钮，大屏幕上出现封招聘启事。
本公司有意签下到两名艺人，男女不限。
要求外形出众，气质佳，如有演戏唱跳基础或是其他特长优先录取。
旦通过面试，本公司将对其进行深度培养，助力艺人走红娱乐圈。
经录取，会参与本公司的当家项目探灵侠客的直播与录制。
面试环节特殊，需要胆量测试，望慎重考虑。
杜小希觉得稀奇，胡导，咱们公司终于要有第二名第三名艺人了？
胡烁摇着纸扇，笑得跟老狐狸似的，总不能放着钱不赚嘛。
多个艺人，公司就能多赚些，你这个姐也就成为名正言顺的姐啦。
同事们哈哈大笑。
杜小希捂脸，简直太羞耻了有没有。
老胡啊，招了艺人，经纪人是不是也要招新？
公司位高层问，难新人也让你来带？
两个的话我还带得过来。
胡烁说，如果以后艺人多了，再考虑招聘经纪人。
胡导，公司签新人，我百个赞成。
不过这跟维持热度有什么杜小希说着又看了遍招聘启事，茅塞顿开，胡导，您不会是想把面试环节弄成试胆环节，然后剪辑下放出去吧？
你觉得这个主意不好吗？
胡烁眸子里闪着智慧的光芒，笑眯眯反问。
杜小希毫不犹豫，这是个好主意。
试胆片段既可以当作嘉宾的选拔花絮，又可以当作正片的番外。
内容不需要太长时间，只要足够新奇刺激就能牢牢吸引住咱们的固有观众。
没错。
胡烁坐回椅子里，嘬上口自己的小茶壶，掰起指头算，面试分初选复选决赛。
初选期，复选两期，决赛两期。
每次视频不超过三十分钟，可以连放五个星期，这些热度基本可以维持到第四期真人秀直播前。
而小希你就在录制决赛的时候出现，既可以带动决赛热度，又可以充当现场考官。
必要的时候，你还可以做他们的搭档。
胡烁补充。
杜小希被说得来了兴趣，考核的流程和内容出来了么？
初选什么时候开始？
这几天就会将流程做出来。
胡烁说，这份招聘我准备明天就发出来，趁着现在节目热度大，再抓把公众的眼球。
说真的，我都有点期待起来了呢。
杜小希笑，决赛能跟未来的新同事起合作玩玩小探灵也是不错的。
选的新人定要胆子大点。
公司高层说，我也看了直播，起码表现不能输给这次的两位嘉宾，最好是要超过他们。
不然每次都是小希孤军奋战，我看了都难受。
胡烁沉吟，这是自然。
既然要成为咱们公司的签约艺人，那肯定得精挑细选。
说完新企划，会议内容又转回到杜小希的工作计划上。
胡烁再次换了个，这次直播热度超过了我们的想象，小希你的表现又相当好，这几天我的邮箱和工作电话和微信就没停过。
有许多商务邀约找上门，还有几个综艺和影视项目的邀约。
杜小希没有插嘴，听得很认真。
首先讨论下综艺。
胡烁说，其中有个是单身独居观察类的真人秀第二季的常驻。
节目热度般般，好在制作和播放平台自带流量。
他说着看了看杜小希，我知你不喜欢把私人生活暴露在公众之下，所以这个我已经替你掉了。
杜小希冲他比了个大拇指，我的心思，您最清楚。
另两个是老牌国民综艺的飞行嘉宾，分属两个不同的电视台。
云津电视台的那档棚内综艺这期是怀旧破案密室专题，邀请你去做个重要，会参与部分剧情。
胡烁继续香州电视台的那档是户外竞技类综艺，邀请你成为助力之星，参与到他们其中部分的游戏中来。
这两档节目录制时间太近，我觉得选个参加就行。
小圆瘪嘴，低声嘟囔这俩都不咋地啊，都是龙套。
胡烁耳朵灵得很，他看着小圆，轻咳声。
小圆吓得赶紧低头闭嘴，再也不敢作声。
胡导，您替我决定吧。
杜小希觉得这两个节目对她来说大差不差。
能去受欢迎的上星综艺里刷下存在感，她已经很满足了，还要什么自行车呢。
胡烁我仔细看了他们送过来的节目流程，根据我从业多年的推测以及对那两档节目导演的了解，我觉得云津电视台那档节目更适合你。
第是云津电视台那档综艺嘉宾人数比较少，这样你的镜头会相应多些。
二是户外游戏不可控，也不是你最擅长的，外加那个导演是个出名的为了热度乱剪辑的主儿。
你现在咖位还不够，咱们没必要千里迢迢飞去录两天，最后镜头又被剪得稀烂。
杜小希觉得胡烁的分析已经足够透彻，是个完全可以信任的老板。
她点点头，好的，切都听您的。
胡烁清了清嗓子，说完了综艺，现在来说说很重要的影视项目。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个星海个感谢灌溉营养液的小天使荼瓶夏子黎瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这是杜小希最期待的一个环节。
她喜欢拍真人秀喜欢冒险，但最爱的还是演戏。
演戏带给她的快乐，是她自己都无法想象的。
演绎不同人生所带来的满足感让她有了新的追求与憧憬。
但胡烁这回却没换也没给同事们分发任何影视项目的资料。
他表情严肃地喝了口水这次直播让小希的粉丝涨到了接近两千万热度差不多能跟走红的新流量相抗衡了，这是件大好事毕竟现在是个流量为王的年代，这有助于小希事业的上升。
大家都没说话知他铺垫这么多，必然还有下文。
胡烁顿了顿，手指在桌面上敲击起来送过来的影视项目自然也不少。
但遗憾的是，几乎都是以粗制滥造班底为主的网大和网剧这不是我想要的相信也不是小希想要的。
杜小希的心拔凉拔凉的。
不过她很快就想通了，这个局面其实相当正常。
寻真影视之前只是个做纪录片专题片的小公司，没有强大的资本，无法像其它大经纪公司一样给旗下艺人喂好资源。
她现在只能算是个有热度的刚出艺人找过来的项目自然大多也是求热度想赚快钱的影视班底。
而一心想赚快钱的班底是不可能做出一部好的影视作品来的。
所以这些项目哪怕开出的片酬很诱人，我也都推了。
我不能让我旗下的艺人一出就打上烂片演员的标签。
胡烁看着杜小希，淡然开口。
杜小希点点头有些执拗我赞同您的做法。
如果没有好的机会，我就专心做真人秀演员。
钱是赚不完的，为了钱去拍烂片背离了她的初衷。
身体健康，没病没灾地活着，又有一份超过绝大多数人的高薪职业，尤其是这份职业还很有趣很有意义，杜小希觉得自己已经足够幸福了。
会议室里的气氛一时有些沉闷，大家都为杜小希感到遗憾。
尤其是跟组见过她拍戏的工作人员，都觉得她完全有能力参与到一些好作品中去。
就在低气压弥漫之时，胡烁突然又轻咳一声，打破了会议室的沉寂。
大家不要丧气嘛，不要被困难打倒。
老胡说得对。
既然送过来的影视项目不行，咱们就放低身段，主动投简历，去面试。
一位公司高层说，一些好项目总会放一些配角出来公开招募，公司给小希争取一下面试机会，应该是没问题的。
好多著名演员都是从龙套开始，一步步往上最后成为大腕儿的。
小希有能力，不愁没有机会出头。
杜小希听完这席话，顿时重获信心。
跑面试也是一种历练，感觉还挺有挑战性的。
偏巧她还是个不服输的人，挑战越大，干劲越足。
胡烁在此时敲了敲桌子。
让大家把注意力都转移到他那边去。
虽说送来的都不是什么好项目，但塞翁失马，焉知非福，我中午的时候收到了一个好消息。
胡烁露出笑容，摇了摇手机。
胡导，什么好消息？
杜小希内心隐隐有些雀跃起来。
胡导这一招先抑后扬也太高明了吧。
胡烁笑眯眯看着杜小希，你上次去孤烟镇拍网大救火，得到了制片人监制和导演的一致夸奖。
这不，人家现在有角色就想起你来了。
杜小希双眼闪闪，要是有一对兔子耳朵，现在一定是竖得直直的状态。
她实在好奇极了。
胡导也实在太会卖关子吊人胃口了，连这种时候都在给大家下钩子。
你上次网大的监制汪江河，他导的一部悬疑电影马上要开拍，准备在春节档公映。
但是眼看着还有不到一星期就要开机了，原定的女三号却跟公司闹解约。
胡烁双手一摊，这下可好，公司一气之下把这个资源给她取消了。
偏偏公司又选不出其他可以顶替拍摄的女演员。
啊？
杜小希如坠五里雾中，难那个公司跟咱们一样，也只有一位签约女艺人？
胡烁轻笑，当然不止。
这个女三号的人设是一位长相清纯可人内心狠辣的小白花。
需要一位长相清纯又漂亮的女演员，偏偏这家经纪公司其它女演员要么就是美艳型的，要么就是无害的邻家妹妹型的，都不符合导演的要求，经纪公司最后只好放弃了这个角色。
杜小希万分诧异，经纪公司宁愿不要这个角色也不愿意让跟他们闹解约的女演员演？
这种事情在圈子里并不罕见。
公司另一位女高层出声。
只能说明这家公司资源雄厚，人脉强大，弄个电影女三号轻而易举。
为了惩治闹解约的艺人，他们宁愿放弃这个角色。
杜小希暗暗咋舌。
汪江河是业内知名导演，他导的商业片一直是票房保证，还有不少演员演他的电影拿到了奖项，算是业内的香饽饽。
女三号的经纪公司够狠的，直接掐断了这个好机会。
所以呢，现在这部即将开机的电影没有了女三号。
胡烁提高声音，将话题转了回来，中午汪导给我打了电话，邀请小希去饰演这部电影的女三号。
而且不用试戏。
杜小希惊呆了，不敢置信地反问，不用试戏？
真的。
胡烁冲杜小希点点头，因为汪江河现场见你演过戏，对你的演技有数。
既然他找过来，就证明他觉得你有能力演绎好这个角色。
这个女三号戏份不算太多，但听汪导说了一下，感觉人设还挺抓眼球的，有反差感，之前各个经纪公司争得很激烈。
胡烁补充，如果好好演绎这个角色，再加上汪导的指导，对小希的演员事业相当有帮助。
会议室的氛围一下子热烈起来，所有人都很兴奋，尤其是小圆，更是激动到直接拽住杜小希的胳膊不停摇，姐，太棒了，太棒了！
杜小希心中那股隐隐的期待变成了现实，迸发出无数个令她开心到发疯的梦幻泡泡。
这可是要上大屏幕公映的电影啊，到时候爸爸妈妈都可以去电影院看她了！
她一时说不出话来，连带着呼吸都有点喘，任由小圆将她的手臂拽来拽去。
胡烁见杜小希一脸既兴奋又不敢置信的复杂表情，有被她可爱到。
放心，这是千真万确的。
胡烁认真小希，而且你的演技也完全可以胜任，不要有任何顾虑。
杜小希搓了搓自己的脸蛋，总算是冷静下来，恢复了理智。
胡导，这部电影具体的开机时间和资料呢？
他们已经围读过剧本了吧？
她问我想好好看一看剧本和资料，尽可能做好准备。
的确是围读过剧本了。
但是不打紧，电影下个星期六才开机，你的台词并不算很多。
以你的能力，很快就会背得滚瓜烂熟。
胡烁笑眯眯不要紧张，放轻松些。
汪导说明天会把合同和资料都一送来，等下散了会，回去好好休息，明天咱们再仔细研究。
知了。
杜小希兴奋点头，心中再无一丝疑虑。
这部电影会在春节档上映，还有小希之前演的那部网络大电影也会在春节上线。
胡烁信心满满，到时候我相信小希会交出两份令人满意的答卷。
也会让所有人都看到一个新人演员的潜力。
有了这两部作品打底，一定会有好本子找上门来，咱们小希一定有机会成为好班底影视项目的女主角。
这番话说得慷慨激昂，说得人热血沸腾。
会议室里所有人的情绪都被带动，掌声哗啦啦响起，经久不息。
杜小希则更加坚定了决心，一定不辜负所有人的期望，在演员的路上稳扎稳打走下去。
说完影视方面的工作安排之后，会议又讨论了一些杜小希其他方面的工作计划。
比如商务时尚以及一些公益活动。
开完会已是晚上十点，等杜小希回到家，都快到十一点了。
刚打开房门，一黑烟便从她手镯里钻出来，在半空中化作一团小小的黑色。
随即一只全黑的猫咪轻盈地跳到了地上，潇洒地甩甩毛。
喵呜，喵呜煤球两只绿眼睛看着杜小希，撒着娇，蹭着她的裤腿转圈。
知啦知啦。
杜小希放下包，去厨房取出一只深黄色的罐子。
这是骆驼奶粉，之前杜小希许诺过只要煤球跟她走，各种奶她管够。
回到云津后，她给煤球买了许多类型的奶粉让它自己尝试。
自打喝了这玩意，煤球对牛奶羊奶都兴趣缺缺，每晚都要喝一碗这个才肯罢休。
给煤球冲好奶粉，杜小希一边看它优雅喝奶，一边瘫在沙发上喝冰可乐。
现在她可是正常人了，肥宅快乐水的快乐也必须回归。
杜小希咕咚咕咚喝完一罐子可乐，舒服到连声呼气。
今天真是个好日子。
身体好了，事业上也有了好机会。
要不是夜深了害怕扰民，她开心得跟恨不得要用她走调的嗓子高歌一曲了。
此时煤球也喝完了卡通碗里的奶，轻巧地跳到杜小希的腿上，开始梳毛打理自己。
你这家伙，嘴边还沾了一圈奶泡呢。
说着她抽出一张湿巾，熟练地给它擦嘴，今天过得怎么样啊？
跟夏姐姐有没有和睦相处？
煤球仰头享受主人的擦嘴服务，娇滴滴喵呜了一声，表示跟夏姐姐相处和睦，并没有打架。
杜小希笑出声，揉揉它的脑袋，小傻瓜，夏姐姐可没你这么幼稚。
但下一秒，她的笑容却消失了。
不对啊夏艳撕碎了封开柱的魂魄为自己报仇雪恨，骨灰也撒入了她最喜欢的大海，照说夏艳的心愿该是了了的，怎么还呆在手镯里没有去投胎呢？
杜小希怎么想怎么不对。
难是自己还遗漏了什么？
思索再三，她摸了摸手腕的玉镯，夏姐姐，能跟你谈一谈吗？
手镯没有反应。
杜小希以为对方不想跟她聊天，决定改天再说。
正准备起身去给煤球拿小鱼干，此时手腕突然一凉，一红中带黑的光芒从手镯中飞了出来。
光芒在半空中形成一个身材纤细的人影，最后又变成了皮肤白皙，五官清秀的年轻姑娘。
她静静站在杜小希面前，露出浅浅笑容，恩人，你找我。
夏姐姐，你别这么客气，一口一个恩人的听着别扭。
就跟他们一样，叫我小希吧。
杜小希指了指她身后的椅子，夏姐姐，你别站着，坐啊。
好。
夏艳点点头，坐到了餐桌边的椅子上。
它两只手规规矩矩地放在双膝上，看上去就是个文静又懂事的小姑娘。
夏姐姐，我就不绕圈子了。
杜小希斟酌过后，决定还是单刀直入，你生前是好人，死后报仇也只杀了该杀的人，应该是有资格去投胎轮回的吧？
夏艳轻轻嗯了一声。
那你是不是还有什么未了的心愿啊？
杜小希又问，还是说，你跟煤球一样，不想投胎？
我想投胎。
夏艳脱口而出这四个字，却又合上嘴，表情忧郁起来。
看她一副欲言又止的模样，杜小希问姐姐，你的确是有心愿未了，对不对？
夏艳没有讲话，但她的沉默代表了默认。
到底是什么让她无法了却执念呢？
杜小希把她经历的事情想了一遍，瞬间灵光一现。
夏姐姐，是不是你心里还无法放下对你父亲的恨？
夏艳听到这两个字，眼泪瞬间流下来。
她低下头，沉默许久才开口。
我曾经那么信任，那么爱我的父亲，想着念了大学之后负担起这个家，供弟弟上学，为他养老。
夏艳说着说着大哭起来，可他却把我卖了。
他明明知我会遭遇什么，还是卖了我，那么狠心。
我在他心里，还不值那五万块钱，我就是个物件，我恨他！
可他是我的爸爸，又养大我，要我回去报仇杀了他，却始终办不到。
夏艳啜泣着，我心里好难受我好没用杜小希轻叹一声。
虎毒不食子，可人有时候却比畜生还不如。
这样的人如果都不受到惩罚，又有什么天理可言？
可让夏艳千里回去杀自己的父亲，确实也她终于理解这种复杂到恨自己的纠结情感了。
夏姐姐。
杜小希说他做了这样丧尽天良的事，要是不遭报应都说不过去。
我理解你的心情，真的。
报不报应的，谁知呢。
这世上杀人放火金腰带的比比皆是。
夏艳凄凉一笑，在我被卖到封谷村受尽毒打的那一刻，他就不再是我的爸爸。
我不回去杀他已经算是报了他养我十八年的恩了。
我那个所谓的故乡，我一点也不想再回去。
但是你还是想知他的近况对不对？
杜小希说，这让你如鲠在喉，无法进入轮回。
这句话让夏艳有片刻的怔愣。
半晌后，她点点头。
你不想回去，我理解。
这事儿交给我。
杜小希说，夏姐姐，把你爸爸的姓名住址告诉我一下，我让我朋友查查。
看他现在究竟在干什么，是不是吃着女儿的人血馒头还活得舒舒坦坦。
夏艳眼中露出感激之色，她再度掉下泪来。
小希，谢谢你。
紧接着，她把她那个杀千刀父亲的信息告知了杜小希。
杜小希一刻都没耽误，点开微信，找到了跟周琅琅的对话框。
兄弟，这回又有事情要拜托你了。
周琅琅是个夜猫子，还没到十二点，这货绝对没有睡。
果然，他秒回了信息。
周琅琅请问杜总有何吩咐？
杜小希帮我查一个人的近况，越快越好，十分重要。
周琅琅没问题。
杜小希把夏父的信息输入对话框，按下了发送。
夏姐姐，我朋友这就去查。
杜小希安慰着夏艳，他很厉害的，是电脑高手，一定能查到你爸的下落。
电脑夏艳露出憧憬的表情，要是我还活着，一定也会玩这种高科技的玩意吧。
杜小希有些心酸，没有答话。
等待的时间显得无比漫长。
夏艳有些忐忑，文静的她却再也坐不住，在屋子里转来转去。
杜小希原本想刷刷网打打游戏分散一下注意力，却发现自己心系调查结果，连娱乐都无法集中注意力。
最淡定的还是煤球，它仰面朝天地躺在沙发上，抱着杜小希给它买的假耗子，又是蹬又是咬，玩得不亦乐乎。
还好大神就是大神，周琅琅在十二点刚过五分的时候，将调查的信息发了过来。
杜总，查到了，不过这个夏家旺就是个普通农民啊。
你确定没输错名字么？
杜小希心中一喜。
就是他。
这人现在在干什么？
过得怎么样？
周琅琅那边哐哐打字。
很快一长段消息发了过来。
这个夏家旺现在过得挺惨的。
他今年六十二岁，别人刚退休的年龄，这位却已经在床上瘫了十几年了，靠着政府的低保和补助活着。
我查到了他的病历，脑血栓引发了中风，半身不遂瘫痪了。
我估计没几年可活了。
杜小希想到夏艳还有个弟弟，决定顺便问一问他。
他家里其他人呢？
周琅琅夏家旺的老婆在他三十岁的时候死了，女儿在她四十一岁的时候出去打工，再没回来。
现在还有个儿子跟在身边。
他这个儿子不争气，高中都没考上。
沉迷抽烟喝酒赌博，据说对老爹也不好，经常骂他。
这人什么技能都没有，现在在家种田。
三十二三了也没人愿意嫁给他。
现在老夏家就剩他们爷俩，是他们村里最穷的。
杜小希看得那叫一个解气。
不是想让女儿辍学供儿子上学么？
儿子偏偏连高中都考不上。
不是为了五万块卖女儿么？
人命钱花了之后照样穷到叮当响。
不是想让你夏家传宗接代么？
儿子连老婆都找不到。
最解气的是还是夏家旺本人，缠绵病榻十多年并且到死都得在床上瘫着，还要被自己的亲儿子嫌弃，这样生不如死的状态就是对他最大的惩罚。
杜小希大神，太感谢你了。
回头送你最新的机械键盘！
周琅琅谢谢杜总，杜总大气！
杜小希把自己跟周琅琅的微信记录拿给夏艳看。
姐，我就说了，他不会有好下场。
查到了？
夏艳有些惊讶，这么快啊。
那是当然。
杜小希自豪这可是技术大神啊。
夏艳拿过手机，仔仔细细看完每一个字，看了三遍。
她将手机还给杜小希后坐在椅子上沉默许久。
久到像是化作了一尊雕像。
我这位朋友调查的信息从不会出错。
杜小希害怕夏艳不信，又如果姐姐还有顾虑的话，我可以去你的老家走一趟，看看到底是什么情况。
不用了。
夏艳抬起头，眼中已噙满泪水，小希，我信你。
你救了那么多的鬼，你的话比谁都信得过。
我刚才只不过一时有些感慨，不知该说什么。
你不用心疼夏家旺。
杜小希恨恨，这就是他的报应，是他应得的下场。
你明明被他亲手卖了，他还对人撒谎，说你自己出去打工没再回家。
这样的畜生，不值得一丝丝同情。
夏艳点点头，你说得对，有因必有果，现在只是自食其果罢了。
她起身走到窗边，看着夜空的一轮明月，慢慢止住了眼泪。
随即她露出释然的笑容，笑容甜美朴实，像块未经开凿的璞玉。
听到我爸有这样的下场，我本应该觉得很解恨，本应该开心得大笑不止。
夏艳说，但那一瞬间，我心中的仇恨好像一下子就放下了，心情变得十分平静。
大家都说，人死如灯灭，前尘往事都归于尘埃，在此刻，我终于体会到了这样的心境。
看着夏艳平静的笑容，杜小希也发自内心地展露笑颜。
她知，夏艳的心结在这一刻，已经彻底解开了。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使迷糊的小咸鱼瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章夏艳心结解开执念了却，灵体背后怨气消失得无影无踪。
她整个人看上去平静，美丽如同焕然新生般散发着丝丝光晕。
甚至连她笑容似乎都带上了柔和宁静光芒。
杜小希还是第一次见到这样情况。
以往遇见鬼魂朋友完成执念之后要么是立即去投胎要么就是缓两天之后再入轮回。
夏艳这种佛光普照宛如广告特效景象她还是第一次见。
杜小希有点懵不知该说什么更不知夏艳还会不会去投胎。
她傻傻地站在原地，直愣愣地看着距离自己不到一米夏艳。
小希。
半晌后还是夏艳先开了口。
我现在觉得自己心特别安稳，特别舒缓。
没有恨也不再执著于爱。
我不知为什么会有这样感觉，但这让我感到由衷幸福，前尘往事都不再让我困扰。
杜小希更摸不着头脑了。
夏姐姐你是不是马上要去投胎了？
夏艳看着黑色天空，摇摇头微笑着说我感受到有股力量在召唤我告诉我应该去我该去地方。
那个地方才是最适合我。
该去地方是哪儿？
杜小希此刻觉得自己特别茫然特别无知，姐，怎么感觉你突然像换了个人，带着莫名哲学和禅理？
其实我并不懂什么是禅理。
夏艳目光带着笑意过去二十年我被仇恨和怨念包围，一心想着报仇。
刚才得知我父亲情况一刹那，好像突然就悟到了一些什么。
以往困扰我东西再无法束缚我我心得到了真正自由。
它话音刚落，一阵狂风席卷小区。
星星点点灯光骤然熄灭，四周迅速弥漫起一股强大冷雾。
雾气将月明星稀天幕遮挡世界一下子变得幽深黑暗。
杜小希知，一般这种情况要么是有鬼出现，要么是鬼该上路了。
她主动打开阳台玻璃门，走了出去。
屋外狂风来袭，吹得她睁不开眼，差点摔倒，显得狼狈不堪。
夏艳跟在后面，也飘了出来。
但它却完全不受这疾风影响，黑色长发和花裙子在风中飘舞，看上去有种圣洁美。
夏艳看着无边无际黑色夜空，眸子闪亮，充满向往。
随后，它指着西边天幕，我听到了，那个召唤我声音。
杜小希侧耳一听，除了风声什么也没听到。
她揉了揉耳朵，难这个声音仅供夏艳专用？
下一瞬，黑色天幕出现一块金色斑点。
斑点像是金色脓液滴入了水中，范围一圈圈扩大，金色光晕染得天边一片金色。
一金色光芒直直照到夏艳身上，将它灵体映得光彩夺目。
此刻就连杜小希都受到了感染，她心神奇般变得舒缓安宁，像是沐浴在冬日暖阳中。
时间快到了。
夏艳转身看着杜小希，小希，我该走了。
去我该去地方。
谢谢你为我做一切，你是个好姑娘，善恶分明，嫉恶如仇。
你一定会有个精彩纷呈人生。
杜小希笑容灿烂，夏姐姐，无论你去不去投胎，都希望你能开开心心。
夏艳点点头，抓起杜小希手，有些抱歉地说你帮助过每一只鬼都把自己鬼泪送给了你，但是我没有鬼泪。
没关系。
杜小希赶紧摆手解释，我真不是为了鬼泪才帮你们，纯属是我看不下去恶人逍遥而已。
我知。
夏艳轻笑，你是个心地善良姑娘，不然那些鬼魂也不会把最珍贵东西送给你。
虽然我没有鬼泪，但我可以把身体里最后一丝厉鬼之力送给你，它对你身体有益。
杜小希脑子嗡嗡响，一圈圈声波像特效似在脑海里向外扩散。
厉鬼之力？
对她身体有益？
夏姐姐，这东西给我了你怎么办？
我不再需要这个了。
夏艳轻声说，但你需要。
你以后路还很长。
说着它紧紧握住杜小希手。
一股有着十足冲击力极寒力量从夏艳手传递到杜小希手心。
这寒冷力量如同一支无形箭瞬间穿透手掌心，进入到她血液之中，疯狂涌向四肢百骸。
杜小希硬生生打了个寒颤，整个人像被放进了冷库，冻到无法动弹。
好了，我真要走了。
夏艳冲杜小希挥挥手，小希，再见了。
杜小希根本发不出声，拼尽全力也只能僵硬地动了动嘴唇，用口型说了句再见。
夏艳点点头，示意自己听见了。
小希，再见。
它微笑着飞上了天空，像风雨中矫健海燕。
杜小希目光随夏艳身影往上看，只见西方天幕金色光芒中隐隐约约中竟然出现了一古色古香黑色雕花大门。
随着夏艳飞远，大门缓缓打开。
从里面飘出两个模模糊糊影子来。
任凭杜小希怎么看都看不清他们模样。
夏艳很快飞到了雕花大门前。
两只影子冲它微微点头，做了个请手势。
夏艳回了个礼，随即飞进了那大门中。
两只影子跟在它身后也进入大门。
随即大门关闭，并在杜小希眼前慢慢消失。
天边金色光芒慢慢消退，最终天幕恢复到深黑无边状态。
狂风呼啸，雕像般站在阳台上目睹了一切杜小希突然眼前一黑，晕倒在地。
温暖耀眼阳光将杜小希唤醒。
身体受到阳光沐浴，没有炙热难耐感觉，反而舒舒服服。
只是一睁眼便被直射炫目阳光晃到，杜小希忙抬起手臂遮挡光线。
低头一看，自己穿着短袖短裤睡衣正躺在阳台地板砖上，旁边还摆着自己手机。
杜小希有片刻茫然。
自己为什么会在这儿？
但下一秒她便想起了昨晚发生事情。
夏艳走了。
进了一古色古香大门。
走之前还把自己身体里残存厉鬼之力送给了她。
就是那寒冷之力让她身体无法动弹，甚至没能对夏艳说出别话。
杜小希百感交集，忍不住湿了眼眶。
她摊开手，掌心处出现了一个小小，红色印记。
这印记咋一看像胎记，仔细看形状又像一小闪电。
这是厉鬼之力给她留下印记。
昨天信息量实在太大，杜小希脑子现在被塞得满满当当，都快转不动了。
她看了看时间，现在才早上六点。
距离公司车来接她还有两个半小时，完全有时间认真思考一下。
杜小希先去洗了个澡，又给自己做了个简单三明治当早餐。
她坐在餐桌上，一边吃早饭一边复盘昨晚发生事情。
首先是夏艳去处。
杜小希觉得她并不是去投胎了，而是去了一个什么地方。
这个地方不知是哪儿，但对于夏艳应当是个好地方因为她表情平静安详，散发着幸福光芒。
然后是夏艳给厉鬼之力。
杜小希再次摊开手心，洗完澡之后这块小小红色印记并没有消失，只是颜色浅了一丢丢。
夏艳说自己没有鬼泪，所以把厉鬼之力送给她。
杜小希想到那句话鬼眼泪代表新生。
即然夏艳没有鬼泪，那么是不是正好也可以反推它确实不是去投胎了？
夏艳还说自己以后不再需要厉鬼之力不需要厉鬼之力是什么意思呢？
杜小希绞尽脑汁也想不明白。
她现在可以肯定只有一件事，自己跟普通人完全不一样。
普通人接触鬼魂会被阴气侵蚀，轻则生病，重则一命呜呼。
而她则恰恰相反。
接触鬼魂后无意中有了通灵能力，还因为多次跟灵异事件中鬼魂打交，因为它们送鬼泪治好了绝症，获得了一些意想不到能力。
比如体力变得很好，反应敏捷，奔跑速度也变得很快。
最绝是可以接触鬼魂灵体，还能对它们进行物理攻击，就连封开柱这样厉鬼她都能一铲子削掉它手掌。
杜小希一口三明治噎在喉咙。
当时热血上头没觉得有什么不对劲，现在捋一捋才觉得离谱。
她这是传说中开了挂啊！
早上九点十五分，杜小希敲响了胡烁办公室门。
趁着还有一刻钟休息时间，她必须要跟无所不知老板聊一聊。
进来。
门里传来胡烁中气十足声音。
杜小希轻轻推开门，胡导，早上好。
办公室内茶香氤氲，胡烁正坐在沙发上看早报。
他闻言放下报纸，笑眯眯早上好。
小希，你今天气色很好嘛。
杜小希摸了摸自己脸，有些不好意思，昨天向化妆师学了点化妆技术，今天醒得早，就给自己扫了些腮红，可能下手是有点狠。
胡烁哈哈大笑，我不是说你化妆事情。
人真正精气神不是化妆可以改变。
他指了指沙发，小希，坐。
正好我一壶茶刚泡好，你也喝点。
杜小希手拿精致小茶杯，浅浅地嘬了一口，顿觉口齿留香，神清气爽。
您这茶可真香。
她由衷夸赞。
喜欢话，我一会儿给你拿点茶叶，偶尔喝点茶是很好。
胡烁端着自己茶杯，轻轻转了一圈，小希，说吧。
今天想问什么。
真是什么都瞒不过您。
杜小希放下茶杯，正经危坐，昨天夏艳姐姐走了。
走了？
那是好事啊。
胡烁继续喝着茶，看手中报纸。
是好事来着。
杜小希坦率，可是当中有很多我想不通地方。
胡烁抬眼说来听听。
接下来杜小希把昨天发生一切大致说了一遍，并疑问三连。
夏艳是去哪儿了呢？
那个门又是什么？
为什么她说自己不需要厉鬼之气了呢？
胡烁放下茶杯和报纸，靠在单人沙发椅背上，悠闲地翘起二郎腿。
你问三个问题其实只需要一个答案就可以解答。
他推了推鼻梁上往下滑眼镜，据我猜测，夏艳是在放下执念那一刻，顿悟了。
杜小希大眼圆睁，觉得自己该问些什么，又觉得贸然插嘴显得冒失。
想了想，还是决定闭嘴等胡烁解释。
普通鬼魂放下执念那一刻就会有重获新生愿景，所以它们归宿是入轮回投胎转世。
片刻后，胡烁果然再度开口，但夏艳在执念消失那一刻同时放下爱恨与欲望，心如菩提，不染一尘。
这是一种深刻悟性，甚至可以说是佛性。
在鬼魂中算是万里挑一存在。
所以她去地方是哪儿呢？
杜小希胃口被调得太高，还是没忍住插了句嘴。
胡烁看着窗外，明亮阳光让他微微眯起眼睛。
我曾看过一本古书，说是这样有悟性鬼魂会被地府纳入，去惩戒感化十八层地狱里那些恶鬼。
我想，夏艳去大概就是这样地方吧。
杜小希感觉事情越来越魔幻了，但是好像仔细一品，又并不突兀。
都有鬼了，地府又有什么好奇怪呢。
那两只模模糊糊影子，是牛头马面，还是黑白无常？
不要替夏艳担心。
胡烁又给杜小希杯中斟满茶水，说起来现在它成为了地府公务员，这可是好多鬼魂求都求不到好事。
这也是夏艳不再需要厉鬼之力原因，因为她会有属于鬼差法力。
那法力比她厉鬼之力强多了。
杜小希心也是，去做十八层地狱狱官，这算是晋升，还获得了另一种层面永生。
对于夏艳来说，这绝对是大好事一桩。
清香茶气弥漫在空气中，一时只有两人饮茶之声。
不过想想挺奇怪。
喝完第二杯茶，杜小希不禁再生疑惑，既然有地府存在，为什么我们还能见到封开柱这样为非作歹恶鬼？
鬼差应该来收它下地狱啊。
胡烁沉吟片刻，其实很好理解。
我猜就跟人间一样，罪恶滋生无处不在，不可能全部坏人都被抓进监狱，再怎么都会有一些漏网之鱼存在。
好有理，杜小希竟无法反驳。
而且还有许多心怀恶念法师士助纣为虐，帮恶鬼们逃脱惩戒。
胡烁收起笑容，封谷村那个阵法就能遮住村内恶鬼气息，让封开柱逃避地府鬼差追捕。
难怪封开柱死了还能嚣张二十年，活人也好，鬼也罢，都被它欺负。
活生生把封谷村搞成了鬼村。
杜小希恨恨那个帮他施法人想想更可恶，为了钱，连遭天谴都不怕。
人为财死，鸟为食亡。
胡烁轻轻叹息，善恶总在一念之间。
问完了夏艳事情，杜小希又问起厉鬼之力对自己影响。
我之前生了重病，快要死掉那种。
事到如今，她也不想隐瞒，但是昨天去复查，医生说我身体全好了。
胡烁似乎对这个结果并不意外你体质天生特殊，能与鬼魂产生某种共鸣。
我对命理学研究不深，但根据你说法，你恐怕是属阴命格。
强大鬼魂阴气与你命格产生碰撞，反而产生了特殊功效，治愈了你疾病，激发出你潜能。
杜小希万般感慨，还好看到了那则招聘启示，参加了探灵侠客录制。
不然我现在只能在医院里等死。
胡导，谢谢您。
谢我干嘛。
胡烁笑，现在一切都是你自己打拼出来，如果你能力不行，就算参加真人秀也会被吓走，还是只能等死。
是你改变了自己命运。
包括即将开机那部电影，也是你自己争取来。
杜小希心里暖暖，说不出话来。
胡导从不把自己跟公司功劳挂在嘴边，总是对她如此包容，如此信任。
能跟这样老板共事，她还有什么不满足呢。
时间不知不觉来到九点半，恰好喝完一壶茶，胡烁工作手机就响了起来。
是同城快递送来了资料。
他挂掉电话后应该是电影合同和剧本。
杜小希眼睛一亮，太好了。
还以为中午才能拿到剧本呢。
汪导做事一向麻利。
胡烁吩咐助理去楼下取件，又对杜小希时间差不多了，去会议室吧。
九点四十分，在寻真影视小会议室，杜小希终于看到了合同剧本以及一些其他资料。
通告单还没出，得等进组之后才会有。
胡烁做事很稳妥合同电子版我昨晚已经审核过，没有问题。
纸质版我先看一遍你再签。
好。
杜小希点点头，那我先看看故事梗概和人物简介。
这部由汪江河导演电影暂定名为暴风雨之夜，由一本畅销小说改编，是个典型推理悬疑电影。
她饰演女三号叫何树，一个有着男孩子名字漂亮姑娘。
何树长相清纯可爱，但却有不为人知过去与心狠手辣手段。
杜小希还没看剧本，光看人物简介就觉得这个人物非常带劲。
反派人物虽然拍出来遭恨，但只要人设立得住，人物背景故事有逻辑，演员演起来是很过瘾很有挑战性。
杜小希又看了下电影计划书，这部电影下星期六开机，计划拍摄四十至五十天，她角色最多十天就能杀青。
小圆凑过来，姐，每回你拍电影运气都挺好，都是风景不错地方。
是啊。
杜小希也觉开心，而且还是海边，我最喜欢地方。
小圆嘿嘿一笑，我也可以过去吸点仙气了。
这部电影全程都是在滨海市所属一个名叫仙途岛岛上拍摄。
这个岛礁石密布，蕴含天然温泉，大部分时间都云雾缭绕。
传说古时候有修仙者曾在这座岛上修炼，所以得名为仙途岛。
仙途岛海浪猛烈，没有细软沙滩，又是个面积很小孤岛，以前并没有多少人踏足。
近些年大力发展旅游业，有房地产公司在岛上建了一个豪华温泉度假村，这个小岛才变得稍微热闹起来。
很多岛民把自家小房子改建成渔家乐和民宿，吸引了很多游客来泡温泉吃海鲜。
诶，姐。
就在杜小希查阅资料时候，小圆又把脑袋伸过来，轻轻碰她胳膊。
杜小希抬起头，怎么了？
你快看一下卡司表。
小圆一脸八卦，看看女二号是不是网上传冯湘。
杜小希翻了一下，没错，就是她。
女主角是周苏慧吗？
小圆又问。
没错啊。
杜小希这个早就宣布了呀。
周苏慧跟杜小希年龄差不多，是位气质型美女。
她身材好，演技也很灵。
算是年轻一代最有希望冲击影后种子选手。
小圆啧啧地摇着头那有好戏看喽。
怎么个意思？
杜小希完全不明白发生了什么事，冯湘她怎么了？
这位冯湘她听过名字，是一位年轻女演员，长得美艳动人。
小圆看看四周，又看看胡烁，见他还在认真阅读合同，便大起胆子冯湘跟周苏慧之前因为一个男翻过脸，闺蜜变成了死对头。
太为狗血，杜小希竟不知如何接话。
那还是三年前事情了。
小圆继续科普，那时候他俩都刚出，在一个综艺节目上认识，意气相投成为闺蜜。
没想到后来冯湘说周苏慧抢她男朋友，率先发飙。
当时两人在微博隔空撕逼，闹得还挺大。
虽然这俩位姐事后都删了微博，但现在网上还能搜到截图。
我真是没想到这两个号称老死不相往来女人居然马上要一起演戏了。
杜小希忍不住吐槽这也太那啥了，怎么跟拍狗血剧一样。
现实比电视剧可狗血多了。
小圆耸耸肩，一副见多了世面样子感慨，所以说，还是单身好啊。
杜小希脑壳疼，生疼。
为什么又有一种这部电影拍摄要横生枝节感觉？
希望这只是她错觉吧作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出火箭炮的小天使邻家姊妹个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个邻家姊妹个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希其实对合作演员的私事并不关心对那种二女抢一男的戏码更是不感兴趣。
但小圆说出女一号跟女二号这段狗血往事之后，不免让她对电影的拍摄产生了一米米的担忧。
见胡烁还没看完合同，杜小希拿出手机在搜索框输入了周苏慧和冯湘的名字。
搜索结果很快显示出来。
第一条就是某论坛深八他俩关系的帖子。
因为浏览量大回复多热度高被推到了搜索结果页面的首位。
杜小希点进去，立即就看到了小圆说的那两张隔空掐架的微博截图。
文字密密麻麻截图转存太多次搞得像素不清楚，杜小希看了两行实在看不下去。
幸好楼主这个八卦吃瓜群众描述了这次的骂战。
总结下来就是冯湘觉得自己好心好意带周苏慧融入自己的朋友圈还把男朋友介绍给她认识，谁知他翻开男友的手机，发现闺蜜跟男朋友的聊天记录暧昧不已两人竟然暗度陈仓。
她同时遭受男朋友和闺蜜的双重打击，痛苦不堪甚至产生了轻生的念头。
而周苏慧那边的说辞是这件事从头到尾她都不是过错方。
说是冯湘的男朋友主动加她微信她看在对方是闺蜜男朋友的份上加了好友然后对方开始对她各种暗示。
顾及到冯湘的面子，她不好撕破脸骂人，只能敷衍或者不回复。
后来那个男人得寸进尺，居然演变为露骨聊骚。
她忍无可忍最后拉黑删除了对方。
她还说因为删除了对方，无法提供截图导致无法自证清白，这才被冯湘反咬一口。
看完这两份陈述杜小希第一反应是冯湘这个男朋友是哪来的绝世大渣男，明晃晃勾引女朋友的闺蜜，还要脸不要？
结果这个最大渣男完美溜走反倒让两姑娘在微博上公开掐架，两方的粉丝更是撕得头破血流。
杜小希在心里骂了渣男，继续看这个帖子。
这个楼主跟她想法差不多，也觉得这事儿主要原因还是在这个男人身上。
这位神通广大的楼主还八出许多这个名叫丁萧的渣男的黑历史。
他是个十八线模特，会接一些广告，在电视剧里当当花瓶。
丁萧在跟冯湘谈恋爱之前曾经同时跟两个女模特谈恋爱，还跟一位富婆暧昧，堪称时间管理大师。
这些都是有迹可循的，被楼主找出了完美对应的证据，谁看了都要夸一句福尔摩斯的那种。
楼主又说，但这两位姑娘各自处理事情的方法都有点问题。
比如周苏慧应该在渣男暗示勾搭的时候就把聊天记录给冯湘看冯湘呢也不应该看到点模棱两可的聊天记录就跑出来公开撕。
杜小希深以为然。
但转念一想，人的情绪最难控制，热血上头做出不理智的事情也很正常。
帖子首发时间是三年前，期间楼主又进行了许多次的编辑，增加了很多新内容，帖子长得像论文。
这位楼主逻辑在线，心思缜密，语言表达能力很强。
帖子内容一下子就能抓住看官的眼球，让原本对八卦贴不感兴趣的杜小希也想继续看下去。
就在她准备看帖子后续的时候，胡烁突然轻咳一声。
小圆也在桌底下轻轻戳了一下杜小希的手臂。
杜小希连忙放下手机，抬头看向胡烁。
小希啊，我把合同顺了一遍，没有问题。
胡烁将文件夹从会议桌上推过来，你可以看看，看了就可以签了。
杜小希对胡烁的审查能力是完全信任的，上次一个商务合同里无关痛痒的极小都被他亲自揪出来让对方改掉。
他的细心程度堪称强迫症级别。
杜小希只象征性地翻看了一下便签下了字。
小圆把合同送回到胡烁的手上。
电影下周六开机。
胡烁双手拿着文件夹，在会议桌上磕了磕，像是在整理资料一般，下周四下午小希就要去滨海，先到酒店跟剧组汇合，开个碰头会，吃吃饭，跟同事们认识一下。
周五跟剧组一坐船去仙途岛。
明白。
杜小希连忙点头答应。
距离开机还有整整六天的时间。
除了明天下午的广告拍摄和下周三在云津电视台录制节目，其余时间我不会给小希安排任何工作。
胡烁看向杜小希，表情严肃，这几天你也不用去上表演课了，呆在家里看看剧本，认真背背台词，琢磨一下自己的角色。
当然，必须劳逸结合，休息也很重要。
总之，争取以最好的状态进组，交出一份令人满意的答卷。
这是杜小希真正意义上的第一部大屏幕电影，重要性不言而喻。
杜小希郑重点头，好的胡导，我一定好好准备。
有了正事，之前看的八卦自然就被杜小希忘到了九霄云外。
签完合约，拿到电影的各种资料之后，杜小希回到家就开始读剧本。
小圆接到了胡烁下达的指令，只要杜小希在家，她就要负责熬汤做饭，保证杜小希能好好吃饭，千万不可马虎。
姐，这几天我就要住在你这儿了，多多包涵。
她提溜着一个环保帆布袋，在杜小希跟前晃了晃，我出去买菜了哦，今晚准备给你做个银耳冰糖雪梨汤润润嗓子。
再蒸条鱼，清炒个蔬菜，蒸一些红薯跟山药当主食。
杜小希正坐在阳台上看剧本，听到这串菜名，转过头笑去吧。
胡导搞这么大阵仗还专门让你来做饭，不知的还以为我要冲击国际电影节奖项了呢。
搞不好能得奖呢。
小圆双眼放光，即刻开始了畅想，杜小希女士大荧幕初次触电便斩获奖项，被誉为影坛前途无量的希望之星！
杜小希一脸黑线，摆摆手，赶紧去买菜吧，别做白日梦了。
小圆嘿嘿一笑，拎着袋子开开心心出了门。
杜小希塞上耳机，继续认真看剧本。
这是她学生时代留下的一个特殊癖好，在背书的时候总喜欢放一些轻快的音乐。
有人听音乐会分心，影响背书效率，但她却能在听音乐的时候消除一些杂念让心情平静，反而可以集中精力，大大提高背诵效率。
杜小希此时已经粗略地看完一遍剧本，并把自己所有台词用荧光笔勾画出来。
就像胡烁说的那样，台词不多，全部加起来都不到女一号一天的台词量。
但这个人物的人设有点意思。
内外反差大，善于伪装，做事心狠手辣，但又有着悲惨的过去。
总的来说，有自己的故事内核，不是那种脸谱化的工具人女配。
的确是个很好的资源，难怪之前好几个经纪公司都在争这个角色。
杜小希看完剧本就下单了原著小说，准备把原著也看一遍。
剧本是从原著小说中衍生出来的作品，虽然因为各种因素会不可避免进行改动，但杜小希始终觉得一个好的制作班底是应当尽可能尊重原作小说和剧情的。
但凡喜欢魔改原著剧情的电影或者电视剧，最终获得成功的例子寥寥无几。
杜小希的效率很高，一下午外加一晚上的时间就把剧本看完三遍。
她自己的那部分台词也基本都记在了脑子里。
小圆的厨艺出乎意料地好，导致杜小希晚饭吃得多了些，夜深了都觉得肚子有点撑。
左右睡不着，杜小希便邀请正在肝游戏的小圆帮她对戏。
我？
小圆指着自己，满脸都是不可置信，我一点演技都没有啊，演起戏来恐怕比情感纠纷节目里的群众演员还拙劣。
杜小希噗嗤笑出声，你也太夸张了。
对戏没那么复杂，你就拿着本子念你那个角色的台词就行。
主要是我一个人对着镜子练习太没劲了。
小圆理解了杜小希的意思，这才松了口气，原来是当陪练工具人啊，那我可以，绝对没问题！
姐，您稍等片刻，等我打完这一把就来。
杜小希想要练习的这一段是女一号跟女三号在沙滩上的对手戏。
这算是她在电影里台词最长的一段戏，难度较高，她想先找找感觉。
两人把客厅的椅子挪到一边腾出一块地方，杜小希把台词本递给小圆，你念蓝色记号笔勾出的台词就行。
姐，你把台词本给我，那你自己呢？
小圆有点懵。
台词我都记住了，不用照着念了。
杜小希开始酝酿情绪，这段台词将由她开头。
小圆愣了片刻，猛然不可置信般瞪大双眼，不是吧，姐。
上午拿到剧本，晚上你就把台词都记住了？
杜小希是啊。
小圆双手抱拳，做膜拜状，厉害还是你厉害。
你不吃这碗饭谁吃。
又瞎扯。
杜小希提醒赶紧翻开台词本，咱们得开始了。
好嘞。
小圆乖巧翻开台词本，一看角色就乐了，没想到有朝一日我还能周苏慧扮演的女一号啊，我出息了。
杜小希你的演技要是跟她一样，那才叫出息。
这倒是。
小圆赞同地点点头，又感叹，一个是人往高处走，另一个是水往低处流啊。
杜小希好奇，你这丫头，又在感叹什么。
说的是周苏慧跟冯湘啊。
小圆把剧本卷成一团，敲击着自己的掌心，神色带着遗憾，刚出的时候，周苏慧跟冯湘被誉为双子星，两个人的演技在青年一代中很出众。
撕逼之后两人都有过一段时间的消沉期，但后来周苏慧从小配角演起，慢慢起来了。
其中一个角色还拿了电影节最佳女配奖。
从此之后她就星运亨通，演上了大导的女主角，据说电影拍摄档期都排到明年了。
杜小希问那冯湘呢？
冯湘最近两年在各种低成本网剧里打转，虽然也能演女主角，但对事业没什么帮助，观众说她一心只想赚钱，无端消耗自己的演技，对她很失望。
马上要开机的这电影是她近几年的最好资源了，毕竟能跟汪导合作呢。
结果，还是要给往日的好姐妹做配角。
小圆摊手，连我们这些看客都觉得唏嘘啊。
杜小希不知该说什么。
每个人的路都不相同，全凭自己选择。
不过我觉得做配角也不可耻啊。
她纠正小圆的话角色不分大小，演好才是精髓。
配角也能让观众念念不忘。
小圆笑要是演员本人和饭圈都像你一样豁达，那就没有女主女配之争啦。
打住。
杜小希敲敲小圆脑袋，怎么越扯越远了，来对戏吧。
接下来的两天，除了去摄影棚内拍广告，杜小希几乎不出门，将所有的时间都用在看剧本背台词上。
小圆惊叹于她的记性之好。
每次对戏自己口胡念错都能被杜小希揪出来。
姐，你也太猛了。
不但记得自己的台词，连女主的台词都记得那么清楚？
你每天念好几遍呢。
杜小希笑，再加上我也看了好几遍全剧本了。
你都把自己的台词背到滚瓜烂熟了，可以稍微放松一点点，不用绷那么紧啦。
小圆看了看时间，铁面无私姐。
差不多该休息了，明天最晚六点就得起床，公司的车子六点半来接。
杜小希点点头，放下台词本，赶紧去洗漱。
云津电视台的国民综艺开心对对碰是棚内录制的，一般从中午一点录到下午六七点。
杜小希要参与录制的这一期是密室加长特别版，从早上九点就开始录制，保守估计要录到晚上七八点。
艺人们还需要化妆做造型换衣服，起码八点钟就得到电视台才行。
这还是杜小希第一次那么早去录节目。
公司的车子开在马路上的时候，天刚刚亮，这座繁华的都市从黑夜中缓缓苏醒。
早高峰还没开始，街是难得一见的畅通无阻，连带着人的心情也跟着好起来。
由于这是杜小希首次参加这档国民综艺的录制，按照惯例，胡烁陪同前往，带着她去跟导演打打招呼。
在车上的时候，杜小希拿出手机刷微博，正好刷到一条热门推送。
是个营销号昨天晚上发的的爆料博。
原定参与明天录制综艺对对碰的王笑笑因病缺席，将由同公司的艺人冯湘顶替。
冯湘最近两年忙碌于做生意跟拍戏，已经很久没有录制过综艺了，让我们期待这位大美女的表现吧。
嗯？
今天的综艺嘉宾有冯湘？
杜小希马上向无所不知的老板发问。
胡导，营销号说王笑笑今天不参加录制，换成冯湘了，这是真的吗？
坐在身旁的胡烁正闭目养神，听到这句话眼睛都没睁开，王笑笑的寻麻疹发作了，今天没法录制。
他们公司就换成了冯湘。
正好冯湘最近有一部古装偶像剧上线，可以去宣传一波。
胡老大，您连王笑笑是得的寻麻疹都知啊。
坐在后排的小圆插嘴，也太神通广大了。
什么神通广大。
胡烁无语，他们公司的老板自己在朋友圈说的，问寻麻疹有什么治疗偏方。
杜小希感觉自己的皮肤都跟着痒了起来。
这种病一个不小心就发作，很难根治。
她妈就是，无论怎么忌口还是会经常犯。
没想到姐你可以提前跟合作演员碰面了。
小圆八卦之心熊熊燃烧，听说她真人比上镜还美艳，这回可以去验证一下了。
胡烁啧了一声，你给我做好自己的工作。
哦。
被教训后的小圆可怜兮兮缩回脑袋，继续刷网。
云津电视台的新演播厅在郊区，修得豪华敞亮，许多著名综艺的录制都从市中心挪到了新演播厅。
杜小希到达电视台后，先是跟着胡烁去见了欢乐对对碰的导演和制作人。
胡烁跟他们看上去是老相识，导演跟制片人虽然在业内是老资格，却一点架子都没有，对杜小希讲话十分和蔼。
打完招呼，杜小希准备去化妆，而胡烁说要去逛逛郊区的花鸟市场，等下再来看小希的录制。
别的演员都是由经纪人盯着，生怕搞砸。
咱们公司反其而行之。
小圆再次感叹，你就是太优秀，才让胡老大闲的有空去逛花鸟市场。
杜小希拍拍她脑袋，要是被胡导听见你吐槽他，你又要完蛋。
走吧，该去化妆了。
新演播厅的化妆室与时俱进，设置了单间双人间以及多人间。
杜小希被安排到了双人间，据说和她共享化妆间的还有另一位参与录制的扮演的男生，也是某个公司的新人。
结果她刚进去就听见一声特别惊喜的呼唤，姐！
声音如此熟悉，熟悉到杜小希脱口而出小金？
！
金浩川坐在梳妆台前，头发上夹着无痕夹，还系了个围兜防止化妆品沾到雪白的恤上。
这让他看上去莫名有一丝乖巧。
姐，我今天早上才知这节目也有你。
他笑得见牙不见眼，所以故意没对你说。
杜小希坐到另一个梳妆台前，笑你还真沉得住气。
经历了封谷村的直播，她跟金浩川张云溪算是共同经历了生死的战友，感情自然比普通朋友好上许多，他们三人的群也从临时的群晋升为正式的友谊小群，大家时不时会在群里聊聊天。
录制综艺能碰上熟识的朋友，这让杜小希略微紧张的心情平复不少。
姐，下午录制完之后叫上云溪，咱们搓一顿去？
金浩川问。
从流程单上看，杜小希和金浩川充当的那几个环节是在录制的前半段，大概下午两点就能收工。
不行啊，我明天得赶飞机去外地。
杜小希有些抱歉，等我完成工作回云津后请你们吃饭。
那么客气干嘛。
金浩川不在意地摆摆手，工作重要，姐，咱们下次再约。
弄完妆发，换好节目组准备的白色裙子，欢乐对对碰的副导演便进来叫他们就位。
走出化妆间的时候，恰好有个穿着红裙，有着一头黑长直漂亮头发的美女从斜对面的化妆间出来。
杜小希觉得有点眼熟，还没反应过来，就听见身旁的金浩川打招呼，湘姐好。
啊，这就是冯湘。
真人果然漂亮，还是令人挪不开眼的那种美艳大美女型。
冯湘见到金浩川，笑浩川，这么巧啊。
是啊，我来扮演剧情。
金浩川说着向杜小希介绍，姐，这是冯湘姐。
冯老师，您好。
杜小希记得资料上显示，冯湘比她大两岁。
但人家跟自己并不熟，咖位也比自己高，叫姐的话有种套近乎的感觉。
想了想，还是用行内标准的称呼比较妥当。
湘姐，这位是杜小希，也是我非常好的朋友。
金浩川随即向对方介绍杜小希。
你就是杜小希啊。
这么巧，你也来录这个综艺？
冯湘闻言露出笑容，主动伸出手，咱们马上就要合作了，就别叫什么冯老师了。
你如果比我小的话，跟浩川一样叫我湘姐就好。
杜小希赶紧伸出手，轻轻握住对方的手，湘姐好。
这个冯湘果然如江湖传言，性格豪爽，一点架子也没有。
寒暄完毕，杜小希跟金浩川直接去密室待机，而冯湘还要跟其他嘉宾一起录一个开头。
三人了再见，朝不同的方向走去。
杜小希刚走了几步，就听见身后有铃声响起。
很快，冯湘接起了电话。
喂，宝宝啊。
是啊，我在电视台呢。
早饭吃了，放心啊她语气甜蜜，带着微微的撒娇感，一听就知是在跟男朋友讲电话。
随着杜小希越走越远，往另一头走的冯湘的声音也越来越小。
快走到入口的时候，杜小希瞧见金浩川撇着嘴，一脸无语的表情。
小金，你这是怎么了？
听见湘姐叫宝宝，我鸡皮疙瘩都起来了。
金浩川一副怒其不争的模样，低声湘姐什么都好，就是眼瞎。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使梦飞飞啊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章金浩川的话没头没尾听得杜小希一头雾水。
但如果深入地问下去，又显得她好像在对冯湘的隐私刨根问底，有些不礼貌。
杜小希想了想最终忍住没有讲话。
没想到金浩川却是个憋不住的他生气地抱怨真是搞不懂那个男人到底有什么好的值得她这样死心塌地！
冯湘的隐私她可以不问，可金浩川是自己的朋友他这么动气，自己不可能放任不管。
小金别气了。
杜小希碰碰金浩川的胳膊，请你吃糖。
啊？
金浩川说，什么糖？
今早胡导给我的吃了就可以不害怕也不生气的糖。
杜小希把糖递给金浩川，喏给你。
金浩川接过去一看顿时笑出声大白兔奶糖？
没想到姐你还这么有童真呢。
杜小希认真不开心吃点奶糖，就甜啦。
金浩川剥开糖纸，把奶糖扔进嘴里，看上去心情好了不少嗯，有童年的感觉了。
其实我也不是生气，就是替湘姐不值。
他那个男朋友全互联网都知是个渣渣她却把渣渣当成宝。
全互联网都知是渣男？
这么严重？
也许是杜小希的表情有些明显，金浩川无奈解释你刚入行，以前也不爱关注娱乐圈不知很正常。
你去搜丁萧这两个字就清楚了。
丁萧？
这不是三年前让冯湘跟周苏慧决裂的男人么？
杜小希清楚记得昨天看的八卦帖里说了，两个姑娘公开掐架之后，冯湘就跟丁萧分了手，还删光了所有跟他有关的微博。
所以冯湘才说自己同时失去了爱情和友情。
什么情况啊，这是复合了？
杜小希正想要问个究竟，小圆跟金浩川的助理快步追上他俩。
姐。
小圆说，你的手机给我吧，录制密室不能带手机。
杜小希将手机递给小圆，你不能去录制现场，就在休息室等我吧。
好嘞。
小圆乖巧点头，把保温杯送上，要不要再喝点水？
杜小希接过保温杯喝了两口，身旁的金浩川也猛吸了几口助理递上来的冰美式。
两位，准备好了吗？
副导演从控制室走出来，手里还拿着对讲机。
好了。
杜小希跟金浩川同时回答。
副导演点点头，导演临时决定让你们两位录一段戏当作播出时的背景故事，跟我来。
这次密室的录制是特意在演播厅内搭的景，环境逼真，细节也做得十分到位，足见制作组的用心。
杜小希跟金浩川饰演一对姐弟，有一段悲惨的过去。
这段背景故事原本导演准备用文字叙述的方式呈现给观众，但看见杜小希后，他临时改变了主意。
杜小希身形气质俱佳，眼神灵动有戏，不让她拍一段带着恐怖气氛的背景故事，太浪费了。
说实在的，听见这一出，杜小希跟金浩川都有点懵。
因为之前流程单上并没有写这项，给的台本里也没故事背景相关的信息。
这意味着他们要现背台词，现场演绎，无疑是个不小的挑战。
不过杜小希是个越有挑战就越兴奋的人，她迅速冷静下来，隐隐还对这个临时添加的环节期待起来。
来到棚内之后，副导演递给他们一人一张纸，迅速背一下台词，二十分钟后开拍。
导演等下就过来。
说着他让工作人员送过来两杯水，鼓励台词不多，不要紧张。
谢谢您。
杜小希说，我们这就开始背台词。
待到副导演走远后，金浩川捧着纸杯喝了一口，看着手中的纸张，有些发愁这台词虽然看着只有七八句，但对我这个歌手来说，还挺难的。
我从小记性就不大好，光背在剧情里的台词都花了我好几天呢。
先把对话看几遍，再结合你这两天背的台词，了解了这个人物的讲话习惯之后，背自己的台词会没那么难。
杜小希向对方传授完经验又鼓励，其实这都是日常对话，没有书面用语，你一定很快就能记住的。
金浩川脸上的愁容散去，重新变得信心满满，姐，那我去背了。
他跟杜小希各自走到不同角落，开始狂背台词。
五分钟后，杜小希基本记住了自己的台词。
十分钟后，杜小希已经把自己的台词记得滚瓜烂熟，顺便还记住了金浩川的台词。
金浩川此时还在沉浸式背台词，看他的表情，杜小希猜出这小伙子其实已经背得七七八八。
他脑子并不笨，只是突然接受了额外的工作，有些被打乱节奏而已。
果然，还剩下七八分钟的时候，金浩川走到杜小希的身旁。
姐，我好像是记住了。
咱们来试一遍吧。
他挠挠脑袋，不然我害怕等下正式开拍出丑。
好。
杜小希朝金浩川伸出手，那咱们从现在开始，就不看台词了。
啊？
金浩川显得有些纠结，十分不愿交出台词。
但杜小希一旦严肃起来，就跟胡导一样有种不可质疑的权威感，犹豫了几秒，金浩川还是老老实实交出了印着台词的纸。
杜小希把两张台词纸放在旁边的凳子上，又其实你已经记住台词了，只是对台词本有依赖感，舍不得放下而已。
这是练习，说错了也没关系，怕什么。
对啊，我怕什么。
金浩川豁出去了，挽了挽并不存在的袖子，姐，开始吧。
杜小希鼓励式的教学起了成效，金浩川几乎无错地跟她对完了台词。
我就说没问题嘛。
杜小希把台词还给金浩川，等下也不会有问题的。
姐，还是你厉害。
金浩川有些佩服不但自己背得快，还会教学。
又开始吹。
杜小希整理了一下自己的头发，提醒调整一下状态，马上就要开拍了。
杜小希两人排练对戏的这一幕恰巧被进来的导演看见。
他坐到监视器前，对身旁的副导演说看见没，杜小希就是正宗的好苗子。
副导演点点头，小声刚开始还以为她是老胡新签下的花瓶呢。
汪江河的戏可从不用花瓶，他眼光毒着呢。
导演把耳机戴上试了试又放下，我可听说是他主动去找杜小希演他电影里的角色的。
叫他俩过来吧。
这场戏并不复杂，杜小希的演技不用导演操心，他着重给金浩川讲了一下戏，然后立即宣布开拍。
拍摄非常顺利，期间金浩川口误了一次，最后只用两遍就拍完了这个篇幅不长的对话场景。
金浩川表现不错，杜小希则尤为亮眼。
原本还笑得热情开朗，一开机瞬间眼神入戏，那种悲凉感迎面而来。
制片人恰好此时过来找导演，在旁看了全过程，不由露出惊艳的表情。
这个小姑娘，确实不错啊。
她低声对导演老胡憋了这么久签下的第一个艺人，果然没走眼。
拍完背景故事，杜小希跟金浩川按照之前的流程，进入各自的密室待机。
杜小希被安排在某个柜子内。
里面给准备了小凳子休息，旁边还放了一瓶赞助商提供的饮料。
杜小希坐在小凳子上没等多久，就听见嘉宾们逐渐靠近的声音。
随后他们成功破解门外密码，进入了这间密室。
按照导演组事先的安排，杜小希给自己嘴上贴了胶布，又用具绳索把自己捆上，等待嘉宾们把她救出来。
按照规则，杜小希这组密室的都是女嘉宾，金浩川那组则都是男嘉宾。
这组嘉宾里好几个都是喜欢玩密室的，进屋子第一件事就是翻箱倒柜找线索。
没等两分钟，杜小希所在的柜子就被人一把拉开，随即那人发出尖叫声，把另外几位嘉宾也吓一跳。
别怕，别慌。
一个有点熟悉的女声说。
紧接着她又问是谁在里面？
杜小希听出了这个声音，是冯湘。
她呜呜呜了几下以示求救。
冯湘伸出手，把杜小希从柜子里拉了出来。
这一刻，杜小希不再是杜小希，而是小梅。
她开始走流程，做自我介绍，然后加入到嘉宾的队伍里，跟他们一起闯关。
今天参加节目录制的嘉宾都是当红艺人，其中有一位女演员跟杜小希在之前录的密室网综里还见过面。
见面之后大家都对杜小希和和气气，气氛非常不错。
其实杜小希发现了，圈子里当红艺人基本不会耍大牌看不起新人，反倒是那种半红不红的会有点自我意识过剩，自己把自己当个腕儿。
跟嘉宾汇合后，五个人继续破解密室。
冯湘为人热情豪爽，胆子大冲劲足，竟然不知不觉跟杜小希一起充当了双坦克的职能。
他俩冲在前面负责开路抵挡恐怖，其余三位女嘉宾负责脑力环节解密各种机关，五个人磨合迅速，配合默契，顺利破除两个密室。
按照流程，杜小希会在下下个密室与金浩川汇合，完成剧情里的姐弟重逢，然后结束今天的拍摄。
没想到几位女嘉宾在进入下一个密室之中时，遇到了难题。
这一关是偏体力的，需要几位嘉宾系着安全绳，依次翻过一个有着各种障碍的高大架子，期间还不断有雨水从天而降影响嘉宾的视线。
杜小希倒是没什么问题，几下就能翻过去，甚至连安全绳都可以不用套。
但她心知肚明，自己的体能是强化过的，而其他几位嘉宾只是普通人，攀爬这个恐怕会有些困难。
既然如此，自己这个开了外挂的就要负起责任来。
杜小希主动申请自己第一个上，然后再帮助其他嘉宾攀爬。
几位嘉宾原本觉得这样不好，但杜小希很坚持，几番讨论之下，最终便决定按杜小希的法子执行。
套好安全绳，杜小希迎着漫天纷飞的人造雨水启程了。
她的身姿矫健，哪怕穿着碍事的长裙，也毫不影响速度，很快便爬上了架子的顶端。
其他嘉宾都被她的勇敢无畏感染，瞬间团魂燃烧，表示女孩子也不弱，一定可以跨越障碍获得胜利。
冯湘第二个挑战。
她脱下碍事的长裙，扎起长发，穿着恤和运动短裤，开始奋力攀爬。
雨水打湿了她的脸，爬了一半后，她明显有点体力不支，好几次差点摔下去。
千钧一发之际杜小希扔下一条绳子，湘姐，抓住这个，我拉你上来！
冯湘抓住绳索，杜小希这边发力，将她硬生生拉到了顶峰。
大家都被杜小希的神力惊叹，纷纷鼓掌表示膜拜。
杜小希依样画葫芦，陆续把其余三位女嘉宾也拉了上来。
这一顿操作下来，饶是她这种特殊体质也累到满头大汗，上气不接下气。
下架子的路就好走多了，待到杜小希最后一个下到地面，其余四位女嘉宾立即向她送上熊抱。
你太棒了！
你是我们的英雄！
别说，被簇拥的这一刻，杜小希真的还挺感动。
传说中的团魂，她感受到了。
密室成功通关，他们进入下一个密室。
在这里男女嘉宾汇合，杜小希饰演的姐姐跟金浩川饰演的弟弟也成功汇合。
走了一段必要的剧情之后，嘉宾们还要继续闯关，杜小希跟金浩川则圆满完成了这次密室的录制任务，与嘉宾们告别，离开现场。
走出摄影棚的一刹那，杜小希跟金浩川击掌庆贺。
不容易啊！
两人异口同声，随后开怀大笑。
两人的助理赶紧送上干毛巾和水。
姐，你怎么搞得这么狼狈。
杜小希喝着水，小圆细心地给她擦头发，赶紧去休息室换套衣服，还好带了一套干净衣服，不然感冒了怎么办，明天还得去滨海呢。
这提醒了杜小希。
还有电影拍摄，身体千万不能出岔子。
她赶紧裹住大毛巾，走吧，去换衣服。
杜小希回到休息室换了干净衣服，跟金浩川告了别，离开云津电视台。
刚上车她就累得睁不开眼，还没跟胡烁说上几句话，裹着外套就睡了。
回到家这股困意依然未消，杜小希连澡都来不及洗，倒头便睡。
这一睡硬生生从下午三点多睡到晚上八点。
杜小希醒来的时候颇有点神情恍惚，不知今夕是何年之感。
姐，你醒啦？
小圆见杜小希迷迷瞪瞪坐起来，赶紧手拿一支测温仪往她脑门边一放。
滴一声之后，小圆望着上头显示的数据，长舒一口气。
还好还好，没有发烧。
姐你快吓死我了，还想着不对劲马上送你去医院。
你才是吓到我了。
杜小希晃了晃脑袋，噌一下就对着我测体温，跟医生似的。
你平时从没这样倒头就睡过，害怕你今天淋了水感冒嘛。
小圆收起测温计，表情轻松。
杜小希无语地捏着胳膊那我也从没像今天一样耗尽过所有力气啊。
讲真，把四个姑娘硬生生拉上高架，比她录制探灵侠客跟鬼打架还累。
小圆摸摸下巴，难怪石头说金浩川也累得跟条流浪狗似的。
杜小希诧异，你都跟小金的助理交换联系方式了？
在一起打了好几个小时游戏，就熟了嘛。
小圆捂嘴笑，他还跟我吐槽他表哥抠门，给他薪水少。
还有哦。
她神秘兮兮地说，我还问他，金浩川是不是喜欢冯湘，结果他说他表哥就是把冯湘当姐姐，就像对你一样。
杜小希无语地拍拍她脑袋，你这个八卦精。
我去洗澡了。
刚走了几步，杜小希又回头，明天下午的飞机，今晚你就别守着我了，回去收拾行李去。
要在外地呆上十多天呢。
小圆一脸的不放心，姐，那你的行李呢。
我先把你的收了再走吧。
你怎么把我当三岁小孩儿啊。
杜小希冲她挥手，我自己的行李自己能收好，你赶紧回吧，明天再来接我。
一番你来我往，小圆终于依依不舍地走了。
杜小希痛痛快快洗了个澡，正在吹头发，摆在梳妆台上的手机突然震动了一下。
锁定的屏幕上显示有人申请加她的微信好友。
是两朵的小花花。
杜小希觉得稀奇，点开微信。
申请加好友的验证信息只有两个字冯湘。
杜小希十分吃惊。
冯湘居然来加她微信了。
怔了片刻后，杜小希点了通过，并主动打招呼。
湘姐，你好。
冯湘回得很快，言简意赅。
因为觉得跟你挺投缘的，就跟浩川要了你的联系方式，你别觉得姐太唐突就好。
杜小希心这确实挺像冯湘的做事风格。
喜恶分明，不绕关子。
她诚实回答虽然有点惊讶，但还挺开心的。
湘姐你们节目录完了吗？
冯湘刚录完，累死了。
成功加上你的微信，我可以去卸妆洗澡了，咱们明天到了滨海再聊。
杜小希好的，滨海见。
放下手机，杜小希想起今天录节目前金浩川那张恨铁不成钢的脸。
想到他说冯湘哪里都好，就是眼神不好，被渣男骗得团团转。
丁萧这个名字再次窜入杜小希的脑海。
她拿起手机，走到阳台上，坐上心爱的小摇椅，在搜索页面输入了丁萧两个字。
搜索结果第一好巧不巧又是杜小希前几天看的那个八卦贴。
既然如此，那就继续把帖子看完吧。
杜小希上次只看到冯湘跟周苏慧公开掐架，姐妹变成陌路，冯湘跟丁萧分手的事情。
她万万没想到帖子后面还有这么多内容。
据楼主描述，那次公开掐架之后两人的事业都受了影响，很多定好的工作也都被各自的经纪公司取消。
三个月后，在一个前辈演员的调和下，周苏慧跟冯湘坐下来面对面聊了很久，两人删了之前吵架的微博，同时也删了之前做闺蜜时候的亲密微博，算是做回普通同行，把一切恩怨画上句号。
在那之后，周苏慧重新出发，从配角演起而冯湘也不再颓废，开始接戏。
渣男丁萧呢，则被狗仔拍到跟一个嫩模深夜约会，挂上热搜被网友骂了三天三夜。
三人各自有了自己的生活，冯湘跟周苏慧在不久后被拍到同时参加某个女明星的生日会，关系破冰。
这一切看上去都很正常，但！
是！
转折来了。
一年后的某天晚上，狗仔居然拍到了丁萧手捧鲜花，深夜跪在冯湘公寓楼下的画面。
他一连跪了三天，每天晚上都被拍到，拍到的时候还都是一副忏悔到泪流满面的样子。
狗男人装深情最为致呕，杜小希一想到这个画面就雷到头皮发麻。
网友们也非常不齿，上一次热搜就骂一次渣男该死，纷纷劝冯湘千万不要回头。
可冯湘也是真吃渣男这一套，没过多久狗仔就拍到她跟丁萧去餐厅吃饭，两人手挽手，看上去十分亲热。
被拍到没得抵赖，冯湘发微博承认自己的确是跟丁萧和好了。
该条微博被网友们骂到了十万加的评论，冯湘可能受不了，最后把微博转为仅好友可见了。
帖子的楼主又说自打冯湘跟丁萧和好，对自己的事业就不上心了，而是热衷于接烂戏，赚快钱。
还跟丁萧合伙做生意，投进去大笔钱，偏偏这些生意赚得少，亏得多。
而冯湘原本跟周苏慧缓和的关系又再度结冰，两人成为娱乐圈最熟悉的陌生人。
该楼主给出自己的推论是，怀疑冯湘已经被丁萧而不自知。
照这样下去，她的演艺生涯跟整个人生都会完蛋。
帖子到此已接近尾声，最新的编辑日期是五天前，楼主放出了冯湘要参加汪江河电影拍摄的小消息。
楼主激动表示冯湘终于有了点事业心，哪怕自己只是吃瓜群众也希望她能好好演戏，不要再在烂剧里打转消耗自己。
但这次她跟前闺蜜周苏慧见面会发生什么呢？
请各位看客拭目以待。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希看完帖子只剩一声叹息。
像是看了场友情爱情交织在一起，纠葛无比的狗血电影。
这个帖子虽然写得有些玄乎，但杜小希隐隐觉得这个丁萧对冯湘恐怕是有点那味儿了。
这个渣男更可恶的是不但情感控制明显还骗冯湘的钱。
容她不负责任地猜想一下冯湘这两年生冷不忌拼命接剧挣快钱恐怕就是为了填补丁萧做生意的缺漏。
结果生意没见做出成绩来，作为演员她的口碑却严重下滑，丢掉许多路人缘分。
冯湘好好一姑娘偏偏看不清身旁这个披着人皮的狼。
情网难脱，情字要命啊。
回忆起今天跟冯湘接触的点点滴滴，杜小希觉得她是个挺直爽的姑娘爱也好恨也罢，表现得都很直接。
对人也很豪爽没有什么弯弯绕绕的小心思。
跟这种人打交其实挺舒心的。
但这种姑娘一旦被骗着实也会陷得很深。
杜小希可惜冯湘的好演技，也可惜她跟周苏慧好不容易破冰的闺蜜情因为丁萧又毁于一旦。
明天冯湘跟周苏慧就会见面了，就像那位楼主说的一样，这对曾经形影不离的闺蜜现在又该如何相处呢？
第二天一早钱静就给杜小希打电话，火急火燎的。
小希，我记得你是下午的飞机什么时候出发啊？
公司的车中午十一点半来接我。
杜小希说，你今天要上班，千万别耽误功夫来送机。
送什么机想得美。
钱静傲娇完又说，我给你买了些东西，找了个同城闪送，估计最多还有俩小时就能送到，应该能赶上你出门。
杜小希心里暖洋洋的，嘴上却不免嗔怪怎么又买东西啊。
这回去的是仙途岛，人家酒店什么吃的都有。
钱静切了一声，我知，这次主要给你买了些日用品。
岛上太阳大，紫外线强，你记得好好防晒，多补充水分。
还有，按时吃饭，多吃蔬菜水果。
不要以为你现在是健康人了就不注意身体。
杜小希被她一连串的叮嘱逗笑钱老师，我知了，一定按您的吩咐办。
钱静又叮嘱了一些事情，杜小希样样答应之后，她这才满意挂断电话。
同城闪送的大哥效率惊人，比预计时间提前半小时就把东西送到了杜小希家。
杜小希一看，钱静这家伙就是嘴硬，这满满一大袋子里有不少都是给她投喂的零食，居然不承认。
有鸭舌鸭脖鸭锁骨，还有某品牌最新款的摇摇奶茶粉。
当然，袋子里的确大部分都是日用品，以防晒修护用品为主。
有防晒霜，防晒喷雾，防晒油防晒帽，防晒衣，降温小电扇。
还有保湿喷雾和修护面膜，可谓是极度贴心。
不愧是护肤小达人，杜小希在心里给钱静点了个赞。
杜小希哼着小曲，把东西一样一样往行李箱里装。
装着装着她突然对手里一个形似防晒喷雾的东西产生了疑惑，怎么都是英文啊。
仔细一看，好家伙，钱静居然还给她买了罐防狼喷雾。
杜小希不禁被自家闺蜜可爱到。
她是去拍戏不是去探险啊朋友。
而且以她现在的身手，色狼要是稍微跑慢点都会难逃她的暴揍。
杜小希越想越乐，忍不住笑了出来。
不过这是好姐妹的一片心意，还是把这小玩意带去仙途岛跟她旅游一圈吧。
中午十一点半，公司的车准时来接杜小希。
这回杜小希精简了不少行李，却仍然装满了两个大箱子。
她跟小圆一人拎着一个，往地库走。
电梯门刚合上，小圆就贼不兮兮地问姐，你刷微博了吗？
一上午都在收拾行李，打扫卫生，没功夫刷网。
杜小希不甚在意地问，是今天又有什么新鲜事发生了？
倒不算是新鲜事。
小圆说，刚才我刷微博，看见狗仔拍到了周苏慧跟冯湘一前一后进入机场。
两人都穿得挺漂亮的，一个飒一个娇。
杜小希看着小圆，用眼神示意继续你的表演。
小圆嘿嘿一笑，然后她俩的行程被营销号给暴露了，这俩居然坐的是同一航班。
头等舱就那么大点，这俩一抬眼就能撞见。
杜小希终于领会到小圆八卦的那个点了，你是好奇她俩在飞机上会不会当做不认识？
不光我好奇，全网吃瓜群众都好奇。
小圆说着忍不住噗嗤一笑，就连你的粉丝也好奇。
啊？
杜小希大为吃惊，什么情况？
你等会刷你微博就知了。
小圆刚说完电梯就发出叮一声轻响。
她拎起箱子往外走，电梯到了。
姐，咱们赶紧上车，胡老大还在车里呢。
杜小希这次去仙途岛拍戏，不但她自己看重，胡烁也极为看重。
所以他这个经纪人这次破天荒地陪着杜小希去拍戏。
胡烁，您十多天都要跟着我蹲剧组吗？
杜小希有些诧异，明天探灵侠客第三期上半部分的剪辑版就要上线了，您不在云津坐阵指挥么？
胡烁打开自己的老干部保温杯喝了一口，剪辑工作前两天就完成了，各项任务也都安排协调好了，到时候在网上也可以处理各项工作。
小希啊，这是你入行以来第一部正儿八经的电影，我这个经纪人也得认真对待，我起码要盯到你的戏份过半才能离开。
杜小希点头，那就辛苦您了。
现在正是中午，云津宽敞的马路被各式各样的车子挤得满满当当。
路况不佳，车子走走停停，弄得人看不成风景，也睡不安稳觉。
见身旁的胡烁插上耳机开始听他最爱的评书，杜小希想到刚才小圆说的话，掏出手机，点开微博。
自己的信息栏一如既往全是各种红点数字。
之前杜小希还挺不习惯的，总想让各种显示数量的红点消去。
但其他同行艺人说你点开了也没用，反正过不了几秒又有新评论新转发新粉丝，不如就当它们不存在。
渐渐的，杜小希也就习惯了这种只有艺人和大才有的独特待遇。
她的最新一条微博是昨天下午发的，跟大家分享了一下收工后回家路上看见的小花花。
评论区依旧热闹，热一是雷打不动的杨茉莉大小姐。
魔力小茉莉小好可爱哦，不过小希姐最可爱！
热二是怼热一的。
美女的事情你少管复读机你敢不敢有一次靠自己的本事抢到热一！
就问你敢！
不！
敢！
楼中楼评论纷纷表示赞同。
说自打这个复读机来了，其他人就再也抢不到小希评论区的热一了，这属于恶性竞争，令人不齿。
杜小希险些笑喷，恶性竞争可还行。
不过杨茉莉这家伙还算是懂事，从不跟其他粉丝掰扯理论，一句也不回。
热三是眼熟的粉丝。
希希子是我老婆老婆，别玩花了，玩我！
楼中楼一片哈哈哈哈哈和不要脸，你哪有花好玩，气氛欢乐到不行。
杜小希往下看去，一直到热评的第七位都是熟悉的泥石流粉丝玩梗。
但看到热评第八的时候，杜小希产生了一丝疑惑。
一名普通的吃瓜群众阻止第三次世界大战的任务就交到你这个宇宙女英雄的手上了，拍肩。
嗯？
这是什么意思呢？
这条热评的楼中楼评论数量是最多的。
或许里面能解答她的疑问。
怀着这样的心情，杜小希点了进去。
楼中楼点赞数量最高的一条是紧跟时事，懂自懂。
杜小希她真的不懂！
继续往下面翻，好多都是在说这种类似于打哑谜对暗号的话。
也有一些不明真相的群众在问这什么情况，到底在说啥之类。
杜小希满头雾水地翻了好久，终于翻到一位好心人。
豆豆龙大侠这也不是什么不可说的梗，我来解释。
不就是害怕和见面之后撕逼引发世界大战嘛。
杜小希现在也是个艺人，对饭圈文化总算是多多少少有了些了解，这两个缩写她一下子就猜到了。
敢情这是在说周苏慧跟冯湘的陈年旧事。
其实她觉得吃瓜网友们多虑了，在汪江河导演的剧组里，谁都不敢造次。
而且刚听胡导说了，周苏慧和冯湘的经纪人这回全程跟组，应该也有一丝监管的目的在里头。
最关键的是，大家都是成年人了，该有的克制力都有，怎么会为了点过去的事情破坏自己的事业？
杜小希无奈地摇摇头，退出了自己的微博评论区。
随后她切换成小号，开始冲浪。
杜小希逛了一圈首页才知为什么连自己的评论区都有人八卦这两位女艺人的私事。
因为营销号全都在发周苏慧跟冯湘乘坐同一趟飞机的通稿并附上两人的机场照，有的八卦缺德营销号还八出三年前的事情，发各种引战的投票。
诸如这两人的机场照谁更美啦，两人的状态谁更好啦，两人谁的前途更光明啦之类。
杜小希看这些垃圾投票都心烦，更何况两位艺人的粉丝。
周苏慧现在是电影圈的，粉丝自然看不上长期混网剧的冯湘。
而冯湘的粉丝数量比周苏慧多，也看不起粉少的周苏慧。
两方粉丝一言不合，当即就掐了起来，搞得各个营销号的评论区乌烟瘴气。
杜小希一头两个大，干脆退出微博，闭目养神。
飞机在下午三点过五分降落到滨海国际机场。
剧组的工作人员早已等着他们，一行人坐着商务车前往滨海市新区的一家五星级酒店。
杜小希他们到达酒店的时候，距离碰头会只剩半个多小时。
回到房间放下行李，胡烁带着杜小希去见电影制片人和导演。
制片人是位干练的中年女性，外表看上去不苟言笑，但聊了几句杜小希就发现对方其实挺和蔼的，还在追他们公司的探灵侠客。
导演的房间就在制片人的隔壁。
距离上次孤烟镇网大的拍摄其实没过去多久，可杜小希再次见到汪江河，却觉得他比之前显得更精瘦一些，整个人非常有精气神。
杜小希先是跟他问好，后来又礼貌地说出自己的看法。
汪江河听完十分开心，最近在健身，看来是出成果了。
小希，欢迎你加入我们这个剧组大家庭。
汪江河鼓励好好干。
杜小希点头，谢谢汪导给的机会，我一定好好努力。
碰头会在酒店十五层一个会议室里举行。
电影的碰头会果然阵势很大，远超过杜小希之前经历过的任何一次碰头会。
上到制片人，导演，监制，下到剧组的普通场务灯光，都参加了会议。
制片人跟导演坐在会议桌的最中心位，身旁是监制，副导演，以及各部门的负责人。
演员们坐在他们的对面。
座位严格按照番位排序，周苏慧坐最中间，她左侧是男一号，右侧就是女二号冯湘。
杜小希则坐在男一号的旁边。
演员们的经纪人和剧组主要工作人员坐在会议桌的第二圈。
普通的剧组工作人员还有演员的随行工作人员坐在第三圈。
还有些外聘的摄影师和实习生则端着板凳坐在各个角落。
整个会议室满满当当，看上去热闹极了。
杜小希就坐的时候，冯湘已经来了，但周苏慧还没到。
冯湘今天穿着普通的恤和牛仔裤，披散着一头黑发，有种慵懒的美。
，小希。
冯湘看上去心情不错，她隔着两个座位主动跟杜小希打招呼。
杜小希露出笑容，朝她挥手，湘姐。
冯湘还想跟杜小希说什么，却见导演和制片人已经落座，便做了个等会聊的手势，将身体坐直。
很快周苏慧带着自己的工作人员也走进了会议室。
周苏慧剪了一头短发，身材修长，气质相当飒爽。
杜小希注意到她今天也穿着恤和牛仔裤，还跟冯湘一样，都是白黑色牛仔裤。
果然曾经是兴趣相投的闺蜜，就连衣着喜好都那么相似。
她跟钱静以前也喜欢买相同的衣服穿，走在路上两人手挽手别提多开心。
就在此时，冯湘抬起头，与进门的周苏慧目光撞个正着。
两位美女的脸色都有瞬间的不自然，但很快两人都恢复了平静，淡然地错开目光。
看到这一幕的杜小希唏嘘不已。
想想要是她跟钱静形同陌路，那该多难受。
转眼间人已经到齐，导演汪江河负责主持这次碰头会。
他先是介绍了一些关于电影的基本情况，又简单地说明了一下工作步骤。
其实详细的资料各位手里都有，我也不用多赘述，今天这个碰头会主要目的还是希望大家在工作前互相认识和熟悉一下。
汪江河说，下面咱们进行一项传统项目，自我介绍。
作为会议的主持人，就从我开始把。
大家发出轻笑。
还有人开玩笑说您还用自我介绍吗，在座的谁不认识您啊。
就算大家都认识我，这个自我介绍也是必要的。
说着汪江河站起身来，正式且礼貌地进行了一番自我介绍。
汪江河介绍完自己后，他身边的女制片人也起身介绍了自己。
会议室的人，不管是资本方，还是当红明星，抑或是普通工作人员，在此刻大家都暂时消除了身份的隔阂，按照座位顺序，如朋友般一个个轮流介绍自己。
轮到女主角的时候，全场安静。
很多人都把八卦的目光投向了冯湘，暗戳戳期待她的反应。
可惜冯湘没什么表情，一直在翻看桌上的资料。
轮到冯湘介绍的时候，八卦群众又把目光转向周苏慧，结果仍是没见到自己期望见到的场景周苏慧也在低头看资料。
杜小希心干得漂亮。
就不让你们这些八卦群众看热闹。
进行完全部的自我介绍后已经是下午七点。
汪江河宣布请大家移步隔壁餐厅，时间不早了，直接聚餐。
他这种没有废话直接干饭的作风跟胡烁很像，杜小希特别喜欢这种类型的导演，不搞虚的就是最棒的。
剧组安排的聚餐是那种十人一桌的宴会形式。
汪江河他们导演制片人一桌，主要的演员一桌，各位演员的经纪人工作人员又是另一桌。
这样的安排很简单，明天就要开机了，为了更好地工作，必须让合作演员们熟悉起来。
也许是顾及到女一号跟女二号特殊的关系，副导演很贴心地没把他俩的座位安排在一起，而是在他俩中间插了个人。
杜小希成为了这位幸运儿。
说实在的，从她坐到这个位置开始，已经察觉出了从左右两边传出的那种尴尬到冷场的气氛。
女一号跟女二号坐在位子上一言不发，气场孤傲得像两位天上的仙女。
要是一晚上都这样，杜小希真的要疯。
于是从聚餐正式开始，她果断启动了传统技能敬酒。
酒在某种程度某种场合上，算是个不错的东西。
最起码能够润滑僵硬的人际关系，缓解尴尬，活跃气氛。
酒店准备的不是白酒，而是度数不高又口感柔和的红酒，这对于杜小希来说，完全是小菜一碟。
只要不吨吨吨地喝下两三瓶，她是绝对不可能醉的。
杜小希先是敬了女主角周苏慧一杯，又敬冯湘一杯。
第三杯则一起敬给了电影的男一号跟男二号。
杜小希大方热情的表现博得了大家的一致好评，都开玩笑说她是端水大师。
就连隔壁桌的汪江河都给她竖大拇。
随后他走过来，主动敬酒，大家一起干杯。
在这种场合，吃饭吃的主要还是一个氛围。
几杯酒一下肚，不熟悉的众人渐渐打开话匣子，感情瞬间热络不少，原本僵硬的席间气氛也瞬间好转。
周苏慧跟冯湘虽然没有直接对话，但两人的脸色不再僵硬，也开始一起加入聊天的话题。
大家聊聊日常琐事，拍戏见闻，倒也算和乐融融。
周苏慧看上去酷酷的，却有着一副软妹的嗓音，人也一点架子没有，很好相处。
她还跟杜小希说一直在追探灵侠客，有机会也想去录一期。
慧姐，你不害怕么？
杜小希有些惊讶于她的胆大。
这有什么好怕的。
周苏慧的脸有点红，眼神也略带迷离，明显是有点微醺状态。
她握着杯子转了一圈，声音有些飘忽，似还带着埋怨有时候人比鬼还可怕。
最可怕的是有人连对方是人是鬼都分不出。
这句话明显意有所指，就差没把冯湘眼神不好打在公屏上。
杜小希顿时不敢吱声，连忙举杯碰了一下周苏慧的杯子，慧姐，我干了，你随意。
举杯的时候她用眼角的余光瞅见自己右边的冯湘脸色再度有点不好看。
就在此时，冯湘的手机突然响了起来。
她看了眼屏幕，起身不好意思，我去接个电话。
随后冯湘大步朝休息室走去。
杜小希放下酒杯，周苏慧碰碰她胳膊，小希，我去厕所，你去不去。
好啊。
此刻杜小希突然找回了学生时代跟同学约着一起上厕所的感觉。
厕所在休息室的背后，需要绕过一条走廊。
杜小希跟周苏慧刚走进走廊，就见冯湘靠在墙壁上，一手拿手机一手按太阳穴。
湘姐，你是不是不舒服？
杜小希连忙问。
冯湘摆摆手，示意自己没事儿。
周苏慧面色微变，想上前，却又在下一秒忍住。
小希，你看看她吧，我先去厕所了。
扔下这么一句话，她一个人朝卫生间走去。
杜小希顾不得研究周苏慧这复杂心理，连忙上前扶住冯湘。
我现在不大舒服，等下再给你回电话。
冯湘微微皱着眉头，嗯，知了，会吃药的。
说罢她挂断了电话。
就在冯湘回头的一瞬间，杜小希突然心里咯噔一下。
怎么她的脸上突然笼罩了一层灰蒙蒙的雾气？
！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希扶住冯湘揉了揉自己的眼睛。
再度睁开双眼，对方脸上的灰色雾气依然清晰。
冯湘那张漂亮精致的脸蛋瞬间带上了一些模糊的效果，这让她看上去有些憔悴。
看来不是她眼花更不是她喝醉了。
冯湘的确是出了些状况。
按照杜小希之前遇见的情况来讲要么冯湘是走霉运要么是沾上了一些不干净的东西。
可是明明五分钟之前她脸上都干干净净没有什么问题啊这几分钟她究竟遇到了什么事情？
为什么突然就这么严重了？
小希。
就在杜小希警惕观察走廊有没有异况之时冯湘突然叫她。
湘姐。
杜小希回过头，认真问你是哪里不舒服？
头疼么？
冯湘把手机塞回小包包虚弱地点点头，不是什么大事老毛病了。
麻烦你扶我去休息室，我去坐一坐，然后吃个药就好。
好湘姐你慢点。
杜小希决定先看看冯湘的情况再说。
等她头疼缓解了，再找机会出来看看这走廊四周是不是藏了一些不干净的东西。
五星级酒店宴会厅里的休息室豪华又不失舒适。
真皮沙发躺椅电动按摩椅一应俱全还准备了各种饮料，零食和水果，甚至还有一些常用的医用品。
杜小希将冯湘扶到沙发上，给她倒了一杯水。
湘姐先喝点水，会舒服点。
冯湘此刻的表情已经不像之前那么痛苦，紧皱的眉头也舒展开来唯有脸上灰色雾气依然不散。
她喝了几口水，长舒一口气。
姐，你的头痛是什么情况？
吃布洛芬可以缓解吗？
杜小希说我看见药箱里有药。
我包里有药，吃自己的就行。
冯湘习惯性捶了捶脑袋，我这头疼啊，真是麻烦。
去看病医生说什么事都没有。
可是我就是痛啊，疼起来特别难受。
说着她从包里拿出一个白色的小药瓶，小希，能麻烦你帮我再倒点水么？
好的，湘姐你稍等一下。
杜小希起身去倒水。
刚转过身，她的表情骤然一变。
这不对劲。
冯湘手里的药瓶上光溜溜的，连个商标都没贴。
怎么看怎么像不靠谱的假药。
而且医生说她没毛病，那肯定不会给她开药。
冯湘手里的药哪来的？
该不会是那个渣男给她的吧？
杜小希从饮水机里倒了大半杯温水，重新回到冯湘身边。
此时冯湘正在拧药瓶的瓶盖。
她脸上的灰色雾气弥漫不散，就像上面蒙了一层雾霾色的面纱。
杜小希正在思考该如何询问药品的来源，一抬头，她就彻底愣住了，手里的水杯好悬吓得扔出去。
只见随着冯湘将瓶盖打开，有丝丝缕缕若隐若现的黑气从药瓶里冒了出来！
我去，这是什么情况？
！
第一次见药瓶里还能冒出怨气？
虽然不知这到底是闹哪样，但杜小希心中有个声音在说绝对不能让冯湘再吃这药。
冯湘完全没有注意到杜小希表情的变化，她着急地把几粒药丸倒到了自己的掌心中。
杜小希看得真真切切，冯湘手里的白色药丸正在散发出丝丝的黑气。
在休息室的灯光下，这几丝黑气并不明显，但杜小希却感受到了那种令她不舒服的寒意。
眼看着冯湘马上就要把药丸往嘴里送，杜小希知自己不能再等。
但如果她亲自动手，太突兀也太不合常理。
养猫千日，用猫一时。
她摸住自己的手镯，在心中急呼煤球，打掉她的药！
心念刚落，一黑影嗖一下从手镯里飞出来，如光剑一般扑向冯湘。
在靠近她的一刹那，煤球一个完美的急刹车停在了半空，伸出小小的手掌，毫不犹豫朝冯湘的手掌挥去。
冯湘的手一抖，掌心里的几粒药片洒落在地。
她完全懵掉，不明白自己的手为什么连几粒药片也握不住。
煤球趁着她愣神的瞬间，轻盈地窜上小圆桌，叼住白色药瓶直接吞下了肚。
这一切只发生在电光火石间，别说普通人冯湘，就连杜小希都差点没看清全过程。
杜小希这家伙，就这样吞了药瓶？
好歹让她先看看嘛！
执行完任务的煤球可不管杜小希的惆怅，优雅地站在冯湘背后的沙发上伸了个懒腰，又喵呜喵呜地叫了两声，像极了在邀功。
自己的猫能怎么办，只能宠着呗。
反正能让煤球这么迅速地吞掉，证明药瓶里确实有怨气，这一点不用她再调查。
杜小希对煤球使了个眼色，表示会奖励它好多袋小鱼干。
煤球开心地又叫了一声，嗖一下钻回了杜小希的手镯中。
我我的药呢？
半晌后，如梦初醒的冯湘瞪大双眼，看着自己的掌心，怎么不见了？
湘姐。
杜小希装作不懂的样子，坐到她身边，你刚才好像手抖了一下，应该是撒了。
哦，撒了就撒了吧。
冯湘有点恍惚，理了理头发，我再重新拿两颗。
但她转身去小圆桌上拿药瓶的时候却发现上面并没有自己要找的东西。
奇了怪了。
她一脸惊诧慌张，我的药瓶怎么也不见了？
冯湘连忙起身寻找，找了一圈，她始终找不到药瓶，情绪突然就激动起来，手也有点发抖。
怎么办，我的药不见了。
没有药吃不行的，不行的。
湘姐。
杜小希果断抓住她的手，耐心安抚你别着急啊。
你的药虽然不见了，但是这里有其他的药，也可以治疗你的头痛。
治不了的。
冯湘带着哭腔，我每次只有吃这个才不会头痛。
杜小希心下了然。
其实从她现在的表现来看，她的头应该是没什么问题的，只是对药瓶里的药产生了精神依赖。
但是这瓶药她要再吃下去，后果不堪设想。
湘姐，相信我，好吗？
杜小希提高声音，双手按住冯湘的肩膀试图让她冷静下来，你看你现在头疼就已经好很多了对不对？
没有刚才在走廊里那么疼了，对不对？
她的声音温柔却带着令人无法质疑的神奇力量。
冯湘一下子就像得到了莫大的安慰的小孩一般平静下来。
她不再惊慌失措，抖动的手也渐渐平复。
湘姐，你的头疼可能是神经性的，吃布洛芬也可以的。
杜小希继续劝慰我有时候头疼就吃这个，可管用了。
真的吗？
冯湘问。
杜小希微笑着点头，不信你试试。
我去给你拿，马上啊。
她扶着冯湘坐回沙发，走到药箱前，给她拿了一颗复合维生素片。
冯湘不疑有他，就着热喝水吞下了维生素片。
片刻后，她的脸色逐渐红润起来。
让杜小希惊喜的是，冯湘脸上的灰色雾气居然消掉了不少。
看来真是刚才那瓶散发着怨气的药在搞鬼。
湘姐。
杜小希再次递过去一杯水，现在感觉怎么样了？
冯湘有些抱歉地笑了笑，好多了，不再那么疼了。
小希，刚才我太失态了，对不起。
头疼要命嘛，我明白的，我偶尔也会这样。
杜小希语气柔和，状似无意地问，姐，你的头疼症状是什么时候开始的啊？
经过刚才那一遭，现在冯湘对杜小希在感激的同时也多了不少信任。
她还觉得，只要在杜小希身边，好像就有一种莫名的安全感。
大约一年半以前吧。
冯湘没有隐瞒，开始是头闷闷地疼，后来就开始刺疼，偏偏去检查医生还说没什么问题。
杜小希心中一算，一年半前，那不就是她跟丁萧和好的节点么。
这事儿怕是九成九跟那男的脱不了干系。
医生查不出你头疼的症状，那你这药是去私人诊所开的吗？
杜小希继续问。
冯湘脸上泛起红晕，随后又露出一丝尴尬，这药是萧萧给我买的，是他一个开诊所的熟人配的药，我吃了感觉挺管用的。
果然是那个渣男。
杜小希有些搞不懂，药片为什么能沾上怨气？
而怨气又是怎么能让冯湘产生依赖性的？
姐，你这药每天吃，吃了一年半？
杜小希越琢磨越觉得可怕，不由提高嗓音。
她害怕自己的表现太夸张引起冯湘的怀疑，随即又找补吃这么多药对身体不好的。
没有每天吃，别担心。
冯湘拍拍杜小希的胳膊，可能真像你说的那样，因为心理压力大，我才头疼。
在云津的时候，我几乎不头疼的，但是只要进剧组拍戏，就会犯病。
杜小希的脑子疯狂运转着。
她记得八卦贴里说冯湘自打跟丁萧和好后基本就住在了一起。
然后冯湘在云津不头疼，来外地拍戏就头疼那岂不是意味着冯湘只要远离丁萧就必头疼，必吃丁萧给她的药。
这渣男到底是想干什么？
杜小希陪冯湘在休息室坐了一阵，眼看着对方气色渐渐好了起来，她脑子灵光一现，顿时有了点思路。
现在可以肯定，冯湘是被丁萧这个渣渣下了套，从各方面被他控制住了。
在云津的时候，他亲自控制冯湘来拍戏，他就用药物控制。
这个该死的狗东西。
那么问题来了，他究竟是怎么用怨气药片控制冯湘的？
小希，我的头一点也不疼了。
在杜小希头脑风暴的时候，冯湘突然兴奋开口，而且我觉得现在身上那种重重的感觉好像也没有了。
谢谢你，刚才一直陪着我。
不过我等会得去买点布洛芬备着。
她又自顾自说，免得头疼的时候抓瞎。
湘姐，你别去买。
杜小希赶忙阻止，我包里就有，省得你再去买。
你住哪个房间，等会我给你送过去。
那太谢谢你了。
我在号房住。
冯湘感激地拉起杜小希的手，咱们出来这么久了，回去吧。
他俩回到宴会厅，聚餐已经接近尾声。
桌上几位男士喝得到位，开始称兄弟，勾肩搭背。
周苏慧看了冯湘一眼，确定她没事之后，开始专心玩自己的手机，不再理会周遭一切。
冯湘也用眼角的余光瞄周苏慧。
杜小希看她这表情明显是有点想跟对方说话，却又抹不开这个面子。
心这两人还真是傲娇出了特色，傲娇出了风格。
没过多久，导演跟制片人来敬酒，大家又一起喝了一杯，正式宣告本次聚餐的结束。
杜小希跟同事们一离开。
在自己的房间内呆了一阵子后，她让小圆回房休息，自己从包里拿了一盒布洛芬出门，把药送到了冯湘的房里。
湘姐，药不能乱吃。
她叮嘱只有头疼的时候才能吃。
根据杜小希的观察，只要远离那瓶怨气药片，冯湘脸上的灰气就会慢慢消散，头疼的毛病也不会再犯。
冯湘比了个的手势，笑眯眯明白，一定不乱吃。
小希，进来喝杯咖啡吧，听说你喜欢喝咖啡。
恰好我新买的咖啡豆还不错。
杜小希看时间还早，心可以进去跟她聊聊，看能不能问出一些渣男搞鬼的线索。
而且从房间内传来的咖啡香气实在浓烈，也有点让她走不动路。
杜小希干脆没客气，那就打扰了。
冯湘的房间里堆着各种行李，看上去有些凌乱。
唯独柜子上的咖啡用具摆放得整整齐齐。
有手冲工具，有摩卡杯，还有小型咖啡机。
杜小希暗自佩服，冯湘才是真正的咖啡爱好者。
跟她一比，自己才哪儿到哪儿啊。
小希，来坐。
冯湘把杜小希按到沙发上，又问想喝什么？
意式，美式，还是手冲？
湘姐，你好专业。
杜小希笑，刚才我恍惚以为自己在咖啡厅呢。
她想了想，喝杯拿铁吧，不然害怕等下睡不着。
没问题，马上就好。
冯湘穿着一套粉色的丝质睡衣，头上还带着粉色的猫猫发箍，如此可爱的装扮跟她美艳的女王气质却一点也不违和。
她手法娴熟地打开咖啡机，开始各项操作。
没多久两杯香喷喷的拿铁就被冯湘端了上来。
杜小希尝了一口，非常诚实地进行夸奖，豆子很香，做成奶咖也不会被夺去风味。
冯湘露出笑容，像是得到了肯定的孩子。
你喜欢就好。
电视里放着周末的综艺，两人默默喝了一阵咖啡，冯湘主动打开话匣子。
她看着杜小希，有些不好意思地笑了，不知为什么。
小希，我见到你有种亲切感，然后还觉得莫名心里很舒坦。
毕竟我是可以守护宇宙的女英雄。
杜小希一本正经扯淡。
冯湘愣了一下，突然哈哈大笑。
那个热搜我看到了，各种图也看见了，但是你解救那个男主播的视频我没点进去。
当时还想好端端的妹子怎么变沙雕了，有些纳闷你们公司怎么给你营销一个女汉子的人设。
冯湘轻轻抿了口咖啡，经过前两天录制节目，我发现其实安全感根本与性别无关，你是个漂亮的姑娘，也相当可靠，能带给同伴强烈的安全感。
杜小希被冯湘这番很真挚的话弄得有点不好意思。
湘姐，你说得太夸张了。
夸张吗？
冯湘举着咖啡杯，眼眸清澈，一点也不夸张。
我入行三年多四年，见多了太多人和事，你真的是个很好的姑娘。
在你身上，我好像看到了另一个人。
杜小希心直口快，你是说慧姐？
很快她反应过来，连忙为自己的莽撞歉，对不起没什么好歉的。
冯湘无所谓地笑了笑，全网吃瓜群众都知我跟她的事情。
也都在等着看我跟她的笑话。
到底有什么好看的，真以为我俩还揪头发打一顿？
杜小希心中唏嘘。
又想到金浩川那句话湘姐什么都好，就是眼神不行。
他说的没错，冯湘脑子聪明，心里跟明镜似的，谈吐讲话也很有条理。
唯独在感情上犯糊涂。
但经过了今晚的事情，杜小希怀疑这根本不是冯湘的问题，而是丁萧搞鬼。
要不是因为萧萧，我跟阿慧应该还是最好的朋友。
冯湘捏着杯子，垂下头，轻叹一声，可是爱情这事儿我自己也说不清楚，好像看见萧萧，我就变得不再是我。
小希，你别笑话我，我觉得我有时候跟个疯子一样。
这些话我不知该跟谁说，实在憋不住了。
杜小希对冯湘的直白有些惊讶。
毕竟他们才认识没几天，照说远没到诉说隐秘心事的地步。
但她感激冯湘对自己的信任。
这种信任在娱乐圈内尤其难得。
就在这一刹那，杜小希下定决心，一定要弄清真像，让冯湘不再受丁萧的骗。
你真的爱他吗？
杜小希问，还是说单纯的迷恋？
冯湘眼睛一亮。
迷恋没错，你这个词用得相当准确。
她放下杯子，站了起来，就是那种什么都知，都清楚，却忍不住想要跟他在一起。
为了他我伤害了家人，最好的朋友，还有粉丝。
好多次我都想跟他分手，可是最后还是控制不住跟他在一起。
可以确认了，丁萧那边动了某种手脚，让冯湘迷恋他，离不开他。
被煤球吞掉的那瓶药恐怕只是控制冯湘的其中一环。
杜小希想了想，问湘姐，你对他这种迷恋是无时无刻的吗？
还是说时而浓烈，时而淡漠？
一阵一阵的。
冯湘将咖啡当作闷酒，一口全吞下去，比如现在，我就会觉得自己根本没那么爱他。
想起他以前做的那些事情，一桩桩一件件如鲠在喉。
杜小希给她递上纸巾，湘姐，既然如此，不如冷静下来好好想一想。
正好这次去仙途岛拍戏，你就减少跟他的联系，看看自己是不是真的爱他，舍不得他。
冯湘的戏份不少，起码要在海岛呆上整一个月。
如果期间不跟丁萧见面，不吃他给的药，说不定会彻底清醒过来。
至于如何彻底处理这件事，杜小希现在还没头绪，只能先走一步算一步。
反正她也要在岛上呆十多天，见机行事就好。
你说得有理。
冯湘擦拭着脸上的泪痕，这部电影是我好不容易靠试戏得来的机会，我应该以最认真的态度去对待。
我荒废了两年，已经辜负了太多人的期待，也辜负了那个当初拼命考上电影学院的自己。
会好的，湘姐。
杜小希拍拍她的肩膀，一切都会好的，相信我。
冯湘破涕为笑，别人这么说，我肯定会觉得在扯淡。
但你说，我就觉得很真，很可信，也不知为什么。
杜小希打趣因为我是拯救宇宙的超人啊。
从冯湘房间出来之后，杜小希直接去找了胡烁。
是助理小刘开的门。
胡导呢？
杜小希轻声问。
小刘指了指，上网冲浪呢。
杜小希朝他指的方向看去，只见胡烁坐在阳台的沙发上，把眼镜推到他光秃秃的额头上，正津津有味地刷着短视频。
一段古色古香中带着土味的巨大从他的手机里传出来，把杜小希跟小刘同时吓一跳。
小希，你来啦？
胡烁头也没回就问。
是啊，胡导。
杜小希走到阳台上，坐到胡烁对面的摇椅上，有些事情想不通，想请教一下您。
胡烁招手，小刘，给小希倒茶。
杜小希连忙摆手，我刚喝了一杯咖啡，实在不能喝茶了，不然今天就别想睡了。
哦，那好。
胡烁又冲小刘摆手，你回你房间休息吧。
待到小刘离开，不容胡烁询问，杜小希便把今晚发生的事情一五一十地告诉了胡烁。
胡导，那瓶药怎么会散发怨气呢？
她首先问出自己最疑惑的问题，我确认过，那的确是瓶药，而不是有鬼。
怨气还能被药吸收？
作者有话要说小天使们周末愉快感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章听完杜小希的叙述胡烁脸上松弛的表情收起，转而变得略有些疑惑。
药瓶里有怨气？
他把眼镜放回鼻梁上，又把手机塞到口袋里药瓶在你手里么？
给我看看。
杜小希扶额刚跟您说了啊被煤球吞了。
不碍事。
胡烁不以为意让煤球吐出来，塑料瓶子也不好吃这家伙说不定吞着玩呢。
杜小希惊呆了。
还能这样？
胡导。
杜小希琢磨了一下，大胆发言您以前说看不见鬼魂是唬我的吧？
其实在封谷村那次她就发现了，胡烁一定也是有通灵能力的。
如此热爱制作灵异节目的人，怎么会是纯粹的普通人。
胡烁哈哈一笑最开始怕说出来吓到你嘛。
毕竟那时候你自己都不大信自己的眼睛。
杜小希她竟一时不知该如何吐槽。
想想还是做正事要紧，杜小希敲了敲手腕上的手镯。
煤球你出来一下。
她的语气很严肃煤球很快便化作一缕黑烟从手镯中飞了出来。
它在半空中变成猫形轻盈落地，站在了阳台的栏杆边缘上。
这里是十六楼，轻微恐高症患者杜小希看得心惊胆颤，腿有点发软。
正想提醒煤球小心又想到对方可是只飞天遁地的精怪，自己到底在瞎操心什么。
于是清清嗓子，温言细语地说煤球乖把刚才吞掉的小药瓶吐出来，让胡导看看。
煤球绿油油的大眼睛骨碌碌转了转，看看杜小希又瞅瞅胡烁没有调皮，乖乖从阳台上跳下来。
它迈着猫步走了一段，端正坐到靠近胡烁的地方。
随即煤球伸长脖子，身子微微前倾，顷刻间一个小小的白色瓶子就从它嘴里吐了出来。
胡烁弯腰捡起药瓶，拿到手中。
咦？
杜小希惊讶出声，怎么怨气消失了？
现在胡烁手上的瓶子就是普通药瓶，再没有散发出一丝一毫的黑气。
没错。
胡烁转着手中小小的药瓶，这个瓶子没有了任何怨气，里头现在就是普通的维药片。
我猜想所有的怨气都被煤球给吸收了。
怨气对于它来说就相当于营养剂，能让它变得更强大。
这不怪煤球，在它吞下药瓶的刹那，身体就会自动吸收怨气。
煤球喵呜地叫了一声，声音娇滴滴的，又带了点委委屈屈。
好像在说对啊，这不能怪我的嘛。
杜小希万万没想到竟然是这么个结果，但这的确怪不得煤球。
她拍拍自己的膝盖，煤球会意，跳到了杜小希的身上。
杜小希摸着煤球光滑的皮毛，看向胡烁，没有了怨气，是不是您也看不出到底是什么情况了？
胡烁点点头，涉及到怨气的术法很多，还有一些外国邪术也能用怨气作乱。
现在怨气消失了，就像失去了研究样本，无法调查。
杜小希叹了口气。
小希，不用沮丧。
胡烁顺手把药瓶扔进垃圾桶，你原本想做什么现在继续做就行。
杜小希一脸苦恼，可是我都搞不清对方的路数，也不知他到底用的是什么邪术来控制冯湘的，我该怎么办才好呢？
胡烁看着她，不答反问你学过各种符箓法术么？
杜小希被问得有点懵，没有啊。
那不就得了。
胡烁轻轻晃动摇椅，悠闲自得，你从没学过如何驱鬼，连最基本的驱邪符也不会画，但这并没有耽误你抓鬼，打鬼，将鬼送走啊。
杜小希怔愣半晌，终于是反应过来。
您的意思是让我用自己的野路子去解决问题？
大至简，顺其自然。
用最简单的方式处理问题，往往更有效。
胡烁笑眯眯，就像以往的每一次一样，兵来将挡，水来土掩。
有什么好顾虑的，你可是杜小希啊，可以把精怪当宠物养的人。
看他气定神闲地说出这套歪理，杜小希不是很明白，但深受震撼。
难这就是胡搞瞎搞的最高境界？
但是想想以往的每一次经历，仿佛胡烁说的这套理论又有那么点理，顿时有了信心。
杜小希心一横，行，就按您说的办。
反正我现在可以物理揍鬼，甭管对方是什么路数，揍就完事了。
第二天一大早，整个剧组的人分批坐游艇出发，前往仙途岛。
冯湘跟杜小希坐同一艘游艇，还邀请杜小希跟自己坐一起。
天气晴好，海风吹到脸上湿湿咸咸，别有一番畅爽滋味。
冯湘穿着一条红色连衣裙，长发微卷，带着大墨镜，有种张扬放肆的美。
杜小希观察到她今天的气色不错，脸上的灰色雾气又淡了一些。
估摸着不出几天，她脸上的灰色雾气就能彻底消失。
自己猜得没错，只要冯湘远离丁萧，远离丁萧给的药，应该就能慢慢恢复正常。
但关键的问题是，回到云津后她还是能见到那渣男，到时候该怎么办呢看着碧蓝的海面，杜小希不禁陷入了沉思。
小希，来尝尝这个小蛋糕，特别好吃。
冯湘的话打断了杜小希的思绪。
她转过头，冯湘不知什么时候手上多了两个小纸杯蛋糕。
看上去是她喜欢的巧克力味。
杜小希从对方手里接过小蛋糕，谢谢湘姐。
这么客气干嘛。
冯湘笑，多亏了你陪我聊天，听我倒垃圾。
我一觉睡醒，感觉整个人都清爽通透了。
你说得对，这段时间我要心无旁骛，好好拍戏，其他的事情以后再说。
杜小希点点头。
那她也按胡导说的办吧，兵来将挡，水来土掩。
她就不信事情没有解决的办法。
经过海上一个小时的风浪颠簸，杜小希终于看到了那座风景绮丽，人烟稀少的小岛。
今日天气晴朗，蓝天白云，空气清新。
薄薄的雾气飘在半空中，将小岛衬得如梦似幻，真似有仙人居住一般。
上岛之后，周遭的美丽平静让杜小希有种久违的幸福感。
能在这个远离世俗喧嚣的小岛上呆十几天，哪怕每天戏排得满满的她都高兴。
电影主要的拍摄地是在岛上唯一的温泉度假村中，演员们住的地方也被安排在度假村东侧一栋自带温泉的三层别墅里。
别墅有五个房间，正好让三位女主演和两位男主演住。
这样安排的主要目的是让演员们能多接触，彼此更熟悉一些之后对工作也有好处。
三个女演员的房间被安排在三楼，两个男演员的房间则在二楼，一楼是客厅厨房和健身室。
杜小希的房间在周苏慧对面，旁边是冯湘的房间。
放下行李，杜小希来不及跟邻居们寒暄串门，换上剧组提供的文化衫，让化妆师整理一下头发，便匆匆赶去参加开机仪式。
为了保持神秘感，也顾及到女一号女二号特殊的关系，这次开机仪式没有邀请娱乐记者，也拒绝了各个演员的前线粉丝，只安排剧组人员参加。
但毕竟这是在公众场合，尽管严防死守，还是有些酒店的员工和岛上的常驻民偷偷溜了进来。
他们对剧组的一切都充满了好奇，拿着手机一顿猛拍。
杜小希有些无奈，恐怕没多久他们开机仪式的路透照就会在各个平台漫天飞了。
简短的开机拜神仪式结束后，全体人员拍摄大合照。
来来来，女演员们往中间站。
摄影师说，大家挨近一些，一起喊开机大吉。
今天开机，大家都要开心一些。
大家说说笑笑往一堆凑，时不时还谦让一下，你站前面，不不不，还是你站前面。
杜小希几次三番想往旁边遛，都被副导演提溜回来，小希，你就站在冯湘的旁边，不许再躲了。
过来吧你。
冯湘一把拉住杜小希，不让她再跑。
杜小希只有乖乖站在她的旁边。
说话间，周苏慧过来了。
她跟冯湘非常有职业素养，不用任何人提醒就站到了一起，两人站在合照的中心位，露出非常配合的微笑，一点也看不出他俩现在关系很僵。
这一幕也让那些暗戳戳想看热闹的人再一次落了空。
大合照散场的时候杜小希还听见一个酒店的工作人员跟另一个说网上八卦真不靠谱，周苏慧跟冯湘关系不是挺好的么。
杜小希心你们不懂了吧，这就叫演员的自我修养。
不过说真的，周苏慧跟冯湘站一起画面非常和谐非常美，弄到这样的地步终究是可惜了。
拍完大合照，按照流程，立即开始电影的拍摄。
恰好今天第一场就拍女一跟女二的对手戏。
杜小希没有回房间休息，而是站在现场，准备近距离观赏两位演技派小花飙戏，好好学习一下。
小圆刷刷刷地给她喷防晒喷雾，又把杜小希往树荫处拉。
姐，看归看，不要站在太阳下看。
小圆撑起防晒伞，这地方紫外线毒得很，千万要注意。
知啦。
杜小希的目光紧盯不远处的周苏慧和冯湘，生怕漏过一丝一毫。
这两人毕竟曾是最好的朋友，默契程度惊人。
哪怕现在已经闹翻，在汪江河喊下之后，根本无需磨合，一秒进入角色状态。
周苏慧跟冯湘饰演一对面和心不和的闺蜜，带着各自的男朋友，怀着不同的目的住进海岛度假村，参加一场久违的同学会。
两人看似在亲密叙旧，其实字字句句都夹枪带棒，你来我往，互相讽刺。
周苏慧跟冯湘不愧被称为新生代双子星，演技一个内敛一个外放，特点不同却各有千秋。
看他俩飙戏，着实是一种享受。
，一条过！
随着汪江河导演的声音，周苏慧和冯湘脸上皮笑肉不笑的表情消失，双双回归淡漠。
原本拉在一起的手也瞬间放开，各自回到自己的休息椅坐下。
两人的助理和化妆师上前递水扇风补妆，忙得不亦乐乎。
姐，你已经站在这儿看了半小时了。
小圆严肃提醒，得回房休息一下了，下午你还有两场戏要拍呢。
刚才胡老大还提醒我要照顾好你，你要是下午状态不好，他非得骂我不可。
杜小希原本还想再看看，但看到小圆那张可怜兮兮的脸，只得忍疼放弃。
回到房间之后，小圆帮着杜小希收拾行李。
哎呀，还是屋里舒服，外面晒得要死。
她手脚麻利地把箱子里各种零食日用品塞到柜子里，突然转过头，姐，没想到冯湘在烂片里打转这么久，演技居然没有下滑。
跟周苏慧碰撞起来，有点那意思。
是啊。
杜小希把护肤品往梳妆台上摆，这戏是湘姐试镜得来的，据说有好几百人来试镜呢。
其实湘姐并没有放弃演戏的。
说起来还是你厉害。
小圆非常自豪，姐你都不用试镜，直接空降。
这就是硬实力啊。
杜小希无语又瞎扯。
对了，之前看八卦说周苏慧跟冯湘非常投缘，各种喜好相近，做什么都很默契。
起初我还不信呢。
小圆小嘴叭叭的，但刚才看他俩演戏，我信了。
这对闺蜜散伙有点子可惜，丁萧真是万恶之源，啧啧啧。
这点杜小希非常同意，那个丁萧，不是个好东西。
那可不么。
小圆说起来咬牙切齿，希望这个渣男早点滚出公众视线，每次在热搜看见他我都觉得辣眼睛。
冯湘啥时候才开眼啊。
假的就是假的，永远真不了。
杜小希看着镜子，镜中的自己一脸平静，骗得了一时，骗不了一世。
渣男害人，迟早会被反噬。
简单收拾了行李，杜小希在房间里吃了些小圆从餐厅带回的鸡肉藜麦沙拉，不敢再耽误，立即拿出剧本开始温习。
上午见到两位小花飙戏，让杜小希在热血澎湃的同时也产生了一些压力。
大家的表现都这么亮眼，她绝对不能拖后腿。
而且就像小圆说的那样，她并没有试镜，而是直接空降进组的。
虽然导演信任她的演技，可其他人并不清楚她的演技究竟怎样，只知她是靠灵异真人秀火起来的新人。
杜小希知剧组大部分同事都和善友好，但从碰头会和聚餐也能看得出有些人对她能演女三号是有一些想法的。
甚至有几个演配角的同事都不怎么爱搭理她，说话还带了点阴阳怪气。
除了剧组的同事，网上也有些不友好的言论。
某两个粉丝不多但嘴臭的营销号出黑通稿说杜小希没有学表演，一看就是个花瓶。
一出就能去演汪江河导演，就是恶臭资本在强捧之类，一定是强推之耻辱云云。
杜小希其实不生气，但是她不服。
她要证明给别人看，自己并不是花瓶。
杜小希拿着剧本，走到卧室外的阳台，用耳机隔绝了外界一切干扰，开始认真研究自己下午那两场戏的台词。
她先是认真看了一遍自己的台词，随后放下台词本，开始默默背诵自己的台词。
背完自己的台词之后，杜小希开始分饰几角，自己跟自己对话。
小圆端着一杯冰糖银耳羹进来，看到眼前的景象，惊到差点掉下巴。
为了不打扰杜小希，小圆放下甜品，准备轻手轻脚离开。
刚转身就见胡烁拿着个手机，满脸洋溢着老父亲般的微笑，正认真拍摄杜小希练习台词的画面。
人吓人，吓死人。
胡烁猛不丁这么出现差点吓掉小圆的魂。
嘘还没等小圆开口，胡烁就比了个噤声的手势，示意不要出声吓到杜小希。
小圆猛点头，心里却在狂笑。
胡老大这模样也太像偷偷拍女儿然后拿出去得瑟的老父亲了，有毒，真是有毒。
杜小希根本不知自家老板正在偷拍，完全沉浸在自己的世界里，一遍又一遍地练习自己的台词，直到设定的闹钟响起。
呼她取下耳机，晃了晃脑袋，轻吐一口浊气。
姐，还有半小时才出发去化妆。
小圆突然出现，要不我去餐厅给你买一杯冰美式提提神？
杜小希微微点头，好。
趁着小圆买咖啡的功夫，杜小希抓紧时间冲了澡。
就连洗澡的短暂时间，她都不想浪费，又把下午第一场戏的台词在脑海中过了一遍。
洗完澡，再给自己灌下一杯冰美式，杜小希觉得自己整个人都彻底清醒，是时候去迎接挑战了。
走吧。
她看了看时间，对小圆说，该去化妆了。
杜小希饰演的女三号是个外表极为清纯漂亮的小白花，因此她的妆容以素淡的裸妆为主，发型基本是披发或者是简单的编发，衣服也几乎是清新的浅色系衣裙。
妆容造型并不复杂，很快就完成了。
杜小希穿着白色连衣裙，衬得她皮肤越加白皙，身上没有佩戴任何配饰，有种灵动俏皮又纯情无辜的美。
第一场戏是她的独角戏，内容很简单，杜小希饰演的女三号站在花圃前，面带微笑拿着相机看花拍花。
此时拍摄现场已经围了许多人。
除了剧组的工作人员和自己的工作人员外，杜小希发现还有不少同剧组的演员也站在旁边看，那几个说话有点阴阳怪气的同事也在其中。
看来大家都想看看她这个空降女三号的新人演员到底戏怎么样。
杜小希的目光自然地在人群中扫了一圈，最后跟站在汪江河身后的胡烁对上。
胡导跟以前一样，笑眯眯对杜小希竖起大拇指。
杜小希也像以前一样，对他回以大拇指。
一切就绪，汪江河带上耳机，紧盯监视器。
场务打板，拍摄开始。
一开始就是个长镜头，需要杜小希拿着单反，站在花圃前这里拍拍，那里瞧瞧，然后开始自言自语。
杜小希已经沉浸在自己的角色中，在此刻她仿佛变成了那个可怜又可悲的角色。
她对着花花草草说着自己的台词，脸上的表情平静温柔，像是个不谙世事，懵懂纯良的天使。
在剧本里，此时男一号正在不远处偶然看到一幕，不禁惊为天人。
杜小希说完那段台词，低头看相机的瞬间用余光瞄到男一号已经走开，瞬间变脸，天使骤然被黑暗侵袭，变成了一只人见人怕的魔鬼。
，一条过！
汪江河的话打破了杜小希的情绪，她无法一时从角色中出来，站在原地喘气。
待到心情平复，她走到监视器前。
汪江河表情平淡，但眼中含笑，冲她点点头，演得相当不错，这条直接可以用。
不过还有一些细节可以更完美，你来看一看。
杜小希点点头，赶忙看向监视器。
杜小希认真听汪江河讲戏，完全没有注意到之前还对她阴阳怪气的几位同事此刻纷纷变了脸。
无一例外从之前的不屑变成了欣赏。
他们根本没想到这么一个半路出的新人居然有如此自然清新的演技。
尤其是她的那双眼睛，一颦一笑都写满了故事。
汪导的选角，永远值得信任。
其中一位演员忍不住发出感叹，是我们眼拙了。
其实他们不是嫉妒空降，只是讨厌德不配位的关系户。
既然杜小希演技亮眼，他们自然不会再有怨言。
另一位演员点头，原本以为只有女二号跟女主角旗鼓相当，现在看来女三号会加入到其中，形成三足鼎力的局面啊。
杜小希听完汪江河给自己讲戏之后，进行短暂的休息，补了妆，换了衣服，马上转移到另一处拍今天的第二场戏。
这场戏是杜小希跟冯湘的一场对手戏。
在电影里，女二号跟女三号俩人看似不和，其实却是最好的朋友，并联手搞了许多事。
这场戏演他俩在度假村里传说中闹鬼的旧游泳池里见面。
距离正式开拍还有二十多分钟，杜小希跟冯湘商量了一下，准备先对一遍台词，找找感觉。
两人找到一个角落，正要开始练习，却见冯湘的小助理拿着手机急匆匆跑来。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章冯湘的助理是个留着娃娃头的小姑娘看上去文文静静话不多，跟小圆完全是两个不同的类型。
她挥了挥手机，声音柔声柔气的湘姐有电话。
冯湘皱起眉头摆摆手马上开始拍戏了，接什么电话不接。
可是小姑娘涨红了脸，语气变得怯生生是，是萧哥打来的。
杜小希这个狗日的还真会选时间打电话。
没消停一天，他又出来蹦跶。
看小姑娘那个害怕的样子恐怕之前因为没让冯湘第一时间接到丁萧的电话曾被责备过。
冯湘愣了愣，脸色几度变化眉头皱起又松开。
一番纠结之下她最终变得坚定。
你先挂了然后帮我给他回个微信，就说我正在拍戏，晚上再跟他联系。
想了想，冯湘又放缓音调去吧我不会骂你。
杜小希心干得漂亮。
马上就要拍戏了，关键时刻不能让那渣男影响状态。
这一细节又印证了她的想法，只要远离渣男冯湘就会恢复理智，拥有大局观，不会再为他神魂颠倒。
听了冯湘的许诺助理小姑娘像是终于放下心来，她乖巧地嗯了一声，随即挂掉电话，拿着手机离开。
小希，不好意思啊。
冯湘面色有些尴尬，整理了一下头发，咱们马上开始。
杜小希点头，好。
两人抓紧时间把对戏的台词过了一遍。
看过太多新人在开拍前的一刹那还拿着台词本抱佛脚，杜小希这种不看台词本直接背的新人已经够让冯湘吃惊了。
她更没想到的是，非科班毕业的杜小希的台词很不错，口齿清晰，音色柔润咬字准确。
小希，我刚出的时候台词都没你好。
冯湘有些感慨，又带着欣赏，坚持下去，踏实些，空闲时去上表演课，以后一定能闯出一片天。
谢谢湘姐，我会好好努力的。
得到如此高的评价，说不开心是不可能的，但杜小希心中也明白，自己还有许多不足，这些瑕疵与缺点都需要时间来修补打磨。
简短的磨合练习之后，第一次合作的冯湘与杜小希找到了合作的默契和属于彼此的节奏。
没问题的。
冯湘对杜小希投以鼓励的目光，相信自己。
杜小希露出笑容嗯！
此时拍摄现场的各项准备工作也已全部完成。
各部门就位，汪江河让化妆师再给两位演员整理一下妆发，马上开始拍摄。
五分钟后，场务打版，拍摄正式开始。
昏暗破败的老旧游泳馆里，墙壁斑驳脱落，就连泳池里都生满了青苔杂草。
池边血红的油漆像极了斑斑血迹。
女二跟女三如幽灵一般进入，他们站在池边说着只有彼此才听得懂的话。
你确定不后悔？
一袭红裙的冯湘看着远方，语气平淡无波。
杜小希浮现出疯狂的神色，随后她脸色一变，笑靥如花地看着幽暗空荡的泳池，寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
我决定的事情就值得，为什么要后悔？
冯湘深深地看了杜小希一眼，眼中泛起一丝悲悯与怜惜。
但这眼神一晃而过，最终变成坚定与冷酷。
她点点头，不后悔就不会害怕。
两人交换了一个复杂的眼神，朝着相反的方向走去。
这是个超长的镜头，原本汪江河想让他俩先来一遍试试感觉，然后再正式拍。
谁曾想第一遍就令人如此惊艳，效果好到让他大吃一惊。
两人的情绪眼神包括肢体语言，全都是汪江河想要的感觉。
他们仿佛不是在演绎一对好朋友，他们就是一对真正的好朋友。
杜小希的表演尤其让汪江河眼前一亮。
之前对杜小希讲戏的时候说的那些细节她都记住了，并迅速理解消化，在这一场戏中自动进行了修正。
清醒的头脑与极高的悟性对演员来说是一项非常重要的财富。
杜小希这个小姑娘，必定前途无量。
咔！
这条过了！
他激动地大喊一声，取下耳机，冲两位女演员竖起大拇指，非常好！
一条过吗？
冯湘跟杜小希对视一眼，两人眼中都是不可思议。
这么长的一条长镜头，一般来说没有好几次是不可能达到满意效果的。
嗯，一条过。
汪江河笑，反正我是挑不出什么毛病，你们自己来看吧。
杜小希跟冯湘走到监视器前，看之前那个长镜头的回放。
真是诶。
冯湘披着助理拿上来的披肩，看完回放后露出笑容，我自己也挑不出毛病。
小希演得真灵。
汪江河点头，小希最难能可贵的是演技自然流畅，对角色的共情能力很高。
杜小希都有些不敢相信镜头中那个神经质的人是自己。
但在刚才她又能真真切切体会到女三号何树复杂又疯狂的心理活动。
演戏，真是一项太神奇又太过瘾的职业体验。
她一定要在这条路上努力走下去。
你们稍微休息一下，准备接下来几幕的拍摄。
汪江河心情相当不错，咱们下午争取早点收工。
游泳池的这场戏最复杂的长镜头顺利完成，只剩下几幕零星的特写和走路的镜头。
杜小希悬着的心放下不少。
她刚坐到休息椅上，小圆跟化妆师就围了上来。
姐，你刚才演得真好啊。
小圆递上保温杯，那双圆眼睛都快变成星星眼，我简直不认识你了，被你的神情吓得起了一身鸡皮疙瘩。
就连一向话少的化妆师也开口夸赞，没错，小希最后那个眼神太有杀伤力，太瘆人了。
我都快紧张死了。
杜小希说实话，生怕自己在大场合掉链子。
开玩笑，你怎么可能掉链子。
小圆切了一声，你都经历了多少大场子，当了多少回宇宙女英雄了？
甭管男人女人，在你身边都是被你保护的对象。
小圆这点说得没错。
坐在不远处补妆的冯湘插话，不过我很好奇，为什么小希会如此有安全感呢，明明长相就是又美又仙的软妹子啊。
因为我家小希姐很厉害啊。
小圆握拳做了个咱们工人有力量的手势，体力，耐力，战斗力都是一等一的。
传说中的战斗系仙女。
冯湘听得哈哈大笑。
什么乱七八糟的形容。
杜小希也被小圆逗乐，被你整得我跟个金刚芭比似的。
不是金刚芭比。
小圆伸出食指晃了晃，一本正经纠正，硬要说，可以说是美少女战士。
大家又是一阵大笑。
就连坐在远处的汪江河和督战的胡烁也跟着笑了起来，现场的气氛顿时变得欢乐又融洽。
接下来的几幕拍摄也进行得很顺利，杜小希跟冯湘配合默契，效率很高。
就像汪江河说的那样，最后还真的完成了目标比预定时间提前一个小时就完成了今天的拍摄计划。
大家辛苦了。
他起身鼓掌，都回去好好休息，特别是阿湘，明天一天好多场拍摄，一定要保持住良好的状态。
汪江河说完拍拍冯湘的肩膀，表现不错，继续努力。
明白。
得到了名导的肯定，冯湘的喜悦心情溢于言表。
甚至激动到有点眼红红。
杜小希很理解她的心情。
在低成本偶像剧里打转这么久，好不容易拿到靠谱的影视资源，这种激动兴奋一定是无法用语言形容的。
度假村被剧组包下一半，有个小型自助餐厅也包括在内。
餐厅从早到晚都会供应饭菜，以满足大家的需要。
杜小希跟冯湘下了戏，正好一去吃饭。
餐厅的食物种类丰富，有中餐面点，也有西式简餐和低脂低卡的减脂餐。
冯湘具有较强的身材管理意识，只拿了一小盘沙拉和一个低脂麦饼鸡肉卷。
杜小希中午吃得少，现在肚子顶不住，急需碳水的抚慰。
她拿了盘干炒牛河，一些清炒蔬菜，还有一碗排骨汤。
度假村的厨师水平不错，饭菜色香味俱全。
杜小希吃了一口炒河粉，顿时露出由衷满足的表情。
我不馋。
看到杜小希盘子里的食物，冯湘艰难地移开眼光，开始自我催眠，我一点也不馋。
杜小希正要跟她开几句玩笑，就见周苏慧走进了餐厅。
两人眼神对上，杜小希礼貌打招呼，慧姐。
身旁的冯湘没有反应，低头咬鸡肉卷。
周苏慧的眼神不着痕迹从冯湘身上划过，冲杜小希笑了笑，这么巧。
我们刚下戏。
杜小希露出灿烂笑容师傅刚炒好几好吃的菜，慧姐你快去取餐。
现在正是晚上的饭点，来吃饭的人一波接一波。
度假村的自助餐厅不算大，等周苏慧拿完饭，已经没有空桌让她坐了。
就连拼桌都找不到几个空位。
周苏慧顿时有点傻眼，心要不打包回去吃算了。
杜小希见状低声征求冯湘的意见，慧姐没位置坐了，请她过来坐好不好？
冯湘眼都没抬随便你。
慧姐。
杜小希果断起身，热情邀约来我们这里坐吧，我们这里还有空位。
周苏慧有片刻的犹豫。
跟冯湘坐一桌有够尴尬。
但面对杜小希热情无邪的笑容，她说不出拒绝的话，便点点头，不情不愿地坐了过来。
看着默不作声吃饭的两人，杜小希心中不由好笑。
这俩真就是傲娇的模版了吧。
但杜小希没有着急撮合这对原先的好闺蜜光速和好。
有些事情不能急，也不能太过火。
他们能坐小桌一起吃饭，已经是巨大进步了。
慢慢来吧，相信一切都会好起来的。
吃过饭，三人一回住宿的地方。
回去的路上那两人依旧没什么话，大部分的时间都是杜小希在说单人脱口秀。
所幸自助餐厅距离住处并不远，避免了长时间单口相声带来的枯燥和尴尬。
周苏慧跟冯湘戏份吃重，明天一天要拍很多场戏，回到小别墅后就各自进屋。
而杜小希这个女三号明天只有下午的一场戏，比较轻松。
思索之下，她决定去一楼健身房锻炼一下身体，消耗一下晚餐摄入的卡路里。
今天看周苏慧手臂都隐隐练出肌肉线条了，特别美。
杜小希当时就在想回云津后自己也去找个私教练练器械，争取把身体也练得结实一些。
小圆说自己最近长胖了，看杜小希要去锻炼，也吵着要一起去。
结果这丫头换了整齐的运动装备，架势搞得十足，却只在划船机上呆了五分钟就累得气喘吁吁，连声惊呼遭不住。
姐，你继续奋斗，我去给你拿运动饮料。
她找了个借口，脚底板抹油，急速逃离。
杜小希懒得揭穿她，挥挥手，去吧，记得往冰箱里放几瓶可乐，我等会要喝。
小圆离开后，健身房只剩杜小希一人。
她戴上耳机，在音乐中搜出一个自己喜欢的动感摇滚专辑，按下播放键后认真在跑步机上跑了起来。
还没跑几分钟，杜小希的手环显示有电话打进来。
是胡烁。
杜小希害怕老板有正事找她，暂停了跑步机和音乐，接起电话。
胡导，您好。
小希啊，我要跟你说个事儿。
胡烁带着浓浓歉意的声音从耳机中传出来，明天晚上真人秀剪辑版就要上线了，有两个厂商想加广告进来，出的价格我实在有点无法拒绝。
但是广告的具体事项需要我亲自跟他们谈。
您回去吧。
杜小希瞬间明白他的意思，我会好好拍戏的，不用您守在剧组陪我的。
哎呀，真是有点过意不去。
胡烁叹了口气原本想着这是你第一部正经电影，又只拍十天，完全可以守着你拍完的，有我在这里，你做什么都方便些。
谁知云津那边催命似的，哎，也是不凑巧。
没关系的。
杜小希听得出胡烁是真心感到有些内疚，反过来劝您是公司的领导，现在有事您是应该回去处理的。
我这么大个人了，拍戏不需要经纪人一直看护着了。
您看我连捉鬼都可以搞定，拍戏也没问题的，对不对？
你这孩子，就是太懂事。
胡烁无奈地笑，行吧，那趁着天没黑，我坐船回滨海，然后再飞云津。
紧接着他又叮嘱小希，你今天拍戏表现很好，要保持。
剩下还有九天，每一天都要认真，千万不能马虎。
生活起居方面不要担心，我会吩咐小圆照顾好你。
有什么事给我打电话，好吗。
好的。
杜小希乖巧答应，您路上注意安全。
挂了电话，杜小希继续跑步。
动感的音乐完美激发了她的斗志，原本觉得枯燥的跑步机都让她兴趣盎然。
音乐专辑里的二十多首歌播放完，她也跑得大汗淋漓。
小圆不知什么时候来过又走了，跑步机旁放着瓶运动饮料，桌上放着干净毛巾。
这丫头，还算她细心。
取下耳机，杜小希擦了擦汗，在一旁做拉伸运动。
就在她放松完大腿小腿，准备在瑜伽垫做一下背部拉伸的时候，心中没来由一颤。
这种感觉很奇怪。
不像运动过后的心跳过速，也不像之前的预警她没感受到任何邪祟的阴寒气息。
但就是心里觉得不舒服。
这是一种无法忽视的异样感，杜小希站着琢磨了会儿却什么也琢磨不出。
她收起瑜伽垫，将毛巾搭到肩膀上，打开运动饮料，一边喝一边走出了健身的房间。
一楼客厅里两位男演员正在用手柄玩游戏。
杜小希跟他俩打了个招呼，往楼上走去。
刚上二楼，她的心突然又颤了一下。
杜小希硬生生收住了继续往上的步子。
她在二楼的走廊站了一阵，什么事情也没发生。
杜小希暗骂自己疑神疑鬼，正要上三楼，却听见二楼的露台隐隐约约传来打电话的声音。
是冯湘的声音。
杜小希往露台的方向走了几步，看见冯湘单手撑在栏杆上，另一只手拿着手机，以一种非常悠闲自得的姿态在讲电话。
嗯，我在这儿挺好，挺习惯的啊。
萧萧你到底在担心什么啊。
她的声音轻快却又冷静，跟之前在电视台讲电话的状态完全不同。
杜小希恍然大悟。
刚才心里那一阵异样感敢情是在提醒自己冯湘正跟丁萧那个渣男打电话呢。
露台外的门边有个椅子，杜小希干脆坐下来，从旁边的小圆桌上拿起一本时尚杂志。
她倒要听一听，那狗东西又要玩什么花样。
我知你关心我。
冯湘的声音带着笑意，却听不出什么爱意，但是我不是好好的么。
这边空气好，人也少，呆着很舒服。
就连头也不疼了。
杜小希听到这里，突然有种不好的预感。
丁萧知冯湘头不疼之后，一定会慌。
他会不会再想其他办法来控制冯湘？
果然，她下一句就听到冯湘充满疑惑与惊讶的话。
什么？
来探班？
她下意识就说出了拒绝的话，你也有自己的工作，不要胡闹任性。
我这边工作很忙，戏份很重，你来了也没空陪你。
萧萧你好好工作，你这几天不是也要走秀么。
杜小希暗自摇头。
冯湘越是拒绝，态度越是冷淡，对方必定越慌，越不知是哪方面出了问题。
那他就一定会借探班的借口再度对冯湘采取控制措施。
可现在冯湘已经义正严辞表明了自己的态度，丁萧又远在千里不清楚情况，一定不会跟冯湘死犟。
杜小希猜他马上要用缓兵之计，说自己不会来，只是逗逗她，让她放心云云。
三二一杜小希在心中默默倒数。
数完一之后，露台上再度传来冯湘的声音，她似乎是松了口气，连带着语气也变得温柔许多，这才乖嘛。
萧萧你好好工作，等我回云津。
杜小希摊手，自己简直猜个全中。
完全把渣男的小心思拿捏得死死的。
恐怕过不了几天，丁萧就会先斩后奏杀到这仙途岛上来。
晚上躺在床上，杜小希翻来覆去地睡不着。
思索再三，她拿起手机，打开了微信。
找到冯湘的头像，杜小希开始打字。
湘姐，睡了吗？
冯湘很快回了微信。
没呢，刚洗完澡，准备打两局游戏就睡。
杜小希灵机一动。
今天你不是说嘴馋也不敢吃零食么，我这里有一些低脂零食，我给你拿一点过来。
冯湘发了一大串心心眼的表情，亲，速来！
五分钟后，杜小希敲响了冯湘的房门。
冯湘贴着面膜，包着干发帽开了门。
杜小希举起手中的小塑料袋，湘姐，这些零食都是低脂的，嘴馋的时候偶尔可以吃吃。
太棒了。
冯湘搂着杜小希的肩膀，将她迎进屋子，你来得正好，咱们可以组队打游戏。
杜小希笑眯眯好啊。
两人打了两局游戏，冯湘把面膜洗掉，两人打开一包零食，边吃边聊。
冯湘看了一眼塑料袋，突然又诶了一声。
她从塑料袋里拿出个小罐罐，好奇小希，这是什么？
防狼喷雾吗？
对啊，这玩意是我闺蜜给我的。
杜小希耸耸肩，可是你知的，我一拳能打飞两个色狼。
冯湘先是一愣，随后大笑起来。
所以你就把防狼喷雾给我了？
你闺蜜不会生气吧。
她开玩笑问。
不会的。
杜小希认真，我刚才已经问过她了，她说没问题。
冯湘有些不解，咱们在度假村拍戏，很安全的。
这个其实我也没什么用的呀。
杜小希腹诽度假村当然是安全，不安全的是你那位男朋友啊！
但说出口的话，当然要换一种更委婉的方式。
湘姐，这东西看上去小，在关键时刻还是有用的。
我用不上，但是你经常在外面拍戏，带上这个有备无患嘛。
冯湘收起笑意，露出感激的目光。
那我就收下了，谢谢你小希。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个诡猫个感谢灌溉营养液的小天使诡猫瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章周六晚上八点探灵侠客第三期上半集的剪辑版在各个平台上线。
原本杜小希以为大家看了直播会对剪辑版没那么大的兴趣了。
可事实恰恰相反。
经历了之前全网的种种热议，大神网友几次三番的深度解析，节目的热度不减反增剪辑版一上线不过二十分钟点击率就突破一亿。
剪辑版上线刚过一小时节目的讨论度便达到一个前所未有的高度连上三个热搜。
其中又以杜小希的相关讨论最多。
她的勇敢，体贴对同伴的善意与帮助让观众深深动容。
有网友将上半集的许多细节一一截出，还分析她的微表情和小动作以此证明杜小希在节目中的表现并不是人设，这就是她最真实的性格。
于是有网友说杜小希出不炒绯闻，不捆绑在节目中从不撒娇卖萌讨好处，反而总是冲在前头照顾大家。
私底下也非常低调从没拍到过绯闻照。
各个八卦论坛的八婆狂八她也没能挖出一丁点黑历史。
这样的艺人要是娱乐圈能多一点也就不会有那么多塌房偶像粉丝也能少点心碎。
于是杜小希这个词条硬生生被网友们推上热搜。
她又双叒叕暴风涨粉，微博评论突破十万，超话一举冲进了前十。
胡烁打电话过来夸奖她，杜小希自己则完全傻眼。
姐你的好日子还在后头呢。
小圆刷微博笑得嘴角都快咧上天，你现在只是有了热度和流量，这些都是暂时的。
你的演艺事业也一定会有巨大成就奖项和实绩才会是一辈子的荣耀。
杜小希被她的豪言壮语逗乐，借小圆老师吉言，我一定继续努力勇攀高峰。
探灵节目上线后获得亮眼成绩，暴风雨之夜的拍摄也进行得相当顺利。
杜小希的演技亮眼，获得了导演以及整个剧组工作人员的肯定。
就连公认新一代演技最有灵气的女主角周苏慧也对杜小希赞不绝口。
杜小希十分喜欢这次电影拍摄的工作。
仙途岛空气清新，远离喧嚣都市，风景美如画。
导演严肃又亲切，剧组工作人员和蔼可亲，合作演员演技很棒，对戏随时可以触碰出火花，让自己吸收更多的养分。
住宿环境舒适，就连餐厅的饭菜都那么好吃。
岛上的日子，每一天都美好平静。
平静到杜小希以为自己的预判出了问题，丁萧那个男人也许真不会来探班，她可以安安稳稳度过拍摄的十多天，冯湘也能彻底恢复正常。
但杜小希心中清楚，这种情况几乎是不可能会发生的。
因为那种忐忑的心情一直存在，像是吊着个水桶，七上八下，非常不安稳。
在杜小希上岛拍戏的第六天中午，别墅的门铃突然响了起来。
这天恰好他们五个演员刚吃完午饭回到别墅，都呆在客厅看电视聊天。
经过这几天的相处，他们彼此之间熟悉了不少，平时吃完饭也会在公共区域聊聊天，娱乐一下。
周苏慧跟冯湘的关系明显缓和不少，虽然现在还没有单独聊过天，但大家一起说话时他俩也会接对方的话茬，表现出明显的破冰迹象。
听见门铃响，所有人都以为是谁的助理过来了，谁都没有在意，该干嘛干嘛。
恰好小圆这时候也在别墅，杜小希便对离门最近的小圆圆宝，去开门。
好嘞。
小圆利落地放下手中的薯片和手机，穿着拖鞋，哒哒哒地跑到门边。
但十多秒过去，杜小希却没有听到任何讲话的声音，就好像小圆不是去开门，而是被门后的黑洞吸走了。
她好奇地转过头一看，却见小圆呆呆站在门口。
正要问这丫头在闹哪样，小圆突然转过头，冲杜小希撇撇嘴，又翻了个白眼。
杜小希？
？
？
啥意思？
湘姐有人找小圆懒洋洋地故意拖长声音。
小圆的表情加上说话有气无力中带着些许愤怒的语调，杜小希顿时明白了七八分。
该来的总会来，躲是躲不掉的。
谁啊？
冯湘正在看搞笑综艺，翘起的嘴角都还没放下，猛不丁被这么一喊，还有点没反应过来。
小圆似乎都不想提这个人的名字，你来看就知了。
这句话一出，冯湘立刻意识到了什么，脸上的笑容逐渐被茫然与震惊代替。
不会吧她喃喃自语。
坐在她对面的周苏慧也意识到来人是谁，一秒变脸，直接说了句我回房午睡去。
说罢也不管其他人有什么反应，直接上了楼。
冯湘此刻终于反应过来，急忙起身往门口走。
杜小希跟在她身后，表面上是跟着看热闹，实则是想一探对方的虚实。
冯湘刚到门口，一大束娇艳欲滴的玫瑰花便出现在她面前。
！
一低沉的男人的声音从花后传出。
冯湘愣住，脸上一时除了惊愕没有表情。
随即一个高大的男人从门侧方走了出来。
果然是丁萧那个渣男。
他穿着名牌外套和牛仔裤，身材高挑健美，浓眉大眼，五官端正。
乍一看是个阳光英俊的大帅哥，但眉宇之间却隐隐流露出一股邪魅之气，让人看了有种不适之感。
尤其是他那双桃花眼，像一汪闪着邪气的深潭，似乎稍不留神就要被吸进去。
就连杜小希这种特殊体质的人，对上他眼神的一刹那，都有些遭不住。
你怎么来了？
冯湘接过玫瑰花，呆呆看着丁萧。
我想见你，就来了啊。
丁萧露出迷人的微笑，伸出双臂。
几秒后，冯湘脸上的震惊慢慢变成喜悦，原本平静的眸子里突然浮现出一抹痴迷的神色。
你还真来啊，不好好工作，不听话。
她嘴上嗔怪着，却开心地扑进丁萧的怀抱。
杜小希现场施法，这就是现场施法吧？
几秒钟之内就让一个清醒平静的人换上另一幅炙热模样，好可怕的邪术。
最关键的是，杜小希暂时还看不出这个男人到底是什么路数。
他身上没有令她恶寒的阴气，只有一丝丝被隐藏过的邪气。
这个丁萧，不简单啊进来吧。
半晌后，冯湘从丁萧的怀抱中挣脱，羞怯地拉着他的手，我给你介绍一下这次剧组的伙伴们。
好啊。
丁萧揉揉她脑袋，有些宠溺地说。
讲真，要是他俩是自由恋爱，男方是个正常靠谱青年的话，这一幕还挺甜的。
可惜这是一场彻头彻尾的阴谋与欺骗，就很令人作呕。
杜小希状似无意地拉着小圆退后几步，让冯湘跟丁萧进门。
这位是杜小希，在电影里饰演女三号。
冯湘向丁萧介绍，也是我新认识的朋友，我跟她十分谈得来。
丁萧微微一笑，你好。
杜小希十分不想理他，又害怕表现太激烈引起渣男怀疑，继而影响之后的调查，只好扯出个笑容，对他点头致意。
冯湘完全不介意杜小希对丁萧的冷淡，拉着他继续介绍其它剧组的同事。
其他同事多少也对丁萧这个人有所耳闻，看得出大家都不想跟他多攀谈，打完招呼就借口要午睡上楼回房。
很快客厅就只剩冯湘丁萧，还有杜小希和小圆四人。
他们坐在沙发上，盯着电视机，一时无话。
小圆对丁萧很不齿，看着冯湘挽着渣男的胳膊还一副亲热的模样，白眼翻了不知多少个。
要不是杜小希拦着，她都想指着鼻子骂这个渣男了。
湘姐，我回房睡午觉啦。
杜小希心想观察丁萧也观察得差不多了，便起身，你下午有好几场戏拍，记得多休息哦。
起身的时候杜小希拍了拍冯湘的肩膀。
说来也奇，杜小希这一拍，冯湘无端兴奋的脸突然凝固了一瞬，随即慢慢平静清醒下来，挽着丁萧胳膊的手也抽了出来。
萧萧，先去给你在度假村开一个房间。
她理了理头发，咱们把行李拿过去，这里住的人多，放在这里也不妥当。
丁萧对冯湘的话有些惊讶，他满含委屈咱们分开住吗？
我本来就只能呆两天，想多陪陪你。
冯湘这回没看他的眼睛，表现得很坚决，为了我拍戏的状态，咱们还是分开住吧。
而且导演也是这么要求的，任何探班的家属都不能跟演员住一起。
听话，啊。
丁萧没有接话，他皱起眉头，神色不悦。
可冯湘也不愿让步。
两方对峙，空气有点尴尬。
杜小希原本已经走到楼梯口，见状停下脚步。
她倒要看看，这男人是不是现在马上就要开始闹。
丁萧敢闹的话，她就即刻手动清扫垃圾。
渣男不愧是情场老油条，知做事不能太任性，更晓得什么时候该收，什么时候该放。
丁萧突然服了软。
他轻轻叹了口气，语气充满了无奈与宠溺，行吧，只要你开心，让我睡到外太空都行。
冯湘再度展露笑颜，这才乖嘛。
她回头对杜小希说，我先陪萧萧去订房，等下就回来。
杜小希回到房间，跟在身后的小圆关上房间就开始骂。
呸呸呸，晦气。
渣男居然追到这里来，我居然还给渣男开了门。
不行，我得打会儿游戏换换心情，不然非得隔应死。
杜小希往小圆手里塞了一瓶可乐，喝点快乐水，解解气。
渣男真人看上去更阴险了。
小圆接过可乐，打开咕嘟咕嘟喝了几口，而且香水还喷那么浓，是要熏死谁啊。
杜小希噗嗤一笑，这倒是，我都闻得有点头晕。
说罢她打开卧室阳台的门，走了出去。
杜小希的阳台跟别墅正门一个方向，她一出去就看见冯湘跟丁萧往那边的温泉酒店走去。
两人明明手牵手显得那么亲密，但阳光下影子的距离却相隔很远。
这个丁萧，到底是用的什么妖术控制住了冯湘？
她直觉跟对方那对深邃到诡异的眼睛有关。
可惜现在是白天，她什么也看不到。
只能等待夜晚。
杜小希记得通告单写着今天冯湘下午晚上都有戏，晚上还是冯湘跟周苏慧的对手戏。
这个渣男是个戏精，晚上一定会去片场守着冯湘。
很好，晚上她恰好有空，那就去看看到底是什么情况。
杜小希完成了自己下午那场戏的拍摄，回别墅卸妆洗澡。
小圆在大太阳下守了一下午，满身的汗。
杜小希心疼她，让她先回自己住的地方洗完澡再来找自己。
好。
小圆笑嘻嘻撒娇，姐，等下咱们去岛上的小店吃烧烤好不好？
听说那家的烧烤可好吃了。
杜小希算了算时间，吃完烧烤正好可以回来围观冯湘的夜戏。
好。
她一口答应，今天咱们就去吃烧烤。
洗完澡，杜小希靠坐在阳台的椅子上放松休息，一边等小圆一边玩手机。
狗仔着实不消停，丁萧中午上岛，下午路透照已经满天飞。
渣男穿得人模狗样，发型搞得一丝不苟。
知有人在拍他，还不经意摆出装帅的姿势，看得人大呼油腻。
照片基本都是他单人的，狗仔进不来度假村，所以暂时没有他跟冯湘同框路透。
这样也好。
不然冯湘又要被吃瓜网友骂恋爱脑，说她拍个戏也要跟男朋友呆一起一点事业心都没有。
今天的网络简直群魔乱舞，不止有渣男千里探班这样的骚操作，热搜上也尽是些阴间新闻，看得杜小希血压刷地就窜了上来。
与其心烦，不如打游戏算了。
杜小希如此想着，退出微博。
就在此刻，她心脏突然又是一颤，手一抖，手机直接掉落到地上。
这种特殊的身体感应杜小希已经不再陌生。
她目光一凛，几乎是下意识就起身往外走去。
来到卧室门口，杜小希多了个心眼，并没有直接开门，而是贴着门先听了一下。
别墅的卧室没有安装猫眼，只能采取这种笨办法。
她凝神静气，清晰听到从门外传来微小的咔哒咔哒声。
随后清晰的吱呀声响起。
隔壁的门被打开了。
杜小希通过声音判断，这一定是用非常规的办法开的门。
不用多说，九成九是那个渣渣丁萧的杰作。
她脱掉拖鞋，慢慢打开门，轻手轻脚从门缝中挤出去。
她猜的完全没错，隔壁冯湘的房门被打开了，露出一缝隙。
门内传来打开抽屉又关上的声音，一股浓烈到有些闷头的香水味幽幽顺着空气飘出来。
果然是丁萧。
这货偷偷摸摸在冯湘的房间里干什么？
究竟要不要去偷看？
杜小希很纠结。
此刻的她恨极了自己没有千里眼的异能，还要靠如此古早的法子获得情报。
正要横下心凑上前看这狗东西在里面做什么见不得人的勾当，手腕却传来一阵热意，烫得她差点叫出声。
杜小希瞬间意识到这是煤球在提醒她现在不要上前。
她一刻都没犹豫，快速退回自己的房间。
刚关上门，杜小希便听到隔壁的门被推开，一个人快速从走廊走过，无声无息地下了楼。
好险。
要是刚才凑到门缝前偷听，根本来不及撤退，会跟渣男撞个正着。
到时候丁萧向冯湘告状，倒打一耙说她搞事，杜小希有嘴都说不清。
在自己的屋子冷静了一会儿，杜小希估摸着渣男已经走远，打开门，来到走廊里。
哪怕丁萧已经走了一段时间，楼空气中依然漂浮着那股子异香。
杜小希一手捂住鼻子，另一只手疯狂扇风。
这什么香水，后调如此令人作呕？
待到香水味淡了一些，杜小希来到冯湘的屋门口。
她的手刚刚触碰到房门上的把手，一股刺骨的寒意倏地通过皮肤透进了她的血液。
怨气。
冯湘的屋子里，有怨气！
杜小希热血直窜上头。
这人渣是看冯湘清醒不少，又来害她了。
她捏紧门把手，有一股直接拧碎把手直冲进门的冲动。
但杜小希很快又冷静下来。
这是冯湘的房间，没有得到主人的允许不能入内。
否则到时候自己该怎么跟对方解释？
杜小希退回自己的房间，脑子急速运转。
她在思考问题的时候，总是下意识地去抚摸腕间的手镯。
指尖抚过手镯冰凉莹润的表面，看着被红霞染红的天边，杜小希心中闪起一亮光。
有办法了！
杜小希收拾妥当，拿起包包，从自己的房间里出来，来到客厅。
她刚下来，小圆就蹦蹦跳跳地进来了。
后面跟着冯湘和她的助理。
冯湘被晒的满脸通红，眼神中都是疲惫，看样子是累坏了。
湘姐。
杜小希笑着跟她打招呼，下戏了啊？
回来洗个澡去吃饭。
冯湘摆摆手，晚上还有好几场，估计要熬个小夜。
我听小圆说你们要出去吃烧烤。
羡慕死我了。
杜小希说我等会给你打包带点回来？
别麻烦了。
冯湘无奈下了戏我肯定累得什么都不想吃的。
你们出去好好玩，好好吃。
行。
杜小希点点头，那我们就走了。
对了，冰箱里有小圆熬的绿豆粥和煮的酸梅汤，湘姐你记得喝一碗。
太好了，我正口渴，又不想喝饮料。
冯湘拍拍助理，你去盛吧，我上楼洗澡。
跟冯湘打完招呼，杜小希跟小圆往门口走。
此时夕阳只剩最后一点余晖，夜幕渐渐袭来，一股风雨欲来的复杂氛围。
起身的时候，杜小希摸了摸手镯，用心念煤球，跟上。
记得趁着湘姐不注意的时候，把散发怨气的东西叼走。
一股黑影嗖一下从手镯中窜出来，在空中化作一只毛绒绒胖嘟嘟的黑猫，轻盈落地，跟在了冯湘的身后。
冯湘上楼之后，煤球回头冲杜小希中气十足地叫了一声，绿眸里眼波流转，可爱极了。
杜小希仿佛听到它说放心吧，一定办妥。
她冲煤球点点头，催促它赶紧跟上。
煤球会意，微微躬身，飞快地窜上了楼。
杜小希跟小圆吃完烧烤已是晚上九点过。
明月高悬，清风拂面，初秋气息浓烈。
小圆的功课做得不错，这家隐藏在居民楼里的小烧烤摊味实在不错。
两人美美地吃完一顿，再慢慢走回度假村。
仙途岛并不大，迎着夜风散步，可谓是极为舒服的消食活动。
偶尔在路上还能看见夜跑的男女，充满活力。
姐，还有四天你的戏份就拍完了。
小圆伸了个懒腰，拍完之后要是能在这里再呆两天，单纯地度个假就好了。
是啊。
杜小希颇为同意小圆的看法，仙途岛太舒服了，以后休假一定要再过来呆呆。
哪怕每天跟渔民大爷一起钓鱼也好呀。
钓鱼你就别想了。
小圆感叹探灵真人秀封谷村上期播出后，你整个人气爆棚。
你是在岛上闭关拍戏没什么感觉，但是我每天冲浪知你有多火。
据说好多厂商找上门想邀请你代言，还有两本准一线时尚杂志邀约你去拍封面，胡老大都给你接下了。
那可是准一线啊，好多演员出很多年都拿不到的资源，你出三个月就拿到了。
所以嘛她说着双手一摊，姐，出了剧组你马上就要回云津搬砖，度假的事情你就别想了。
忙点好，忙点证明我的事业在上升。
杜小希搂住小圆的脖子，反正我搬砖还有你陪着嘛，我不孤单。
小圆眨巴眨巴大眼睛，姐，那我就是搬砖小妹的板砖小妹喽？
杜小希哈哈大笑，小妹的小妹辛苦了。
等我以后成为老板，一定让你做副总。
两人说说笑笑回到温泉度假村，杜小希给小圆放了假，让她回去休息。
杜小希转过身，一秒收起笑容，一个人走向剧组的夜戏拍摄地一个带有热带雨林氛围的室外温泉池。
今晚有大事要办，她可一点也没忘记。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使边牧大侠瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章今晚冯湘跟周苏慧有好几场对手戏要拍。
有他们各自带着戏中男朋友的群像戏也有他俩单独的对手戏。
杜小希到达片场的时候，工作人员已经就位，灯光具都基本布置完毕场子也清得差不多了。
汪江河正在跟副导演协调着什么。
这个户外温泉池设计得绿意盎然像是沐浴在大自然中一样。
原本在这里泡温泉肯定是很舒服惬意的。
但偏冷的灯光混合着蒸腾氤氲的温泉水汽让整个拍摄地一秒改变氛围像是笼罩着一层诡谲的气息。
杜小希不禁感叹，不愧是汪导悬疑片的感觉妥妥搞到了位。
冯湘跟周苏慧换上了泡温泉的专用浴衣，妆发也都搞好。
两人一个飒爽一个妩媚看上去十分养眼。
可惜两人都板着脸，各坐一边看着自己的台词，像是根本不认识一样。
很明显丁萧的突然来访让原本有破冰迹象的两人关系又倒退回原点。
杜小希不想上前影响冯湘做拍摄前的准备，便站在一边在人群中寻找丁萧的踪迹。
奇了怪了照说这货不是应该寸步不移守着冯湘的么这都快开拍了，怎么还没到？
白天不能说人，晚上不能说鬼。
杜小希刚腹诽完，就见丁萧打着电话拎着一杯奶茶从远处走来。
她定了定神，眯起眼睛，仔细观察丁萧。
也不知是现场灯光还不够昏暗还是丁萧太厉害隐藏得太深，除了那股子令人不舒服的邪魅气质，杜小希竟然没能在他身上看出异常来。
至少没有发现怨气和鬼魂。
她告诉自己沉住气继续观察。
快走到拍摄现场的时候，丁萧跟电话那头说了些什么，急匆匆挂断电话。
挂电话的瞬间，他的表情也从烦躁不耐转变为微笑和煦，仿佛无事发生一样。
丁萧快走几步，来到冯湘的休息椅前。
湘湘，你刚才说想喝奶茶，我给你买来了。
是你喜欢的奶绿。
他半蹲在冯湘面前，细心地将吸管插到杯子里，我让店员把果糖都换成了代糖，少喝点没有关系的。
冯湘放下台词本，接过奶茶，露出有些内疚的微笑，萧萧，我这两天的戏都很满。
几乎没时间陪你。
没关系的。
丁萧温柔答，只要能看着你拍戏，下戏后陪你吃吃饭散散步，我就很满足了。
杜小希此刻表情简直完美演绎地铁老爷爷看手机。
这温柔，这包容，这深情丁萧在电视剧里像个木头，敢情浑身的演技都用到欺骗女孩子这里来了。
她一转眼，看到周苏慧扭着脸，也是一副没眼看的嫌弃模样。
还好很快汪江河导演就让演员就位，这才避免了杜小希的眼睛受渣男演绎深情戏码的荼毒。
冯湘走到拍摄点，丁萧也起身，站在原地观看。
这场戏演女一号与女二号在温泉边对质，女主角让女二号收手，不要再错下去。
第一幕是冯湘饰演的女二号悠闲地在池边泡脚，周苏慧饰演的女一号快速走过来。
两位演员此刻已经就位。
灯光注意，将光线再调暗一点。
汪江河坐在监视器前指挥，演员先走一遍位。
明白！
灯光负责人大声答应，随即拍摄现场的灯光立即变暗。
如果刚才的灯光只是有点诡异的话，此刻的灯光简直就变得阴森可怖起来。
原本舒适安逸的温泉池子在阴间灯光的衬托下恍如冒着怨气泡泡的忘川。
就连时不时能跟真鬼打交的杜小希也觉得瘆人。
周苏慧跟冯湘很敬业，哪怕导演只是让他们先走一遍位找找感觉，他们也当成正式演戏来对待。
但此时的杜小希已经没心思观看两位优秀女演员飙演技了，她发现丁萧眨眼间就不见了！
杜小希在心里大骂，这狗东西又去了哪儿？
她开始在拍摄地的外围用目光搜索丁萧的身影，可哪儿都没见到他。
杜小希原本想出去找，可转念一想，出门去找不如守株待兔。
她就不信丁萧不回来守着冯湘。
就算丁萧再度去冯湘的房里搞鬼，问题也不大。
煤球守在那儿，相信他也讨不到什么好。
于是杜小希不再焦急，安安心心待在片场看周苏慧跟冯湘对戏。
大约半小时后，丁萧果然再次回到片场。
他看上去心情很是烦躁，连一丝不苟的发型都被他自己揉乱。
杜小希重新找了个地方站着。
她站在假山后，恰好正对着丁萧，对方的脸完全暴露在她的目光下。
丁萧目光散乱，并没注视拍摄中的冯湘。
他抱着手，十根手指头不安分地在胳膊上敲来敲去，看得出心情相当焦躁。
杜小希想到之前有营销号爆料说丁萧其实没有任何做生意的才能，却最喜欢投资各种生意，开公司。
他每次投资失败都会找冯湘拿钱填补窟窿。
说是借，一次都没还过，就像个无底洞挥霍着冯湘辛苦赚来的钱。
联系丁萧刚才打电话时的焦急跟现在这幅魂不守舍的模样，杜小希觉得那个营销号的爆料准确性很高。
这回他来找冯湘，恐怕最大的原因还是要钱。
如果是这样的话，他今晚应该就要开口。
杜小希在心中各种分析琢磨，思绪翻飞。
就在此时，一种令人不舒服的感觉袭来，就好像有谁在用恶意的目光扫射她一般。
杜小希猛然抬起头来，恰如其分地抓到了那恶毒阴森的目光。
是丁萧。
由于杜小希反应太快，他还没来得及收回目光。
两视线相撞，杜小希心下一颤，浑身的汗毛都竖了起来。
丁萧的眼睛不再是之前的深咖啡色，变成了琥珀色！
最令人愕然的是他的瞳孔，根本不是人的形状，而是动物一般的竖瞳。
丁萧这双眸子在阴暗的灯光下，散发着诡异却妖异的光芒。
杜小希一下子像是被定住一般，根本无法移开目光。
对方琥珀色的眸子在她眼前无限放大，大到连里面的纹路都清晰无比。
杜小希的意识和神智慢慢变得涣散，脑子里出现了许多不规则的纹路图案，全部漂浮在一个白色的海洋之中。
而她自己也出现在这个白色海洋之中，正狼狈扑腾着双臂，不让自己沉入水中。
煤球煤球杜小希知自己再这样下去也要跟冯湘一样沉沦，她的意识在做最后的斗争，在拼命呼唤煤球。
可下一秒，她又想起煤球现在并没有在她的手镯之中，它无法救自己。
现在唯有自己可以救自己。
不要怕，不要慌。
杜小希告诉自己，这一切都是假的，白色海洋也是虚妄之物。
她彻底平静下来，不再与水做斗争。
这一刻，奇迹发生了。
杜小希的手掌中升起一黑红色的亮光，它冲破桎梏，将这个虚假的意识空间炸了个稀里哗啦。
杜小希再度睁开双眼，目光炯炯，坚定强大。
对面的丁萧像是不敢相信自己的眼睛，露出不敢置信的眼神。
但这眼神转瞬而逝，那双黄澄澄的眸子又变成了狠毒凶狠的模样。
一股煞气隔空向杜小希拍来。
杜小希防备不及，受力后倒退一步。
她朝四周看了看，这股气息似乎只有自己能感应到，其余人对此完全没有反应。
他们还在各司其职，认真地配合着拍摄工作。
也根本没人发现丁萧的眼睛完全变形成了动物的眸子。
这个丁萧，的确不简单。
但她绝对不会服输。
杜小希再度迎上对方的目光，并附送上别想吓退我的完美嘲讽表情。
丁萧知自己的眸子已经无法迷惑杜小希，毫不犹豫，再度发起煞气的进攻。
杜小希这次有所准备，将身体的力量调动起来，完美抵御住了这次进攻。
不仅如此，这股煞气被反弹回去，丁萧一个趔趄，差点摔倒。
杜小希看向丁萧，用冰冷的眼神示意还有什么招数，施展出来看看。
偏偏这时候第一幕戏拍完。
好，这条过了，大家休息一下。
导演话音刚落，丁萧立即闭上双眼。
再度睁开的时候，他的眼眸已经恢复到人的状态，表情也变成笑意盈盈的温柔模样。
杜小希这狗东西，又演！
丁萧快速走到冯湘的面前，半蹲着送上纸巾给她擦汗，开始嘘寒问暖。
冯湘擦脸的时候，丁萧抬起头来，似笑非笑地朝杜小希露出一个挑衅的笑容。
他这个笑容明摆着告诉杜小希，有本事你就闹啊，看冯湘是信你还是信我。
看片场的所有人是觉得我疯还是你疯？
杜小希这就是传说中的心机绿茶男吗？
她确实是生气，但想要以此激怒她，还真没那么容易。
放心，绝对不会如了这个渣子的愿大闹片场的。
现在这个场合不好收拾他，杜小希决定先回去看看煤球那边的情况。
反正今晚的戏要拍到至少凌晨一点半，就先让丁萧得瑟一会儿。
杜小希回到别墅房间的时候，煤球正肚皮朝天地躺在床上，睡得那叫一个舒服。
它身旁还放着那条已经被它玩得破破烂烂的布老鼠。
杜小希扬起嘴角，不由自主露出笑容。
这小东西，也太可爱了。
她轻手轻脚地靠近，想要趁机撸一把煤球的肚子。
谁知这家伙警醒得很，刚迈出步子它就睁开了双眼。
下一秒，煤球一个鲤鱼打挺，直接蹦到了杜小希的身上。
杜小希接住它，抚摸着它光滑的皮毛，不好意思，让你一只小猫咪单独呆这么长时间。
喵呜煤球娇滴滴叫了一声，像是在说没关系，我好得很。
杜小希将它放到地上，收起宠溺笑容，认真问煤球，湘姐屋子里有怨气的东西找到了吗？
煤球嗷呜叫了一声。
在哪儿呢？
杜小希伸手，给我看看。
煤球在地上转了几圈，脑袋往前一倾，猛地吐出一个盒子。
杜小希还是熟悉的配方。
这家伙碰到有怨气的东西，总是忍不住要吞进肚里。
她拿起药盒，盒子上赫然印着布洛芬胶囊几个字。
杜小希吃惊，这不是自己送给冯湘的那盒么。
丁萧这狗玩意不简单啊，知这个时候再送上自己的药说不定会引起冯湘的反感，干脆将计就计在自己送的东西上动手脚。
这也说明了丁萧之前也是给药物施加了某种附加的迷惑人的效果，而药片本身是正常药品。
那么问题来了，他是怎么给药做手脚的呢？
丁萧一个人类，又为什么会有这样的奇怪眼眸？
杜小希走到阳台上，探出身子。
隔壁冯湘房间里的阳台门似乎是没关，露出巴掌宽的一条缝。
她把布洛芬递给煤球，叮嘱乖宝宝，把药放回到原处，记得轻点儿哦。
煤球乖巧地应了一声，叼起药盒，如黑色闪电一般原地起飞，搜一下就到达了隔壁的阳台上。
下一秒，它已经从门缝钻了进去。
煤球动作很快，不到半分钟就放好了药品，回到杜小希的身边。
杜小希奖励它一包小鱼干，煤球开心地抱着鱼干大快朵颐起来。
走，咱们回屋。
杜小希一手搂住煤球，干脆利落地就把它兜了起来。
煤球这个吃货被夹在手里毫不在意，还在大吃特吃，表现出对主人足够的信任感。
回到房间后，杜小希把煤球放到沙发上，自己则开始在屋子里走来走去。
眼前的情况看上去简单，实际却又不是那么好操作。
尤其是对方的来路，她完全一头雾水。
想来想去，杜小希觉得只能用老办法连线场外，请求技术指导。
胡导见多识广，一定能给出点建设性的意见。
别墅里其他四位演员都在拍夜戏，只有她一个人在，看上去是安全的。
但杜小希依旧不放心，锁上门窗，又确定门外没有人偷听，这才拿出手机，给胡烁拨去电话。
电话响了很久对方都没有接听。
联想到也许胡烁正在忙，杜小希又试探性地给他的助理小刘发了个微信。
，你老板是不是在开会？
小刘没有回微信。
他平时闲的时候微信一般都是秒回的。
现在可以确定了，现在胡烁正在开会，小刘陪着他，两人的手机都是静音。
杜小希看了看时间，现在还不到十二点。
还有时间，再等等吧。
在等待的这段时间内，杜小希也没闲着。
她静静坐在阳台上，从头开始捋这次的事情，认真思考如果等下还联系不上胡导，她又该怎么办。
她身体逐渐放松，手掌处有一丝冷冽的气息随着血液流向全身。
杜小希原本有些紧张焦躁的情绪瞬间缓解不少。
她摊开手掌，掌心处的红印清晰可见。
杜小希暗自咋舌。
夏艳给她的厉鬼之力好生厉害，能让她摆脱丁萧眼神的迷惑，还能让她快速平静下来。
煤球不知什么时候也溜了出来，无声无息地跳到杜小希的腿上。
喵呜它轻轻叫了一声。
这一叫启发了杜小希。
动物的眸子难丁萧根本不是人类，而是妖怪？
如果说是妖怪的话，身上的气息会非常浓烈才对啊。
想想煤球不过百年行，身上散发的怨气就浓烈到她无法直视了。
不对，丁萧肯定也不是妖怪。
胡导说过，真正的妖怪一般不会在城市呆着，这里灵气太稀薄，不适合修炼。
也就煤球这样的小精怪会待在钢铁森林里。
而且妖怪法力高强，一出手人类是无法招架的。
刚才的对战，除了一开始自己预估不足占了下风，后来丁萧就没占到什么便宜。
杜小希断定，丁萧绝对不是妖怪，充其量是养了什么精怪或者小鬼。
摸着煤球顺滑的毛发，杜小希低声问煤球，你觉得下一步该怎么做？
煤球绿宝石般地眼睛看着杜小希，歪了歪脑袋，喵喵喵喵！
以静制动四个字神奇地出现在杜小希的脑海中，就好像是煤球传达给她的讯息。
杜小希露出笑容，行，甭管那个渣男是什么玩意，咱们见招拆招。
夜深了，万籁俱寂。
就连天上的那轮明月都透着朦胧的睡意。
唯有度假村的一隅还围着一群人，坚持工作。
这是冯湘今晚的最后一幕戏。
没有台词，只需要她跟女一号周苏慧无声地用眼神进行对抗。
虽然没有台词，但眼神戏里包含的东西更多，更复杂，非常不好演绎。
因此汪江河把这幕戏放到了最后拍，还给了两人足够多酝酿情绪的时间。
拍摄的时候，导演还特意清了场，只留下必要的工作人员。
各部门准备，演员就位。
汪江河戴上耳机，盯着监视器，开始吧。
清脆的打板声响起，摄影机启动，两位女演员一秒入戏。
周苏慧的眼中有无奈，有可惜，有怜悯，更多的是愤怒。
而冯湘眼中只有仇恨与疯狂。
现场鸦雀无声，所有人都被两人的眼神戏感染。
咔！
汪江河的声音带着兴奋，很好，又是一条过。
大家辛苦了，今天收工！
导演宣布收工后，大家都开开心心下班。
一直守在旁边的丁萧快速上前，搂住冯湘，细心地为她擦掉刚才因为过于入戏流出的眼泪。
周苏慧跟周围的工作人员都被这阵势无语到，纷纷快速撤离。
冯湘还没从角色中抽离出来，一时神情有些恍惚，没有注意到围观群众的嫌弃表情。
收工了，湘湘。
丁萧轻抚她的背，咱们出去走走，把情绪缓一缓再回去休息好吗？
我怕你太入戏，心里难过。
说着他把保温杯打开，来，喝点水。
冯湘喝完水，看着丁萧。
犹豫半晌，最终也说不出拒绝的话，好吧，正好也可以当作陪你散步。
经纪人在旁咳嗽一声，叮嘱她不要走出度假村，外面很多狗仔。
出去之后被拍到你明天又要上热搜。
知了。
冯湘回答，就在度假村里走走。
助理小姑娘为冯湘披上披风，又把她随身的包包递给她，湘姐，早点回来休息，这几天你都没怎么睡好。
冯湘点头，接过包包和披风，跟着丁萧走了出去。
此时已是凌晨一点钟，整个度假村都陷入了沉睡。
月光被一团乌云罩住，天地一片黑暗。
幸好还有各式各样的路灯散发着光芒，带给人一丝心灵的慰藉。
冯湘跟丁萧在冷清的度假村逛了一阵，坐在小花园的长椅上。
她暂时从角色中抽离出来，心情也逐渐平复。
随之而来的是如浪潮般袭来的困倦。
萧萧，送我回去吧，我困了。
她打了个哈欠，拍了拍丁萧的胳膊。
丁萧将冯湘的身子扳过来，双手抓住她的肩膀。
湘湘，你爱我吗？
他眼眸里似有万千星辰，闪耀着细碎光芒。
冯湘有些眩晕，心中霎那间充满无法形容的爱恋。
她鬼使神差地点头。
我就知你爱我，你最爱我。
丁萧的声音越发温柔，眸子越发闪亮，湘湘，我最近生意上周转不灵，资金链断裂，急需钱来周转。
冯湘看着他，一脸痴迷，差多少钱？
我来给。
湘湘，你太好了。
丁萧揽过冯湘，一把将她搂在怀里。
在冯湘看不见的角度，他露出志得意满的微笑。
湘湘，我这边差两百万。
丁萧放开冯湘，看着她的眼睛，温柔地说。
两百万冯湘眼神变得有些直愣，反应也变得迟钝，像是个木偶一般，好，我给你转账。
说着她从包里拿出了手机。
快点，湘湘。
丁萧眼中闪现出贪恋的光芒，看冯湘动作慢，他好几次几乎想抢过手机。
但她的手机密码经常换，他根本不知现在用的是哪个。
丁萧点点头，加快了动作。
她解锁了手机，正要点开手机银行的，突然手中的手机一颤，刺耳的音乐在漆黑的小花园响起。
南无喝啰怛那，哆啰夜耶一个公鸭嗓般的女生唱起了大悲咒，声音之洪亮，可以令仙乐黯然失色。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个感谢灌溉营养液的小天使瑭瑭瓶边牧大侠棠筱凝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章魔性无比的大悲咒铃声响彻夜空仿佛形成了音波攻击。
丁萧的脸霎那间扭曲起来。
他崩不住大叫一声，捂着耳朵，扔下冯湘就跑。
冯湘先是呆楞一瞬随后脑子像是被谁打了一锤巨疼之后是无比的清醒。
清醒之后又是一阵懵逼。
她怎么到这儿来了？
不是刚下戏在散步么？
丁萧呢？
怎么不见了？
大悲咒的铃声还在继续响冯湘的脸上露出遭受到精神污染的表情。
她看着摔到草坪上手机屏幕上头晃动着三个大字杜小希。
冯湘那丫头昨天晚上说自己唱歌好听，还非要把自己唱的歌设为她的来电铃声。
结果就这？
冯湘笑出声来这孩子真是魔性又可爱。
她赶紧捡起手机，接起电话小希，你这铃声可太厉害了。
你找我有事啊？
杜小希那头的声音很小，没事儿啦就是想问问你收工没有。
收工了，马上就回。
冯湘朝四周看了看愣是没见到丁萧的踪影心里顿时有点生气。
丢下女朋友自己走算什么男人。
行。
杜小希的声音带着笑意，湘姐，明天见。
明天一定是个好天气。
挂掉电话，冯湘还有些愣神。
她抬起头漫天星斗，灿烂闪烁。
烦闷的心情瞬间消失无踪。
嗯，小希说得对明天一定是个阳光灿烂的好天气。
丁萧捂着耳朵疯狂向前跑，他不知自己往哪儿跑，也不知为什么那铃声会让他产生如此大的反应。
头疼欲裂胸口闷疼，整个人像是要爆炸。
也不知跑出去有多远，直到那聒噪的大悲咒渐渐听不见之后，丁萧这才停下脚步。
他眼前是一个小小的人工湖，湖面漂着已经枯萎的荷叶，月光投射在平静的湖面上，银白光芒萧条颓败。
这处地方也许来的人少，打理得不如其他地方精细，就连监控探头都没有。
丁萧背靠在一棵树上，大口喘着气。
他妈的，差一点就要成功了。
哪个杀千刀的打电话过来坏了他的好事？
还是那么难听的人声大悲咒。
要是让他知是谁，非宰了对方不可。
丁萧往地上啐了一口，在心里狠狠骂。
他又想到刚才自己就这么跑了，冯湘一定很生气。
为了钱，一定要编个借口先稳住她。
丁萧拿出手机，准备给冯湘打电话歉，哄一哄她。
砰！
就在此时，一块碎石从远处飞来，准确无误地打到他的肩膀。
巨疼入骨，丁萧根本忍不住，嗷地大叫一声。
谁？
！
他捂住肩膀，从树后走出来，恼怒大喊，是谁偷袭我？
！
没人说话。
丁萧警惕地四下张望，却见不到一个人影。
他整个人鬼火冒，想打电话又怕被再度偷袭，决定先回到酒店房间再做打算。
还没走几步，又一块小石头砸了过来。
丁萧这回有了准备，他双眼突然一翻，霎那间便从人的瞳孔转变成竖瞳。
金黄色的光芒在眸子里闪过，他伸出手掌对着飞过来的石头一挡，石子像是遇到了坚固的屏障，竟活生生被弹飞出去。
出来！
丁萧五官扭曲，气得大吼，偷袭算什么好汉，滚出来！
偷袭也比骗财骗色的垃圾好。
你说是不是？
杜小希从黑暗中走出来，步履轻盈，面带笑容。
她的笑容在丁萧眼中就是毫不顾忌的嘲讽，他更加生气，咆哮又是你！
我骗钱骗色关你屁事，你不过也就是个普通人，劝你不要多管闲事！
那不行，我就愿意管。
杜小希笑嘻嘻，嘲讽再度开满，渣男人人得而诛之，何况还是采用邪术控制别人的垃圾，简直天理不容。
呸！
丁萧突然狂骂起来，少特么的假惺惺！
人不为己，天诛地灭！
天理算个屁，老子不信！
轰隆隆天际突然传来闷雷的响声，把原本嚣张的丁萧吓得骤然不敢讲话。
看到没。
杜小希冷下脸来，这说明老天都看不下去你作恶了。
说罢她不再多话，眼中露出凌厉之色，原地起跳，朝着丁萧一拳挥了过去。
以往每一次打架，杜小希多多少少会留点力。
但这次她是真的怒了，毫不留情地使出全力。
杜小希出拳又快又狠，如果此时有一台高速摄像机恐怕都能拍到她拳头穿破空气的轨迹。
丁萧没想到对方说打就打，虽然做出了躲避动作，却没有完全躲开，肩膀被打了个正着。
这一拳让他原本被石子砸伤的地方又遭重击，丁萧疼得发出尖叫，整个人缩成一团。
杜小希乘胜追击，对着他飞起一脚，直接把这位接近一米九的高大男人踢得腾空飞了出去。
丁萧落到地上后，连滚几下，疼得连话都说不出，瘫在地上不停喘着粗气。
杜小希这回没再贸然上前，站在原地，死死盯着不远处的丁萧。
丁萧原本像条丧家之犬一般狼狈不堪，但渐渐的，他气息变得平稳起来。
也再听不见他因为疼痛倒抽凉气的声音。
片刻后，丁萧突然站了起来。
现在的他像是换了个人，神色邪魅阴狠。
那双黄澄澄的眼睛瞪着杜小希，露出愤怒怨恨的表情，仿佛恨不得生吞了她。
就在下一瞬，丁萧的头发如钢针一般根根竖起，身后突然爆发出强大的黑色怨气。
一个模糊的影子也在黑气中现了身。
杜小希凝神静气，闭眼之后再睁开，模糊的影子变得清晰起来。
黄中带褐的皮毛，细长的吻部，一双尖尖的耳朵。
最显著的特征是有着一双黄澄澄又阴森邪魅的双眼。
是狐狸。
丁萧身上居然寄生了一只狐狸的鬼魂！
而且看样子，这也是一只成了形的精怪。
难怪她一开始根本没察觉到。
好家伙，今天算是见识到了传说中的狐狸精，涨了见识。
凶神恶煞的狐狸精看着杜小希，皱起鼻子，张开大嘴，露出尖锐惨白的獠牙。
但它似乎能察觉到杜小希身怀厉鬼之力，不敢贸然上前。
它再次嘶吼了一声，一阵风自它的嘴里喷出，浓香中带着一丝腥膻腻味，熏得人头晕眼花心发慌。
杜小希好悬没吐出来。
下一刻，她恍然大悟。
丁萧身上那股异香就是源自这只狐狸精。
而那双狐媚又邪恶的双眼也就是狐狸占据身体意识之后的表现。
冯湘的药片被注入了狐狸精的怨气，这种怨气也带着狐媚之力，自然能够影响到冯湘。
这下破案了。
狐狸精出马，冯湘被搞得五迷三再正常不过。
要不是杜小希自己体质特殊，恐怕也中招了。
黄皮狐狸死死盯着杜小希，一直龇牙咧嘴进行恐吓。
杜小希的脑子里突然出现一句话。
我们井水不犯河水，你不要多管闲事。
不然你会死。
威胁她？
杜小希自然不会答应。
你怎么回事？
就算不去投胎，也不能帮着一个坏人来害人吧？
杜小希想想就生气，忍不住骂了起来，你死了修成精怪也不容易，为什么要做这样造孽的事情？
还说我管闲事？
今天这个事情我还真就管了！
黄皮狐狸见谈判无果，勃然大怒。
它怨气骤然爆发，将周遭染成一片纯黑。
那双眼睛瞪得更大，里面全是无尽的怨恨。
杜小希脑子里又出现了一行字。
我再警告你一次，不要管闲事！
你是怎么附身到丁萧身上的？
杜小希灵光一现，想到关键问题，它不过是一个普通人，怎么会懂这些事情？
还是你选中了他做你的宿主？
黄皮狐狸根本没有回答杜小希问题的意思。
它撕吼一声，化作一黑气，竟然毫无预兆朝她扑来，妄图置她于死地。
而丁萧则双眼一翻，直挺挺摔倒在地。
杜小希冷笑一声。
她伸出右手，一股黑红色的光芒自手掌射出，厉鬼之气犀利无比，硬生生将冲过来的黑色怨灵挡住。
怨气被逼退，在空中重新汇聚成狐狸的形状。
它气得吹胡子瞪眼，亮出爪牙，准备再一次进攻。
宝宝，该你出场了。
杜小希拍拍手镯，轻声说。
一股黑色的光影如利剑一般从玉手镯里窜出来，在半空中幻化成黑豹般大小。
此时的煤球威武无比，身型比那黄皮狐狸要大上一半。
黄皮狐狸万万没想到，还有一只精怪躲藏在这人类的手镯之中，而且它竟然一点也没察觉。
它显得有些惊慌，更多的则是愤怒。
黄皮狐狸冲煤球大吼一声，表情明晃晃在说为什么要帮人类？
！
煤球回以更大的咆哮，引得草坪上的石子杂物乱飞。
它像是不耐烦回应怎么一个两个都问这种白痴问题，爷高兴帮就帮，你这只臭狐狸管不着！
两方根本谈不拢，一言不合，即刻开打。
煤球的牙齿跟爪子看上去更加粗壮且尖锐，再加上它吸食过好几只厉鬼，又被玉滋养着，明显实力超过这只狐狸精一大截。
两只精怪在漆黑的天幕中撕咬了一阵，很快狐狸便落了下风。
煤球一巴掌呼到黄皮狐狸的脸上，将它的面皮撕下来一大块。
怨气四散，黄皮狐狸疼得连声吱吱惨叫。
煤球在空中又是一个腾挪，一手按住狐狸的后背，张开嘴，毫不犹豫地咬住它的脖颈。
黄皮狐狸发出痛苦的哀嚎，声音尖锐刺耳，杜小希耳朵有些受不了，赶紧用手捂住。
煤球下手从不犹豫，在它的字典里，没有可怜弱者这几个字。
任凭黄皮狐狸如何哀嚎求饶，它依然不为所动。
反而更加用力地咬了下去。
怨气疯狂地顺着黄皮狐狸脖子上的伤口涌出。
杜小希大声问，狐狸，究竟你为什么要附身到丁萧的身上？
你又是打哪儿来的？
黄皮狐狸费力抬眼，用冷酷的眼神看了杜小希一眼。
尽管快要死了，它还在恨人类，也拒绝回答任何问题。
杜小希跟狐狸的眼神对上，却无法看见这只狐狸的回忆。
跟那时遇见煤球完全不一样。
她摇摇头。
死不悔改那就没办法了。
煤球看到主人的眼神，知可以送走这只臭狐狸了，便不再有所顾忌，全力一咬黄皮狐狸的脑袋落了地，它的身体抖了抖，再也没有了动静。
狐狸精身体的怨气四散飞走，庞大的身体最后在煤球的嘴边化为了乌有就连地上的狐狸脑袋也消失无踪。
天空重新恢复到之前的清朗模样，被乌云遮住的群星继续闪耀。
清风拂面，是个安静美好的夜晚。
煤球有些嫌弃地往外吐了几口，把一些狐狸毛和狐狸的怨气都吐了出来。
杜小希露出浅浅微笑。
这家伙，还挺挑剔。
居然不吃这只有点行的狐狸精，而是让它彻底烟消云散。
不过嘛，她的原则是，只要孩子开心就好。
宝宝，辛苦了。
杜小希向煤球张开双臂，快回来吧。
煤球一个优雅的腾空，随即变成普通猫咪大小，温柔地落到了杜小希的怀里。
真棒。
杜小希在它额头印下一吻，宝宝你太厉害啦。
喵呜喵呜煤球软绵绵地叫了两声，嗲得要命。
知啦。
杜小希揉揉它脑袋，前两天你在电视上看见的新品牌羊奶粉，我买回来给你尝尝。
一会儿回房间我就去下单。
煤球这下开心了，从杜小希怀里蹦到地上，围着她的脚喵喵叫着转了几圈，最终心满意足化作一黑色光芒，回到手镯里。
杜小希搞定了撒娇鬼煤球，这才不慌不忙地走到丁萧的身边。
这该死的渣男现在还昏迷着，用脚踢他都没反应。
杜小希掰开丁萧的眼睛看了看，又试探了一下他的脉搏。
没死。
但是因为寄生在他身上的强大灵体被消灭，丁萧的身体被反噬，估计至少要昏迷到天亮。
就算是醒了，以后这幅身体也会变得孱弱，动不动就会生病。
最让人喜闻乐见的是黄皮狐狸精被消灭，蛊惑冯湘的源头也就消失了。
最多一两天，冯湘就能彻底恢复清明，渣男的行径她会一清二楚。
到时候就有丁萧的好戏唱了。
杜小希看了眼死猪般躺在地上的丁萧，冷笑一声，悠然离去。
解决了大事，杜小希回到别墅，彻彻底底地放松下来。
她哼着歌洗了澡，又跟煤球玩了会儿才睡觉。
这一觉睡得可谓是黑甜无梦，美妙至极。
唯一美中不足的是明明晚上才有戏，早上十点半杜小希就被小圆的砸门声搞醒。
姐，开门！
姐，开门呐开门呐，我知你在家！
杜小希简直无力吐槽，这家伙大上午的又搞什么。
她睡眼惺忪地打开门，小祖宗，干嘛啊我四五点才睡，能不能让我体会一下一觉睡到自然醒的感觉啊。
睡什么睡，起来嗨啊！
小圆兴奋得双颊绯红，两眼放光，姐，有大好事！
出啥好事了？
杜小希把小圆拉进来，关上房门后打了个哈欠，怎么，中彩票一等奖了？
中奖就好了不是，姐你别打岔啊。
小圆无语，随后把手机递给杜小希，你自己看，看看是不是天大的好事。
杜小希接过手机眯眼一看，咦，这不是冯湘的微博么。
她发了一条很长的微博。
第一句话便直击人心。
抱歉占用公用资源，我要向大家说明一件事我跟丁萧先生已于今天上午正式分手。
杜小希顿时睡意全无。
她揉了揉眼睛，看向小圆，湘姐跟那渣男分手了？
可不是么。
小圆激动我围观了全程！
大概上午九点多吧，我正从餐厅吃完早饭出来，就见湘姐一脸冷酷地向对方提了分手，那样子，啧啧，太利落。
杜小希暗暗吃惊。
湘姐彻底清醒的时间比她推测的要快得多。
清醒之后第一时间与渣男分手，毫不拖泥带水，不愧是直爽的冯湘。
棒！
对了，丁萧什么反应。
他有没有纠缠湘姐？
杜小希好奇问。
渣男不知怎么的，看上去一脸颓败，像是得了病似的。
他当然不想分手啊，好几次想下跪，可湘姐愣是抓住他胳膊，没让丫跪下，笑死我了。
小圆眉飞色舞，最后湘姐撂下一句就这样吧，咱们正式分手，其他事情随后再处理就走了。
然后没多久丁萧也灰溜溜走了，据说他已经坐船离开仙途岛了。
杜小希赶紧继续看长微博。
冯湘在向公众汇报跟丁萧分手之后又干脆地宣布结束一切跟他合作的生意。
说具体事项将会交给律师处理。
从此之后与丁先生一别两宽，各自安好。
最后她感激了一直以来关心爱护她的粉丝和观众朋友，表示以后会把工作重心放在事业上，不再辜负大家对她的期望。
这份声明简明扼要，用词克制尊重，可谓是相当拉好感。
微博是在早上十点过十五分发的，现在不到半小时已经有好几万评论。
喜欢她的网友们纷纷感叹美女终于开眼了！
远离渣男，搞事业的冯湘最美！
终于活着等到了这一天，泪流满面等等。
还有吃瓜路人担心冯湘吃亏，给她建议，这几年渣男欠你的钱让他还！
渣男这回哪怕给地上跪出坑都别再理他，切记！
财务问题一分都不能退让，这是你的辛苦钱。
千万千万不要再跟他复合了，他比毒蛇还毒！
吃瓜路人都替冯湘担心，她的粉丝自然是欢天喜地堪比过年。
为了庆祝冯湘重获单身，许多粉丝都在不限圈抽奖。
超话简直锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
杜小希看得嘴角高高翘起，开玩笑好热闹，我都想去抽奖了。
反正我已经去了哈哈哈哈。
小圆叉腰大笑，沾沾喜气，说不定我的事业也能走上坡路了。
不过哦小圆又用手指敲自己的脸蛋，面露疑惑，昨天看湘姐还对渣男一脸痴迷的样子，怎么一个晚上就突然大彻大悟？
杜小希一本正经胡说八可能是她睡梦中受到神灵点拨，顿悟了。
瞎扯。
小圆才不信杜小希的说辞，但又想不出理由，干脆，嗐，管他呢。
反正湘姐醒悟就行了，而且看今天这阵势，她是不会回头的。
三年前她跟丁萧第一次分手的时候可没发过微博。
杜小希点点头，湘姐只会大步朝前走，再也不回头。
冯湘与渣男分了手，杜小希心中一块大石落了地。
她不准备去问冯湘，也不打算把自己惩治渣男的事情告诉她。
踏足这块神秘的领域会带来无穷的危险，有时候做一个完完全全的普通人才是最幸福的。
冯湘与渣男分手的事情网络普天同庆，就连剧组的气氛也变得莫名欢快，每个人脸上都洋溢着笑容。
大家都衷心为冯湘感到开心。
甚至这两天一直板着脸不开心的周苏慧也看上去心情大好。
晚上杜小希下了戏回别墅，发现客厅的落地式台灯还亮着。
她偏头一看，冯湘正坐在客厅的沙发上看书。
姐，你还没睡呢？
杜小希看了眼墙上的挂钟，正好凌晨两点钟。
冯湘伸了个懒腰，指着茶几上的保温饭盒，我煲了点菌菇鸡汤，你来喝点吧。
哇。
杜小希眼睛发亮，收工还有汤喝，太棒了吧。
她放下包包，去洗了个手，这才坐到沙发上。
冯湘已经把香喷喷的汤盛到了碗里。
我很少下厨，这是对着菜谱做的。
我的口淡，放的盐少，也不知合不合你的胃口。
对了，我把多余的油都撇掉了，不要担心。
她端起碗，小希，来尝尝姐的手艺。
杜小希用调羹尝了一口，竖起大拇指，咸淡正好，很鲜。
姐你做饭很有天赋啊。
喜欢就好。
冯湘像是放下心来。
杜小希认真喝汤，两人一时无话。
墙上时钟滴滴答答的响声让屋子有种静谧的美好。
小希，谢谢你。
冯湘突然开口。
作者有话要说感谢小天使们的生日祝福，爱你们，啾咪感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使等待成长瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希拿着调羹的手一顿。
她有些拿不准冯湘是知了些什么真相还是因为一些小事对她说谢谢湘姐，你怎么突然这么客气。
杜小希把碗放到茶几上，装作不知似的扯了张纸巾擦嘴。
还在跟我装。
冯湘无可奈何地笑了笑小希我知是你帮了我。
是你把我从丁萧的控制中解救出来。
杜小希神色惊讶，一时不知该说什么。
虽然我不知你是用了什么方法解决他的，也不知丁萧是用什么办法控制我，但从我今天早上清醒的那一刻就知是你帮了我。
冯湘笑起来大眼睛弯弯，她看着杜小希，眼中却不知何时噙满了泪水，清醒的那一刻，恍若隔世。
就好像混沌了好久的天空，就在这一刻突然清晰明亮了。
我知我的人生该怎样走下去。
湘姐。
杜小希拍拍她的手你很勇敢，也很果断，摆脱了渣男，以后一定会星途璀璨的。
冯湘噗嗤一笑，你明明小我两岁，怎么搞得自己这么成熟。
一直都是你照顾别人其实偶尔也可以任性一下，做做被人照顾的小孩子嘛。
杜小希眼眶有些发热。
她举起自己手里的碗笑这不已经在享受你的照顾了么？
冯湘握住杜小希的手，小希，从我见到你的第一眼就发现你跟其他人不一样，有着不一样的能力，能给身边的人带来安全感。
你能告诉我这一切到底是怎么回事么？
我猜，是不是丁萧之前对我下了蛊？
之前就有好多人在网上这样说我了，可我被猪油蒙心，从来都不信。
杜小希稍有犹豫，最终还是决定将事情的真相告诉冯湘。
毕竟她是当事人，更是受害者，有权利知一切事实。
不是下蛊，但是跟下蛊的性质差不多吧。
杜小希思索着到底该怎么措辞才不会吓到一个普通人。
没关系的，小希。
冯湘似是明白杜小希的心理活动，表现得很坦然，你就直说吧，我可以接受的。
这个圈子光怪陆离，我也见过不少稀奇古怪的事情，没那么容易被吓到。
还有，我不会把你有特殊能力的事情告诉任何人。
冯湘面色郑重，补充，我可以用人格担保。
湘姐，我相信你。
杜小希把碗放到桌上，轻声是狐狸精也可以说是狐狸的鬼魂。
丁萧不知用什么方法召唤到一只狐狸精附身，借用它的能力来迷惑控制你。
狐狸精的媚术很强大，连我都差点中招。
冯湘瞪大双眼，却没有表现出异乎寻常的惊讶。
天哪。
半晌后她轻声感叹，居然真有这玩意存在？
她的反应反而让杜小希觉得稀奇，湘姐，你这意思是之前听说过狐狸精上身的事情？
冯湘点点头，以前拍戏的时候偶尔会听到同剧组的人八卦，说演艺圈有人为了金钱和事业，找高人请小鬼请狐仙什么的。
我当时以为他们在瞎扯，根本没当真的。
但经历了这一次的事情后，我不得不信啊。
小希，你说的狐狸精就是他们说的狐仙吧。
杜小希看来是她孤陋寡闻了。
既然圈子里一直有八卦流传，无风不起浪，那么就一定有人这么做过。
他们还有路子去找高人请小鬼和所谓的狐仙。
丁萧肯定也是通过某种方法找到了这位高人。
湘姐。
杜小希问，丁萧平时认识的朋友多吗？
特别是三教九流的那种。
冯湘摇摇头，脸上浮现出茫然之色。
我这一年多过得好像很幸福，现在回想起来，完全是浑浑噩噩，违反自己意志的。
她叹了口气，丁萧说什么我都信，找我拿钱做生意我就给，但他的事情我却一知半解。
说起来好笑，你问我他有没有什么朋友，我脑子里除了那么一两个人，竟然想不到别的。
他看上去交际网很广。
杜小希说，如果不认识乱七八糟的朋友，想必也不会想到用邪术来求你复合，对你进行精神控制。
没错。
冯湘按着太阳穴，仔细回忆着往事，我记得只要我们呆一起他电话就响个没完。
如果是周末，电话更多。
当时我完全被迷惑住，没有一丝怀疑。
想到昨天晚上丁萧的举动，又联想到网上营销号的爆料，杜小希觉得有必要提醒一下冯湘。
昨天丁萧原本想迷惑你找你要两百万的，结果被我的电话打断。
我猜测他根本不是什么做生意资金链断裂，很可能是借了高利贷或者是赌博欠款。
湘姐，我害怕他狗急跳墙来找你麻烦，你一定要注意安全。
冯湘惊愕不已，脸色煞白。
这事儿我完全不记得。
她理了理头发，有些后怕，只记得他接我下班，跟我一起去散步。
然后我就被你唱的大悲咒给吓得清醒了，中间那段记忆像是被完全抹去了一样。
小希，多亏了你。
不然我又要损失两百万。
这个畜生。
冯湘气得身体微微颤抖，我不会就这样算了。
以前骗走我的那些钱我也要尽量要回来，明天我就联系律师，跟他商量一下接下来的流程。
钱应该要回来，但同时也要注意人身安全。
杜小希再次叮嘱，在剧组里还好点，人多他不敢怎样，但是回到云津之后，你一定一定要多加小心。
明白。
冯湘点头，我不会再那么傻了。
接下来两天的拍摄一切顺利。
转眼就到了杜小希上岛的第九天，她的拍摄也到了尾声。
这天晚上也是探灵侠客第三期剪辑版下半集的上线时间。
上半集的内容一目了然，网友们很多又看了直播，因此热度和讨论点主要集中在几位嘉宾的互动和各种细节上面。
但下半集对于他们来说就完全不一样了。
下半集不但有杜小希他们进入封彦君家中探险的内容，更重要的是有他们进入村长楼的内容。
当初杜小希他们进入村长楼地界那一瞬就断开了直播间的链接，网友们没看到最惊险最核心的剧情。
这相当于给他们下了一个巨大的钩子，挑起了他们无限的兴趣。
周六一上午，关于探灵侠客的相关讨论便在各个社交平台热络起来。
胡导在搞事这方面从不让人失望，中午的时候，寻真影视的官在微博发布了一个半分钟的精彩介绍，将网友们的胃口彻底勾了起来。
布灵布灵的官趁热打铁，又放了些直播间歇嘉宾们的互动，将节目的热度推到一个新高点。
下午一点多，探灵侠客和杜小希今天还会美女救英雄吗这两个词条再度上了热搜。
第二个词条完全是杜小希的广大观众和泥石流粉丝玩梗舞上热搜的。
群众的图热情实在高涨，这回又给杜小希搞出好多新花样，让人忍俊不禁。
杨茉莉作为她的最大粉头，在热搜词条下贡献了许多又美又有趣的图。
她的微博评论回复都很多，大家都感叹复读机这回终于不复读，有了点新贡献。
杜小希很想参与进去，跟粉丝们一起玩耍。
可惜今天有好几场戏要拍，没办法一直守在各个社交平台，就连自己的沙雕热搜也只来得及匆匆扫几眼而已。
她只能趁着拍戏的间歇转发各种物料，当一个尽职尽责的宣传委员。
杜小希收工之后已是晚上十点多。
今天这场戏恰好是群像戏，五个主要演员拍好一起下班。
回到别墅后周苏慧提议大家一起看探灵侠客第三期的下半集。
其他人欣然应允。
唯有杜小希觉得有点羞耻。
之前跟同公司的人一起看就有点臊得慌了，这回还是同剧组的同事。
同事们都是年轻人，可他们的资历几乎都比自己老，算是演艺圈的前辈。
和圈内前辈们看自己的真人秀，还真的挺不好意思的。
哟，我们小希害羞了。
冯湘一眼看穿杜小希的心思，搂住她肩膀笑这有什么嘛，我曾经在参加综艺节目的时候，跟男主角一起回看我跟他的吻戏。
知那感受吗？
杜小希代入自己想了一下，那画面太美，她能尴尬到用脚趾抠出一套海景别墅。
湘湘说得对，不要有心理负担。
男一号笑混咱们这一行，脸皮必须厚点。
我都盼一星期了。
一向御姐的周苏慧星星眼看着杜小希，实在想知你们后来遭遇了什么，可又害怕剧透不敢问你。
来来来，快坐下。
说罢她不由分说把杜小希拉到自己身边坐下，冯湘很默契地拿起遥控器，打开电视。
被同事们的热情包围，杜小希觉得自己要是再推脱就是矫情了，干脆大大方方你们先看着，我去洗点水果，拿点零食。
杜小希洗完蓝莓和车厘子，又从楼上拿下几袋低脂零食，恰好真人秀播到他们几个人进入封彦君的家。
昏暗的环境，令人窒息的气氛，还有三位探灵主播压低声音的对话，一切都配合得恰到好处。
几位同事完全入戏，坐在沙发上一声不吭，双眼紧盯电视屏幕。
周苏慧更是紧张到抱住一个大大的抱枕。
杜小希放下东西，轻手轻脚地坐到了单人沙发上。
没过半分钟，就连她自己都被剧情吸引。
胡烁的功力一如既往深厚，该透露的讯息大胆透露，该剪掉的一点也不会剩下。
整个片子叙事流畅，气氛到位，画面干净。
杜小希三人在封彦君的家中虽然啥也没找出来，却让人吓出一身冷汗。
当墙上那滴血迹被杜小希发现的时候，沙发上的四人也跟着发出低呼。
我去男二号咽下一口唾沫，这屋子真的死过人吧这绝对不是什么蚊子血冯湘点头屋子里肯定出过命案。
小希，你可千万不要剧透啊。
杜小希笑放心，我一定守口如瓶，不会影响各位哥哥姐姐的观看体验。
难这村子真的有鬼？
男一号完全不可置信，我可是个坚定的无神论者啊，今天为什么我有点慌了？
这东西你们信就有，不信就没有。
周苏慧说了句非常玄乎的话。
小慧你可别神神叨叨的。
男一号笑，搞得我鸡皮疙瘩都起来了。
大家认真看，不要破坏气氛。
冯湘提醒。
大家点头，立即闭嘴保持沉默。
真人秀继续播放。
杜小希三人从封彦君的家中出来后，夜色更深了，四周死一般寂静。
他们三人小声商量了几句后，勇敢踏上封谷村最危险也是最神秘的地方。
这一刻客厅连喝水的声音都没有了，大家屏气凝神地盯着电视机屏幕，生怕错过一丝一毫。
就在杜小希三人进入村长楼地界之后，电视画面突然就像罩上了一层黑色纱布，变得朦胧又诡异。
随着他们步伐的深入，画面进而开始扭曲变形，还出现星星点点的雪花。
狂风肆掠，杜小希几人举步维艰，状况频出，让人看得提心吊胆。
哎呀，后期是不是又在瞎加特效了。
节目忠实粉丝周苏慧抱怨，明明不加特效也很棒的。
也许不是加的特效。
冯湘罕见地接了她的话，这地方磁场可能有问题，会影响摄影器材。
周苏慧吐槽你是鬼片拍多了。
冯湘不以为意地撇撇嘴。
虽然他俩只说了这么几个字，但看得出这对以前的闺蜜，现在总算是正式破冰了。
杜小希心中甚是安慰。
果然没有了渣男，一切都在往好的方向发展。
探灵侠客的剧情继续推进，狂风袭来，将杜小希三人吹得上了天，又纷纷摔落在地。
天呐！
周苏慧大叫一声，这不可能也是特效了吧？
为什么风这么猛？
杜小希说真的挺猛的，摔得我疼死了。
紧接着画面放到杜小希想去拿信号弹，结果信号弹被风吹走，她彻底怒了的画面。
小希气场好强大。
演技也好好。
男一号对杜小希大为称赞，虽然拿着工兵铲跟风搏斗，却一点也不觉得突兀，就好像真的在跟鬼打斗一样，难怪汪导力排众议选你来演电影。
杜小希谢谢您了，我是真的在跟鬼打打架啊！
接下来的画面更加昏暗，视觉效果更加冲击。
尤其是夏艳一出场，简直天昏地暗，日月无光。
虽然只看得见两团黑影交叠在一起，却能透过屏幕，带给所有观看者一种发自内心的战栗。
周苏慧跟冯湘一人抱着一只抱枕，差点吓得叫出来。
最后其中一团黑影慢慢消失无踪，只剩下唯一一团黑影飘浮在半空。
杜小希三人仰着头，看着半空中的黑影，表情认真，像是在聆听着故事。
他们都听得气愤至极，眼眶湿润。
最后杜小希举起手，半空中的黑气消失。
画面归于平静。
在一段舒缓的音乐后，画面亮起，出现了天亮之后的封谷村。
此时的小山村再无阴霾，祥和安宁。
杜小希三人狼狈不堪地躺在地上，看着初升的太阳，却露出最灿烂的笑容。
探灵侠客第三期到此正式结束。
我信了，真的信了。
周苏慧感动得不要不要的，她擦着眼角，这特效根本不是一般制作团队能做出来的。
我也相信这个故事的真实性。
这个姑娘遭受了如此悲惨的遭遇，真的太可怜了。
胡烁在片子里把夏艳的名字消了音，也许是不想她在死去这么久之后还被人八卦议论吧。
是啊。
冯湘也点点头，声音有些哽咽，还好恶有恶报，该死的都死了。
恶鬼村长也灰飞烟灭，就是不知女鬼那个丧心病狂的老爸有没有受到惩罚。
肯定会的！
周苏慧斩钉截铁，他一定会遭报应，晚年凄惨。
喂喂，你们都太入戏了啊。
男二号虽然也感动，却又保持着理智这明显有台本的啊，又不是真的，不要那么伤心。
就是。
男一号附和虽然故事很凄凉，大家看得也很生气，但是千万不要往心里去，别气着自己。
可是我觉得是真的。
周苏慧不同意他们的看法。
冯湘帮腔，我也觉得是真的。
不信我们分析一下两方观点不同，很快便争论起来。
他们在激烈辩论的时候杜小希没有说话。
信与不信都是他们的权利，没必要剥夺观众的思考权与讨论权这是胡烁告诉她的。
不止杜小希的同事争论是真是假，网上也争论这事儿。
针对探灵侠客是不是真实发生的故事一直有两派观念，一派相信是真的，另一派则坚信是假的。
原本这两派前者占弱势，后者人数碾压式地占优。
但随着第三期下半集播出，探灵侠客霸占各个视频网站榜单的，引发全民讨论风潮之后，网络风向发生了很大的变化。
许多大神开贴分析，他们甚至一帧一帧地放慢，从各个角度进行研究。
尤其是一位技术大神出现，并用科学的方法证明这一切都不是后期制作之后，许多网友都开始相信这档真人秀没有剧本，而是真实发生的。
这种风向越刮越烈，导致相信派人数大大增加，与不信派形成势均力敌的态势。
两方势力越均衡，口水战也就越多。
他们热衷于在每一个论坛和社交平台辩论甚至是吵架，无意中又将探灵侠客这个节目的知名度往上抬高不少。
被笑称为探学的这个梗再度流行于网络，许多人都沉迷于研究这么个只出了三期的灵异真人秀，成为网络一大奇景。
而杜小希在第三期下半集上线后疯狂收获赞誉和粉丝，成为最近一段时间最为火爆的艺人。
两天后，杜小希在暴风雨之夜剧组的所有戏份杀了青。
汪江河送上鲜花和礼物，剧组的同事们热烈拥抱她，还给她订了个很漂亮的蛋糕。
晚上制作人做东，在度假村的餐厅为杜小希摆了两桌送别宴。
这次拍摄虽然只有短短的十天，对于杜小希来说却是个非常特别的体验。
不仅参演了大导的电影，学习了演技，获得了经验还抽空处理了渣男，让一位优秀的女演员摆脱邪术的控制。
与自己，与别人，这都是极好的，带给她无以伦比的满足感。
席间气氛热烈，大家都给杜小希敬酒。
因为太过于高兴，杜小希来者不拒，吨吨吨地喝了不少酒。
借着酒劲，她决定要再完成一件小小的心愿。
杜小希给周苏青和冯湘的酒杯里各倒上一杯酒。
两位姐姐。
她发起邀请，我们去外面的露台坐坐，喝点小酒好不好。
冯湘跟周苏慧当然不能拂了她的意，都点头表示同意。
餐厅的门外有个小露台，养了许多花花草草，摆放着精致的欧式桌椅。
隐藏在草丛的小夜灯光线不暗也不亮，音箱里放着舒缓的音乐。
杜小希心，这感觉就对了。
他们先是在桌边坐了坐，后来杜小希提议去阳台边吹风。
深夜的海风带着温柔的力量，让人着迷。
海浪拍打礁石，发出有节奏的轻响。
三人有一句没一句闲聊着。
当然，主要还是杜小希在讲。
另外两人也许还处于有些尴尬的阶段，话比较少。
聊了一阵，杜小希觉得是时候了，便举起酒杯，往冯湘跟周苏慧的酒杯上轻轻碰了碰，认识两位姐姐很开心，我干了，你们随意。
伴随着清脆的玻璃碰撞声，三人都仰头喝下杯中的红酒。
我明天上午就要走了。
杜小希喝得脸蛋红扑扑，眼睛亮闪闪，湘姐，慧姐，你们能答应我一件事吗？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出浅水炸弹的小天使呆喵不呆丫个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使灼灼瓶月之狼星瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希的眼神无比真挚还带着一丢丢的无辜，像一只毛绒绒的小兔子。
冯湘跟周苏慧根本无法拒绝这样可爱的杜小希。
他俩同时点头，好。
说罢互相看了一眼又都有点不好意思。
太棒了。
杜小希放下酒杯拉起冯湘的手，又拉起周苏慧的手。
两人一瞬间都有些呆楞，不知杜小希要干什么。
下一秒，杜小希宛如端庄稳重的刘皇叔对待他吵架的二弟和三弟一般她两手用力，将冯湘跟周苏慧的手放到了一起。
为了防止两人退缩，杜小希索性把自己的手也压上去。
冯湘跟周苏慧瞪着双眼，双双石化，完全忘记挣脱。
虽然有点突然杜小希目光真诚，有些不好意思地笑了笑也请两位姐姐原谅我的任性与莽撞。
我明天就要离开剧组了，真的不希望在离开的时候还没看到你们和好。
其实，我知的。
杜小希又认真补充，知你们心中还是把对方当作自己最好的朋友，只是仍然抹不开面子先找对方和好。
既然大家都很难跨出那一步，就由我来充当友谊的桥梁吧！
这话一出周苏慧跟冯湘都没绷住，直接喷笑出来。
杜小希被他俩笑得一愣一愣的漂亮的眼睛露出一丝迷茫之色。
你可真是个小机灵鬼。
冯湘笑得眼泪都快出来了，她摸摸杜小希的脑袋，我还是第一次见如此硬核的操作，不禁要给你点个赞。
没错。
周苏慧大为感叹，做梦一万次也想不到会是这么特殊的方式让我跟湘湘再次握手。
小希不愧是维护和平的宇宙女英雄。
说着他俩对视一眼，这次却不再有尴尬之色，而是双双露出会心的微笑。
杜小希大喜过望，你们答应我了，对不对？
对冯湘跟周苏慧一起点头。
杜小希激动地搂住两位姐姐，看见你们和好如初，那我就放心了。
你怎么可以放心呢。
周苏慧逗她。
啊？
杜小希酒劲上头，有些晕晕忽忽的。
冯湘笑阿慧的意思是你得时不时出来跟我们见面，监督我俩是不是真的和好如初。
我去，你俩也太有默契了，慧姐说半句话湘姐也能晓得意思。
杜小希比了个，没问题。
等回到云津，只要我有空，随约随到。
杜小希是第二天临近中午的时候坐船离开的。
冯湘特意赶到码头为她送行。
她紧紧拥抱了杜小希，眼眶红红，小希，谢谢你。
这次要不是你救了我，我都不敢想象我的人生会怎样。
还没认真感谢你，你就杀青了。
湘姐，你别哭嘛。
杜小希顿时觉得也有点鼻酸，她笑别整得这么夸张嘛，不知的还以为我真要去外星球呢。
等回到云津，我们有的是机会见面。
冯湘被杜小希的话逗得破涕为笑，她擦擦眼角，那是必须的。
你这个朋友我认下了，想甩掉我都不可能。
你回去的路上注意安全啊。
好，那我就出发了。
杜小希挥挥手，湘姐，咱们云津见。
杜小希回到云津后已是晚上七点多。
她走出机场的第一件事并不是回家放行李休息，而是直接去公司找胡烁。
胡烁原本正在加班，看到她出现在自己面前很是吃惊，你不是刚回云津么？
怎么来公司了，看上去还这么急匆匆的。
杜小希坐到办公桌对面，您离开仙途岛后剧组发生了不少事情，想跟您聊聊。
虽然冯湘的事情解决了，但她心中还有无数个疑问。
胡烁取下老花镜，放下手中的文件。
坐沙发聊吧，我去泡点茶。
胡烁的办公室好像半个茶楼，不仅有好几套茶具，有各种茶叶，还有专业煮茶的工具。
杜小希如果早上来办公室谈事情，胡烁就给她泡提神醒目的茶现在是晚上了，就给她泡了一壶清心助眠的花草茶。
好香啊。
杜小希捧起茶杯，清香徐徐飘入空中，心情突然就安稳不少。
小希，有什么想跟我谈，说吧。
胡烁不知从哪又拿出一盘绿豆糕，嫌茶水寡淡的话可以配上小点心。
谢谢胡导，您太贴心了。
杜小希莫名想到她爸。
老爸喜欢喝茶，也喜欢给她买各式各样的点心，实力宠娃。
我现在不饿，等会吃点心。
杜小希放下茶杯，理了理思绪，我想跟您聊一下圈内人请小鬼请狐仙的事情。
紧接着她把冯湘的遭遇同胡烁完完整整说了一遍。
您知这件事么？
她问。
胡烁神色严肃起来，他眉头皱到一起，这事儿我还真不知。
没想到他们隐藏得够深的啊也许是之前您只搞纪录片和一些广告制作，跟圈子里三教九流的人接触不多，不知也正常。
杜小希说就像您之前说的那样，我用自己的野路子将附身在丁萧身上的狐狸鬼魂消灭了。
但我总觉得这事儿没有那么简单。
胡烁若有所思地点点头，比如谁帮丁萧招来的狐狸精怪，比如圈子里除了丁萧，是不是还有其他养狐狸精怪的人。
没错。
杜小希轻叹一口气，如果圈子里还有人在养鬼养狐仙，岂不是还会有很多人无辜被害？
这个倒不用过于担心。
胡烁劝慰不是每个人的身体条件都适合请鬼上身的。
大多数人扛不住阴气的侵蚀，轻则大病，重则暴毙。
像你这种与阴气甚至是厉鬼之气非常契合的体质，可谓百年难得一见。
而且施法让鬼上普通人的身并不是像电视里说的那样简单，对身体消耗十分严重，一年最多接两单生意。
这样的数字还不至于大规模害人，危害社会秩序。
那个帮他们做法的人是谁？
杜小希咬牙切齿，这个人才是万恶之源。
这个人，的确是歹毒至极。
胡烁起身，背着手，在办公室踱着步子，根据你的描述，那只狐狸应该不是自愿俯身在丁萧身上的，所以它才那么恨人类，宁愿毁灭也不愿向你妥协。
您的意思是杜小希突然想到一个可怕的可能性，是施法的人强行收服狐狸的鬼魂，然后像做生意一样把它植入到普通人类身上，强迫狐狸精去完成人类的心愿？
恐怕就是这样。
胡烁坐回书桌，面色肃穆，手指头无意地敲打着桌面，一般说来，请小鬼或者是精怪上身都讲究个你情我愿，达成契约之后才会生效。
且无论请什么鬼魂，都有违天，会遭到反噬，终归是条邪路。
我跟煤球的情况不属于这种吧？
杜小希突然后知后觉地有点害怕。
胡烁摇摇头，你们的情况例外。
是黑猫主动选择你做了主人，它一直呆在你的手镯里，以玉石灵气滋养灵体，时不时吃几只厉鬼补充营养。
然后你又能通过手镯吸收它释放出的平稳强大的阴气，这股阴气反过来会让你的身体强壮，能力进化。
这也是你现在越来越强大的原因。
可以说，你跟黑猫是互惠互利和谐共存的良性关系。
杜小希看着手腕间的玉镯，一时激动到无法言语。
自己何德何能，开了如此大的挂。
以后煤球想吃啥喝啥，她统统满足。
她要更好地对待煤球这个小天使。
说回丁萧。
胡烁喝了口茶水润了润嗓子，他的情况更严重，属于强行让狐狸鬼魂上身，为天所不容。
如今附身的鬼魂被彻底消灭，他遭到的反噬就会更重。
大胆推断，恐怕这个人活不过三个月了。
而且收服狐狸鬼魂施法的那个人也会遭到牵连，跟着大病一场。
胡烁放下茶杯。
活该。
杜小希恨恨作恶多端，终究要遭报应。
这个人无论法力多强大，也逃不过天的谴责。
胡烁看着杜小希，神色凝重，这场大病会让他消耗不少元气，近一年都不能再作法。
他有段时间不能作恶，也算少了个很大的不安定因素。
不过小希啊，你这次搞砸了他的事情，还让他受重伤，我担心他伤好了之后不会放过你。
杜小希回忆起那天晚上的细节，眉头一拧，难怪那只狐狸连续两次对我说不要多管闲事。
敢情是那个施法的人在对我说？
胡烁点点头。
当时那个情况，无论他说什么我都会出手的。
杜小希没有一点后悔之色，她耸耸肩，我反正无论如何都做不到看着坏人害人还袖手旁观。
他要报复我也不怕，大不了就像您说的那样，兵来将挡，水来土掩呗。
她现在这条命都是赚回来的，早就无所畏惧。
胡烁露出赞赏的神色，我就是喜欢你身上那股子野蛮生长无所畏惧的精气神。
当初你一个人在凶宅熬到最后我就知没看错人。
小希，我这边会去调查一下到底是谁在作法为娱乐圈这些艺人服务。
也会拜托朋友去查，我会尽自己的能力揪出这个人，消除隐患。
最近半年他反正是不能出来作乱的，你安心工作。
谢谢您。
杜小希露出感激的笑容。
她知，胡烁一直都值得她信任。
说到工作胡烁突然露出老狐狸似的微笑，你要有个心理准备，从后天开始你就得每天连轴转了。
你现在太火了，找上门的工作太多，都堆成小山了。
说着他朝办公桌努努嘴，看见没，右边堆的那堆就是你的商务合同，都等着你回云津后签约推进呢。
鉴于你刚出组，我明天放你一天的假，好好调整一下状态和作息，后天再正式上班。
虽然杜小希最喜欢的是拍戏，但对待工作她一向认真，哪怕只是去商场站台那也是工作的一部分。
胡导，放心吧。
她做出保证，一定以最饱满的状态投入工作。
第二天杜小希约了钱静和周琅琅来家里吃饭，打打游戏叙叙旧。
晚上给父母打了电话，又在微信上跟朋友们聊了聊。
一天的假期就这样匆匆而过。
如胡烁所说，杜小希一上班就是密不透风的行程。
接下来的半个月她都在疯狂地连轴转。
开会签合约，拍综艺，拍广告，为杂志拍封面，为代言的产品去商场站台除了吃饭睡觉，杜小希每天的时间被准确地分成了大大小小无数个板块。
每个板块都严丝合缝地链接在一起，如机器般不能出现任何错误。
高密度的行程不仅让杜小希疲惫，跟着她的团队工作人员也累得不行。
小圆压力大到甚至都出现了斑秃，看得杜小希心疼不已。
幸好还了半个月的账之后，杜小希的行程终于不再那么紧张。
她开始每周去上三次表演课，去三次健身房锻炼。
睡前有空就跟朋友们聊聊天，组队打打游戏。
虽然杜小希的戏份早就杀了青，但回到云津后，她也一直在关注暴风雨之夜剧组的情况，时不时跟剧组的小伙伴们联系。
其中杜小希跟冯湘的联系最为密切。
她一直想知冯湘跟周苏慧现在关系如何，又不好直接问，只能旁敲侧击。
还好有一次冯湘看穿她心思，直接告诉了她跟周苏慧的近况。
她说自己后来又找机会跟周苏慧长谈了一次。
现在他们两人已经放下芥蒂，达成了共识忘记所有不好的过往，一切向前看。
虽然现在还没办法一下子就回到以前亲密无间的状态，但也能跟朋友一样，一起吃饭聊天，闲时喝两杯，开开彼此的玩笑。
杜小希颇有种老怀安慰之感。
这已经是很大的进步了。
总有一天，冯湘和周苏慧会再度携手，成为娱乐圈闪闪发光的双子星。
日升月落，时光匆匆而逝。
一转眼距离杜小希杀青回到云津市已过去一个月。
这天杜小希收工还算早，算算日子，好像明天就是冯湘杀青的日子了。
害怕对方现在还没收工，她拿出手机，在微信找到冯湘的头像，给她发消息。
湘姐，现在收工了吗？
杜小希发完消息，正要回复几个朋友的留言，突然听到身旁的小圆惊呼一声。
我的天哪，太疯狂了！
出什么事了？
杜小希问。
姐，是湘姐！
小圆把自己的手机塞到杜小希手中，你快看！
有人爆料湘姐在海边拍摄外景的时候被袭击！
什么？
杜小希吓得头发都差点竖起来，赶忙把目光投向手机屏幕。
这是一个营销号在两分钟之前发的微博。
据网友爆料，就在半小时前，著名女演员冯湘在拍摄外景休息的间歇，被一个戴着鸭舌帽和口罩的男子袭击。
据该网友辨认，这名男子很有可能是她的前男友丁萧。
两人在谈恋爱期间有共同投资的生意，据说丁萧还涉及到欺骗冯湘的金钱，冯湘在前几日正式向他提起民事诉讼。
丁萧穷途末路，有狗急跳墙的嫌疑。
希望冯湘安全，等待官方通报。
文字后附上了几张手机拉近之后拍摄的照片，像素十分之模糊，能大概看到一个男人手持匕首正在威胁一名女性。
根据姑娘的身材和头发，杜小希可以确认就是冯湘。
杜小希顾不得其他，赶紧拨打冯湘的电话。
电话响了好久，最后终于被接了起来。
喂，小希。
电话那头传来冯湘镇定中又略带一丝颤抖的声音。
杜小希暗暗松了一口气。
是冯湘自己接的电话，那起码证明她现在是安全的。
湘姐，你没事吧？
杜小希着急地问，我刚刚在微博看见有人爆料说你被人袭击了。
是丁萧那个王八蛋，想来跟我同归于尽。
我没事，毫发无伤。
冯湘咬牙，他这种人渣去死就够了，还想来拉我陪葬，不可能。
没事就好，报警了吗？
杜小希问。
被警察控制住了。
冯湘说，我现在就在岛上的派出所呢，刚做完笔录。
那渣子活不了三个月了。
杜小希安慰冯湘，他招狐仙被反噬了，命不久矣。
湘姐，他这是想故意杀人，送他去坐牢。
他以后就不能再伤害你了。
难怪我说他身体素质怎么突然这么差了，被我喷了两下防狼喷雾又往命根子踹了一脚就瘫地上了，剧组的两名场务大哥一下就抓住了他。
丁萧可是练过散打的啊，以前一打三都没问题。
现在这样真他妈的是报应。
冯湘说到这里，突然小希，真的要谢谢你给我的防狼喷雾，我一直装在包里，刚才派上大用场了。
杜小希露出笑容，看来一切都是天注定，注定这个渣渣今天就要接受法律的惩罚。
挂掉电话后没多久，各大媒体纷纷报了冯湘被袭的新闻。
网民气愤不已，要求警方必须大力惩办这个软饭硬吃现在还想杀人的渣男。
冯湘那边反应很迅速，冯湘的工作室不到半小时就向公众报了平安。
并表示丁萧的行径太恶劣，绝不宽容，必须走法律途径。
紧接着警方那边也出了案件声明，说一切均会按照法律程序办理，请广大群众放心。
丁萧本来就只剩下三个月的命，现在又被关进了看守所，冯湘算是彻底安全了。
第二天冯湘杀青，她在深夜发了一篇长微博。
前半段冯湘好好地跟电影中的角色告了别，并写出在拍摄的四十多天里自己的所感所悟，感谢汪江河导演愿意给她这个迷惘中的人一次机会。
提携的恩德，她将终身铭记。
第二段则是细数了在剧组的点点滴滴，感谢各位同事对她的帮助。
她特意把杜小希圈出来，以非常郑重且正式的形式向她表达了感谢。
虽然大恩不言谢，但我一定要说这声谢谢。
小希，你值得世界上最美好的褒奖。
最后一段冯湘则写得很简单。
前尘往事，诸多疯魔。
从现在开始，我不再迷茫。
我欠我的朋友一个最真挚的歉，周苏慧阿慧，对不起。
这条长微博写得情真意切，看得广大吃瓜群众颇为感触。
大家纷纷感慨，那个洒脱通透的冯湘终于回来了。
长微博发出后不到五分钟，冯湘与周苏慧再度互关。
周苏慧发了条微博。
接受歉，以后继续互损。
冯湘吃瓜群众直叹见证历史，杜小希看得泪眼婆娑。
这对好姐妹，真的回来了。
冯湘的评论区更是热闹得无以复加。
太好了，美女以后好好搞事业！
踢走渣男，湘湘以后永远走花路！
呜呜呜呜湘湘跟慧慧终于和好了，好闺蜜以后不要再分开了呀！
我们双子星冲呀！
还有人好奇为什么冯湘要如此感谢杜小希。
这个话题引起众人的兴趣，评论区迅速猜测了起来。
会不会是杜小希撮合这对好闺蜜重归于好呀？
好家伙，不给咱们希希子颁发和平大使说不过去啊！
也许是咱们宇宙女英雄让冯湘看清楚丁萧的本质，让她清醒过来。
果然有杜小希的地方就会出现奇迹。
有她在，总觉得好有安全感。
对对对，小希真的既有男友力又有女友力，想嫁。
滚蛋啊，希希是我老婆，你们都爬！
杜小希哭笑不得，这群网友虽然在瞎扯，却又很神奇地完全能猜中。
而且说的话还让她怪感动的。
原本杜小希以为这样感动的情绪会持续到她去睡觉的。
直到冯湘在她自己的评论区发了一条评论。
哦，我要告诉大家，杜小希这个奇女子采用了极为硬核手段让我跟阿慧和好。
具体方法如图。
她在评论后附上了一个。
一点开，竟然是三国演义里刘备强行让关羽跟张飞握手和好的名场面。
杜小希完蛋，她原本就沙雕的网络形象这下恐怕更沙雕了！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个浪漫主义诗人个感谢灌溉营养液的小天使我是丑八怪瓶瑭瑭瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章果不其然在冯湘发了这条评论之后，网友们顿时打了鸡血般地了起来。
沙雕网友们把里的刘皇叔成了杜小希，又把另外两个人成了冯湘跟周苏慧。
动起来那画面别提有多搞笑多魔性。
有人评论难这就是新时代的仙途岛三结义吗？
又有人评论明明是新时代感天动地姐妹情！
还有人说这难不是杜小希凭实力在强人锁女吗？
强人锁女这个梗获得了大片的哈哈哈哈并迅速在网上流传开来。
除了这个，网友们还把他们三人到了各种各样的影视劝和名场面中。
就这样，强人锁女这个词条被他们玩上了热搜，引发了全民图的热潮。
杜小希点进这个热搜看到里头各种离大谱的图，笑得泪流满面，差点锤烂自己的床。
不过既然冯湘跟周苏慧和好了，网友们也获得了快乐，杜小希觉得自己被玩玩梗也没什么大事。
反正她也不走偶像路线，更没有偶像包袱这种东西存在。
大家开心就好。
杜小希这种没有偶像包袱且没有任何黑历史的艺人在娱乐圈实在难得网友们都夸她是宝藏，甚至好多路人看了那些搞笑图都垂直入坑，粉上了杜小希。
新波的热度又带给杜小希许多的新工作，简直是个无限正能量循环。
回云津的这个月，杜小希忙，经纪人胡烁比她更加忙。
胡烁不仅要负责杜小希的工作还要策划并执行另个项目也就是公开招聘寻真影视第二位签约艺人，经常加班到半夜三更。
探灵侠客播出三期之后举成为本年度最热的真人秀综艺。
因此寻真影视的招聘启示经公布，在社会上引起了强烈反响。
报名参加初选的人数多达两千人，这远远超过了预期的想象。
胡烁不得不带领节目组员工连夜加班，从这两千份简历里筛选出两百人参加初选的面试。
从初选开始，所有应聘演员的面试环节都会被录像。
胡烁跟几位公司高层亲自对他们进行面试。
面试内容主要是才艺表演谈吐，以及试胆。
试胆的环节比较简单，就是让面试者进入到间唯恐密室内，里面安排了对面试者进行短暂的惊吓，面试官通过监视器观察面试者的表现，胆子太小的不予通过。
经过了四天的初选，有五十名佼佼者进入到复选。
初选的视频被剪辑成了期，命名为新人侠客在哪里？
在各大视频平台播放。
没有探灵侠客的日子里，这档衍生节目自然赢得了节目粉丝们的极大关注，热度迅速上升，微博和各大论坛都有许多人讨论。
新人侠客在那里？
自带讨论度与流量，第期上线后大获好评。
观众直呼胡导功力太深厚，能把两百人的大杂烩初试剪成奥运会般精彩刺激。
时长小时的初赛视频播出后观众们立即变身为催更小能手，强烈要求节目组赶紧把复选的两期节目也搞出来。
胡烁自然明白趁热打铁的理，他在第二天就开始了复赛的录制。
进入复赛的五十名面试者都是才艺双全胆大心细的年轻人。
其中有个体户艺人，也有刚从艺术院校毕业还没签约公司的年轻人，还有十多位是完全没有从事过任何演艺事业的素人。
他们的实力已经足够强大，却只能有十个人进入最后的面试决赛。
复赛测试环节减去了谈吐和才艺，只剩下试胆环节。
胆量测试从之前的间小密室变成了真正的密室逃脱，还是经过精心设计后的高恐怖版密室。
五十名面试者将被分为十组进行密室挑战，每组限时小时。
面试官会根据每队的表现对每个人进行打分，最终得分最高的十人顺利晋级决赛。
评分标准分为三个部分个人能力团队协作勇气。
每项各占十分。
经过了整整天从早到晚的录制，最终有十名智勇双全的佼佼者成功晋级决赛。
复赛结束的第二天，杜小希刚在棚内拍完广告，还没来得及卸妆就被保姆车接回了公司。
此时已是晚上十点过，寻真影视内二层的同事已经下了班，唯有胡烁的办公室灯火通明。
杜小希时常佩服自家老板的精力之强悍，完全不像个中老年人。
她有时也会担心如此高强度的工作会不会让胡烁的身体吃不消，毕竟现代许多年轻人都因为长期加班落下病根甚至还有人过劳死，何况是岁数不小的胡烁。
可是每次杜小希提醒胡烁他都摆摆手说没关系，他身体好得很，比绝大多数年轻人都好得多。
想到此，杜小希无奈地摇摇头，轻轻敲响了办公室的门。
请进。
胡烁精神的声音从门内传来。
杜小希推开门，胡导，我来了。
坐吧。
胡烁放下老花镜，端起瓷杯喝了口茶，这么晚还要让你来跟我商量事情，辛苦了。
您才辛苦，这么晚还在加班。
胡烁笑笑，忙点好，现在忙点以后就可以轻松啦。
杜小希？
？
？
这话怎么说得他很快就要退休了样？
正要开口接话，助理小刘端进来杯花草茶，小希，喝茶。
谢谢。
杜小希微微颌首，端起茶杯喝了口，转而看向胡烁。
她知胡烁这么着急叫她回公司是为什么。
胡导，我这个月忙得都没空关注招聘的事情。
连上线的衍生节目也只看了初选那期。
杜小希有些抱歉现在是什么情况了？
什么时候进行决赛录制？
决赛录制定在三天后，在云津郊区的望马山对十名决赛选手进行胆量测试。
还是采用密室逃脱的方式，准备工作进行得差不多了。
胡烁说，按计划你也要参与录制，我特意在那天没给你安排其他工作。
今天就是约你过来敲定些细节的。
杜小希有些惊讶，决赛不安排直播么？
上次直播效果非常好，热度得到了极大的提升，赞助商平台方都期待着跟公司的再次合作。
胡烁按了按太阳穴，有些发愁，昨天才完成复赛的录制。
复赛会剪辑成上下两期，播出间隔起码需要五天。
如果决赛直播的话，会涉及到剧透，到时候节目播出点神秘感都没有。
除非在三天内就把复赛视频播出，这才能搞直播。
但你想想，如果这样的话，对我们节目的热度维持并没有好处，背离了我们的初衷。
这倒是。
杜小希表示赞同，主要是没想到有这么多人报名参加面试。
胡烁爽朗大笑，这就要感谢你了，小希。
你现在就是咱们探灵侠客的活招牌。
冲着你来的面试者占大多数，都是你的迷弟迷妹。
其中还有个熟人哦。
连您也调侃我。
杜小希有些不好意思，我看了第期，知您说的那个熟人是谁。
她的水平应该能进决赛吧？
当然。
胡烁点头，有些吃惊，她居然没告诉你么？
没呢。
杜小希笑这丫头声没吭，很是沉得住气。
她又问对了胡导，决赛我参与的环节和流程大概是什么呢？
胡烁伸了个懒腰，起身在办公室内活动了下身体。
原本我想的是你跟面试者们组队，在关键时刻能帮助他们，不至于让他们太慌。
但是后来我想，只要你出现，他们肯定不自觉就依赖你了，这还能考察出什么呢？
我们想要的是能跟你并肩作战至少是可以完美辅助你的人，所以我很快推翻了这个想法。
杜小希点点头，深以为然。
她去，估计不自觉就大包大揽了。
不得不说胡烁想得很周到。
这两天我直在跟同事们商量，看怎么才是个比较适合你的稳妥的参与方式。
胡烁说现在初步定出了两个方案。
第个是你作为评委跟我们起，在监视器前观察面试者们的表现，并对他们进行评分第二个是你作为密室终端的惊喜出现，在快要通关的时候现场考察各位面试者。
说罢他用征询的目光看向杜小希，小希，你觉得哪种比较好？
杜小希认真地思考了下，我觉得还是第二种比较好。
如果我只作为评委参与录制，观众们的期待度会降低，对节目的热度没什么益处。
如果我作为出现，不但观众们会觉得惊喜，面试参与者们也能得到激励。
再个我在现场，可以更好地对各位面试者进行考察。
胡烁频频点头，说得有理。
密室前面的环节足够考察各位面试者的真实水平了。
把你安排在快要通关的环节既不会影响评委的评分，还能调动参赛者们的积极性，举两得。
我看就这么办。
好的，没问题。
杜小希想了想，提出自己的疑惑，望马山是云津附近最大的山，咱们决赛不也是密室逃脱吗，完全可以在摄影棚里录啊，怎么安排在野外啊？
胡烁笑眯眯，又露出他老狐狸般的狡黠目光。
咱们这次搞个实景版本的密室逃脱。
深山中的真实密室，会让面试者们有沉浸感，这也是比较贴近真实探灵的环境。
他手指敲了敲桌面，既然是认真挑选新人，那规格标准定要拿上去。
小希，这事儿我还需要你的帮忙。
杜小希愣，帮什么忙？
胡烁轻咳声，想借你的黑猫用。
片刻后杜小希恍然大悟，您是想让煤球出马去做？
没错。
胡烁点头，别人的密室都是假的，哪怕做的再真，参与者内心也有个认知这是假的。
咱们的可不样，有煤球这只鬼猫咪在，就是真的恐怖密室。
煤球可以任意挪动具开灯关灯，恐怖效果比具师做出来的更真实，更恐怖。
杜小希并没有马上应允。
看她神色犹豫，胡烁又补充，想找煤球帮忙还有个重要的原因。
这次挑选新人，我倾向于选个像你样有通灵能力的。
再不济也要选个对阴气怨气有感应的人。
这样的话你就会有个得力的搭档，不至于每次都单枪匹马硬抗鬼魂精怪。
有感应？
杜小希有些不明白，不是只分为能见鬼和不能见鬼的人么？
胡烁摇摇头，不是这样的。
还有人可以感应到鬼的存在，却看不见鬼的真身。
只是这部分人的数量极少，甚至比能通灵的人还少。
如果煤球出现在密室，有通灵能力或者是感应能力的人就能察觉到它的存在，我们从监视器里能眼看出这样的人。
我明白了。
杜小希思索半晌，我得问问煤球的意见。
胡导，如果煤球不愿意的话，我也不能强迫它来当。
这个是当然。
我不会为难你，也不会为难煤球，切全凭自愿。
胡烁笑着宽慰杜小希，煤球不答应的话，那就全部都用假的。
反正咱们具组的同事特别牛，既能做出逼真的吓人具，还能充当吓人的。
杜小希刚回到家，煤球嗖下便从手镯里窜出来。
小猫咪真是刻也饿不得，还特别馋哪怕这是只成了精的猫咪，理论上来说它根本不用吃饭。
煤球落地就喵呜喵呜地叫唤个不停，着急忙慌地围着杜小希的腿转来转去。
知啦。
杜小希摸摸它脑袋，给你拿小鱼干，泡羊奶粉。
前几天买的新品牌羊奶粉煤球喜欢得很，每天晚上都要喝上碗。
杜小希放下包包，洗了个手，开始轻车熟路地为煤球泡奶粉，拿小鱼干。
煤球是个臭美的小家伙，杜小希特意给它买了两个印着小老鼠的小食盘，个装奶，个放小鱼干。
杜小希很快就把吃的准备好，煤球，来吃吧。
煤球开心地蹭了蹭杜小希的手，这才走到食盘前开始大快朵颐。
杜小希坐在沙发上看着煤球吃东西，内心温暖又治愈，居然有种老母亲般的欣慰感。
半晌后，又莫名生出丝歉疚。
其实煤球大部分时间都只猫呆在手镯里，不晓得会不会孤独？
可这世上动物化成精怪本就不易，猫咪变成的精怪就更少。
就算有，人家也不定肯跟着自己。
想给煤球找个小伙伴太难了。
本来就很少时间陪煤球，现在还要让它去做密室工具猫，杜小希时间根本不知如何开口。
最终只能叹口气，拿出冰箱里的快乐肥宅水喝解千愁。
杜小希吨吨吨的时候，煤球已经吃完了它的夜宵。
本来它准备去跟自己的玩具布老鼠大战场，刚走了几步又回头看杜小希。
它那双好看的绿眼睛疑惑地瞅了瞅这个把可乐当酒喝的女人，歪头想了想，优雅地转了个身子，轻盈跃，稳稳当当落到了杜小希的腿上。
喵呜它懒洋洋叫了声。
杜小希放下可乐，开始给它挠下巴。
这是煤球最喜欢的休闲项目，每天都要杜小希给它挠挠。
不过今天的煤球却不大样，它伸出爪子拍在杜小希的手上，阻止了她的动作。
嗯？
杜小希疑惑万分，小祖宗，挠痒痒都不稀罕了？
喵呜呜喵喵喵呜呜呜！
煤球定定看着杜小希，用眼神问她你怎么回事，为什么看上去不大正常？
杜小希被只小猫咪嫌弃，委屈屈。
但下秒她又觉得特别温暖，这只傲娇小猫咪在关心自己呢。
我今天本来有件事想跟你商量来着。
杜小希说，刚才在纠结要不要和你讲。
煤球喵喵呜！
你讲啊！
杜小希心即然小猫咪主动问了，那也就没有必要纠结，反正最后去不去在于它自己。
煤球，是这样的她把事情的经过告诉煤球，并转达了胡烁对它的邀请。
煤球。
杜小希把煤球搂在怀里，抚摸它的脑袋，如果你不愿意的话，可以拒绝，我们不会勉强你做不喜欢的事情。
听完整件事，煤球几乎没有丝犹豫，喵呜地叫了声，并轻轻舔了舔杜小希的手。
杜小希惊了。
你答应去做密室？
这实在出乎她意料。
煤球不喜欢吵吵闹闹的环境，也不喜欢陌生人，在密室充当吓人的简直完美地将煤球的两大雷点结合到了起。
结果这小东西居然毫不犹豫就答应了？
煤球再次懒洋洋地叫了声，表示没错没错，我答应啦，你不要这么惊讶。
随即它打了个哈欠，舒舒服服瘫在杜小希的怀里享受她的挠痒服务。
这个暖心又贴心的小傲娇。
杜小希再次感叹，自己何德何能拥有这么可爱懂事的小猫咪啊！
三天的时间晃而过，转眼便到了新人面试的决赛。
当天大早杜小希就跟着公司的车来到了位于云津与邻省交界的望马山。
望马山算不得名山大川，却占据有利地形，风景秀丽，风水绝佳。
山脚下还有处天然湖泊，湖水清澈，大旱之年都不会断水。
湖边有大片草地，到春夏，美不胜收。
虽然现在已是十月，不见翠绿欲滴的草坪，却能见望马山红叶满山，有种厚重壮观之美。
胡烁把这次的终极测试安排在望马山脚下的永安镇里。
永安镇是个古镇，据说明清时期就存在于此。
镇子里许多建筑都是当时的古建筑，具有极高的历史价值。
永安镇的文化气息也很浓厚，历史上据说出过十来位进士，还有位才华横溢的中了状元。
早年永安镇的居民都靠种植果树为生，经济水平算不得好。
近些年大力发展旅游，镇政府将部分古建筑保护起来，另部分则改造成客栈民宿供游客住宿。
这几年当地居民的生活条件有了明显改善，许多人都富裕起来。
杜小希在车上从胡烁的嘴里了解了镇子的历史，觉得很有趣，到了地方我可以先在镇上逛逛吗？
当然可以。
胡烁说，我们这次的密室外景就在镇子西北角，你逛完就过来，时间不要超过两个小时。
密室搞得差不多了，需要你带着煤球进去走遍。
明白。
杜小希乖巧答应。
公司的车子停在了永安镇门口的停车场。
下车杜小希就被这里厚重的文化底蕴所感染。
走在青石板路上，甚至有种敬畏的感觉。
今天是个工作日，镇子上的游客并不多，杜小希终于可以喘口气，不用戴上口罩和墨镜。
她兴致勃勃观赏景色，小圆就拿着手机给她摄像。
太美了，姐。
小圆无不赞叹，正好在古镇晃荡，我给你拍个，你的粉丝不是直在催么。
行。
杜小希想了想，愉快答应，那今天就拍摄我的第期吧。
杜小希在镇子里走了圈，来到个茶馆门口。
这是个老式茶馆，外头巨大的幡子迎风飞舞，深褐色的牌匾上写着悦来茶馆四个大字。
杜小希乐了，这个茶馆的名字她曾无数次在电视里和小说里见到过，没想到自己今天也看见个。
姐，咱们进去喝杯盖碗茶？
小圆拿着手机对着茶馆里拍了拍，里面感觉不错，很复古。
我进去给你拍几张照片，就当福利照片附送给你的粉丝们了，怎么样？
而且哦。
小圆神秘兮兮，双眼放光，我刚才搜了攻略，说是这个茶馆的说书先生很有意思，他不讲英雄豪杰，也不讲历史武侠，专讲鬼故事。
咱们进去听听好不好？
鬼故事？
杜小希突然有了点兴趣。
看时间，距离胡烁要求回归的时间还剩小时，便点头，好，咱们进去坐坐。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使瓶读心术瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这家名为悦来的茶馆一切都是古色古香的。
不但装修布置很复古连服务人员都穿着古装，有算账的掌柜，招客的店小二和送茶沏茶的茶博士。
茶馆的菜谱茶水酒水的种类都写在木牌子上挂在大厅最显眼的地方。
在茶馆的一侧，有个小平台。
上头放了一张小椅子，一个小板凳。
这应该就是小圆所说的那位讲鬼故事的说书人工作的地方。
这个茶馆还真挺有意思的。
现在不是吃饭时间，茶馆只供应酒水小食。
杜小希要了两碗茶一盘瓜子，两盘小点心。
正要准备吃喝，小圆就开始指挥杜小希摆拍照片。
杜小希对待工作一贯认真，哪怕只是拍几张粉丝福利照片。
认认真真摆了拍完照片，小圆收起手机，姐辛苦了。
成片相当不错，你底子太好了，根本不用图，最多弄点氛围滤镜就可以放上去了。
那就麻烦小圆摄影师费心了。
杜小希笑，赶紧喝茶吧，不然一会儿凉了就不好喝了。
小圆笑得见牙不见眼举起茶杯还搞怪地跟杜小希碰了一下。
盖碗茶算不上什么特别好的茶，喝上去却也清香扑鼻。
尤其是身处茶馆这种热闹的地方一下子就有悠闲度日，闲话家常的氛围感了。
大厅里现在已经零零散散坐了四五桌的茶客，据杜小希观察，本地人和游客对半开。
证明这家店不宰客，味也被本地人认可。
喝了一阵茶穿着长袍带着瓜皮帽的说书先生上场。
小圆双眼放光，来了来了。
杜小希很好奇这位说书人是不是真的要讲鬼故事，便放下茶杯和干果，准备认真聆听。
说书先生轻咳一声，将手中的醒木往桌上一拍，不说废话，直接开讲。
他先是讲了一段狐狸书生的志怪故事，里头包含爱情和惊悚内容，起承转合面面俱到，听得观众们拍手叫好。
紧接着说书人又讲了个近代都市灵异故事。
这个故事杜小希以前听过，就算说书先生讲得再好，她也不免开始有点走神。
这时隔壁桌两个人的对话引起了杜小希的兴趣。
这两人一男一女，都很年轻，最多二十几岁。
看打扮像是来永安镇游玩的驴友情侣。
姑娘嗑着瓜子，跟男朋友吐槽还以为说书先生会讲一些本地的鬼故事呢。
结果讲的都是我听过的。
傻瓜。
本地的可不能讲。
年轻男人笑搞出闹鬼的传闻，会影响本地的旅游业。
而且这里哪有什么鬼啊。
可是那个步月庄不是就传说闹鬼么。
姑娘撇撇嘴，网上好几个恐怖论坛都在传。
杜小希听到此处心中一凛。
步月庄不就是她等会儿要去的地方吗？
这也是等会儿选手们要进行决赛，分组进行密室逃脱的地方。
这地方有闹鬼传闻？
她看了眼身旁坐着的小圆，这丫头正沉浸在说书先生的近代奇幻爱情故事中不可自拔，根本没注意到隔壁桌的聊天。
杜小希假意举起茶杯喝茶，实则竖起耳朵继续听隔壁桌八卦。
年轻姑娘的男朋友不以为然你说的论坛里的帖子我也看了。
那个爆料人说他朋友住在步月庄，晚上听到有人在哭。
且不说他朋友是不是在吹牛皮，就算是真的也有可能出现幻听啊。
总有人说有鬼，可就是没人见到过。
杜小希差点笑出来，这小伙子挺逗。
可是不止这一个帖子爆料呀。
年轻姑娘据理力争，还有人说晚上明明好端端的睡在床上，第二天醒来莫名其妙就躺在了地上。
这总不会是假的吧？
年轻男人宠溺地揉揉她的脑袋，这在我们家乡话里叫月亮落土。
啥叫月亮落土？
姑娘充满遗憾。
就是睡相不好，自己从床上滚到了地上。
男人说完自己先笑了起来。
姑娘嗔怪地打了男人一下，你怎么又臭贫。
跟你说正经的呢，你说要不是步月庄不干净，怎么转辗易主，无论是做茶庄还是做客栈都做不起来呢？
这其中肯定有问题嘛。
也是。
男人想了想，也许是风水不好吧。
杜小希想起胡烁今早对她讲过，这个步月庄是他朋友介绍的地方。
老板原本是做客栈的，但是生意萧条，准备把这地方转租出去。
听说胡烁在找场地搞密室，就主动低价把步月庄租给胡烁半个月，让他在里头搭景布置使用。
经营不善频频倒闭，这点倒是跟隔壁桌年轻姑娘说的信息对得上。
这个步月庄，看来有点意思啊。
杜小希一下子就来了兴趣。
正好今天在这里录节目，顺便可以去探探虚实。
她拍拍小圆，时间差不多了，咱们得去跟胡导汇合了。
小圆虽然有些不情愿，但现在是工作时间，任性不得。
好吧。
她依依不舍地收回目光，姐，我去付钱。
我已经给过了。
杜小希起身，走啦，下次有空再来听故事。
步月庄在永安镇的西北角，是个闹中取静的好地方。
院子是那种三进式庭院，装修得古色古香，假山池塘，亭台楼阁一应俱全。
据说这是由清朝的老院子修葺改造而成，最早的老板买下是准备做高端茶庄的。
结果生意惨淡，不到一年就不得不转手。
现在的老板已经是第四个接手这地方的了。
原本他想做成时兴的复古式客栈，刚开业的时候生意不错，可惜好景不长，三个月后生意骤然变得惨淡。
苦苦支撑了近两年，这位老板终于也受不了，准备把步月庄转手。
杜小希进入步月庄的时候，脚步一顿。
这里果然有点异常。
尽管现在是白天，那种熟悉的让她不大舒服的气场就隐隐有感觉到。
小希，你总算回来了。
工作人员看见杜小希，连忙招呼她，胡导在控制室，正在等你呢。
老师，控制室在哪儿？
杜小希问。
跟我来吧。
工作人员说，我带你过去。
控制室在步月庄旁边的一间普通平房里，这也是节目组临时租的空置民房。
密室的所有灯光，机关的开关都在这里进行控制。
晚上评委们也会坐在控制室观察各位进入决赛的演员们在密室里的表现。
杜小希到的时候，胡烁正在跟同事们协调一些细节。
屋子里灯光打得很明亮，几台摄像机已经对准了观察席。
晚上它们将会忠实记录下各位评委的打分过程和各种反应。
胡导。
杜小希跟胡烁打招呼，我们回来了。
胡烁抬起头，露出笑容，冲她招招手，小希，过来。
杜小希走到控制台前。
这里摆着七八个显示器，步月庄的每个密室镜头都在节目组工作人员的控制之中。
从镜头里看这一个个房间，真有种诡异阴暗的感觉。
尤其是一个看上去像主卧的房间，里头到处都是红绸红烛，俨然大婚现场。
偏偏房间的正中间又放着一口黑漆漆的棺材。
棺材上还贴着大红喜字。
大喜之下，更显大悲。
杜小希一怔，难还要搞冥婚场景？
不会要我躺进那玩意里鬼新娘吧？
杜小希率先开口提问。
不是，里面会安排个假人机关。
胡烁指着另一个显示器说，这次密室会让选手们从门房开始闯关，然后从门房走过一段长廊通向前厅。
再由前厅走到正厅，正厅通往东厢房。
东厢房后院有后门，从后门走出步月庄就算通关。
而你就在正厅等他们，饰演陪嫁丫鬟，跟他们一起逃脱。
杜小希听明白了，又问煤球在哪个环节出现呢？
煤球可以移动。
胡烁说，我想了下，门房太小，不适合它活动。
煤球可以从长廊开始惊吓它们，然后再去前厅正厅厢房。
全程惊吓，安排得妥妥当当。
真有您的。
杜小希在心中直呼好家伙，胡烁真会玩。
胡烁哈哈大笑，有一只真的鬼魂在，这才能看出谁的胆子更大嘛。
也许不止一只鬼呢。
杜小希在心中腹诽。
现在艳阳高照，鬼不会出来。
但是等一会比赛的时候已经是黄昏，那就难说了。
胡导，今天的流程大概就是我一开始跟着您和其它评委呆在这个屋子里观察新人们，然后到时间了再去正厅候场，对吗？
杜小希看了一眼流程单，仔细地进行确认。
就是这样。
胡烁点点头，煤球先出场，随它玩耍，主要别太过火就行。
到时间了你再过去。
好的。
杜小希放下流程单，那我就带着煤球在密室里走一圈吧，让它熟悉熟悉环境。
这孩子有点认生。
行。
胡烁招呼一位具负责人，小伟，你给小希带路，让她在密室里过一圈。
为了有点神秘感，现在机关都关闭着的。
直到现在杜小希突然意识到为什么今天一直觉得哪里怪怪的居然一直没有看见副导演。
平时遇到这种情况都是他带着自己走流程。
副导演呢？
杜小希好奇地问。
胡烁他老父亲生病了，今天早上一大早紧急向我请假，现在应该已经到老家了。
原来如此。
希望老人家没事。
杜小希点点头，那好，那我就去了。
我也可以去吗？
小圆眼巴巴地看着杜小希。
她实在不想跟胡老大呆一块，总觉得压迫感忒强了。
你就不用去了。
胡烁大手一挥，迅速给她指派任务，你就呆在这里，哪个组需要人，你就去哪个组帮忙。
小圆瘪瘪嘴，哦。
杜小希摸摸她脑袋，安抚我很快就回来。
你给我泡杯胖大海水，我回来了喝。
好嘞！
小圆一秒恢复元气，保证完成任务！
杜小希跟着具组负责人来到步月庄的门房。
这是旧时的配置，有人拜访要先通过门房通报。
可以看出这院子一开始的主人应该是养得起仆役的有钱人家。
门房很狭窄，等下要关五个人，可够挤的。
走出门房，一条走廊出现在眼前。
走廊铺着鹅卵石，四周的假山树木颇有意趣。
杜小希用心念与煤球讲话宝宝，等下你就在这里等待。
游戏开始后，你可以随意活动，挪动你可以挪动的东西吓他们。
不过一定要记得，注意分寸，不要过火，不要让他们受伤。
手镯传来一阵热度，像是煤球嗲嗲在回应知啦，我有分寸。
走过长廊，杜小希跟着具负责人来到前厅。
这里布置得非常精巧，今天的密室主题是古镇夜婚，屋子里各种婚礼元素备得很齐全。
现在阳光高照，屋子里好歹不显得那么瘆人，要是晚上配上红烛红灯笼，那效果肯定杠杠的。
从前厅走入正厅，杜小希又用心念与煤球沟通了一番，对它进行叮嘱。
正厅比前厅布置得更加喜庆，看上去非常富丽堂皇。
走出正厅，又是一段石径。
一来到这里，杜小希就感到阳光不似之前那般温暖，空气中的寒意显而易见。
走过这石门就是东厢房了。
具负责人一边介绍，一边搓着胳膊，怎么每次一到这里就觉得冷呢，奇怪。
也许是背阴导致的。
这位大哥一看就是普通人，杜小希不想说出事实吓他。
有可能。
具负责人指着眼前挂满红灯笼的大树，这玩意把阳光都挡差不多了。
不过等会天一黑，灯笼一亮起来，这树的效果绝对好。
那肯定的。
杜小希颇为赞同，这树杵在这儿张牙舞爪的，再配上昏红灯光，绝对的阴间效果。
两人说话间，不知不觉来到东厢房。
屋子里满目的红。
红木大床，红纱床帐，红色桌布，大红喜烛。
圆桌上还摆着交杯酒和揭盖头的秤杆。
满屋的红，让床边棺材的黑显得很是触目。
大红喜字贴在上头近看上去令人毛骨悚然。
杜小希都能想象等下子棺材盖打开，假人蹦出来后会对选手们产生多大的视觉冲击。
具组的大哥们实在给力，每一处都整得这么栩栩如生，这么到位。
这间屋子的寒意更甚，杜小希从这寒气中感受到了怨气。
虽然微弱，却真切存在。
她不禁有些担心起来，如果这里真有鬼，晚上进行测试的新人们会不会遭遇危险？
现在鬼无法现身，又有同事在场，根本没办法跟鬼沟通。
等下天黑了又要开始录制决赛，她要顾着选手们，可能也没办法好好跟鬼沟通。
会法术玄学的副导演还回了老家，真是凑了巧了。
想来想去，这事儿只能拜托煤球了。
有它这只力量强悍的精怪在，一般鬼魂应该都不敢造次。
杜小希用手按住玉手镯，用心念煤球，这间屋子可能有一只鬼存在。
晚上的时候如果它出来，你能不能保护一下参赛的选手们？
其实也不用做什么复杂的事情，只要阻止鬼魂作恶就行。
手镯传来温热之意，煤球同意了。
乖宝宝。
杜小希的心放下来，但随之又想到一个可能性，连忙提醒，如果这只鬼心肠不坏也没有伤害人类的话，你千万不要把它吃了哦！
手腕又传来热意，只不过这次的热意有些烫，似乎是煤球这个傲娇在说知啦，知啦，你这个女人怎么那么啰嗦！
杜小希露出笑容。
煤球是精怪，有吞噬鬼魂的本能。
但它也是通人性很乖的，只要提前嘱咐一下，它就不会乱来。
逛完一圈，杜小希与具负责人一起回到控制室。
小圆被派去跟同事们一起拿中午要吃的盒饭去了，桌子上摆着杜小希的保温杯。
小希，你的胖大海水泡好了。
胡烁说，小圆走之前特意让我提醒你。
谢谢。
杜小希端起水杯喝了一口，坐到胡烁身旁，胡导，这个密室真不错诶。
我刚走了一圈已经能感受到那种清凉的氛围了。
能得到你的肯定，那证明确实到位了。
胡烁一副很开心的样子，等会吃完饭，你换上服装，到步月庄里拍两个小视频，以后用作宣传使用，效果一定棒。
行。
杜小希点头，又看看时间，那得抓紧点，选手们下午六点就要到。
胡烁点头，严肃是得抓紧。
这次的规则是选手们六点到步月庄门口，现场抽签分组。
抽完签，六点半正式开始测试。
组先行进入密室，组则在步月庄外临时搭建的棚子里等候。
等组的五名选手通过密室，组的再进去挑战。
本次新人招聘的决赛只有密室试探一个考核环节。
密室以恐怖为主，解密为辅。
根据工作人员测试，正常情况下最多两到三个小时便可以通关密室。
如果遇到胆子大又心思缜密智商高的选手，团队通力合作之下，甚至不需要两小时就能通关。
这么一想，杜小希觉得自己今天又有早点下班的可能性了。
吃完节目组订的午饭，化妆师迅速开始给杜小希做造型。
由于这次演的是古代丫鬟，发型需要花一些时间。
杜小希化完妆，换好衣服一走出来，所有人都在感叹这哪儿像丫鬟啊，明明就是达官显贵家知书达理的漂亮大小姐啊！
别人是穿上龙袍都不像太子。
小圆啧啧两下，竖起大拇指，只有姐反向操作。
穿丫鬟衣服都像千金大小金。
胡老大，以后给姐接个古装电影呗，小仙女的那种，出来效果一定好。
我也想啊。
胡烁推了推眼镜，摊手，可是没人递古装本子啊。
不过不用着急，等这个宣传视频一出，我估计就会有古装项目送过来。
杜小希被这两人的一唱一和逗笑，胡导，您跟小圆也太夸张了，要是被人听到又该说咱们在自吹自擂了。
管那些营销号八婆说啥呢。
胡烁不屑一顾地哼了声，群众的眼睛是雪亮的，你就是漂亮又有天赋。
之前有几个收了黑钱的营销号写黑通稿骂杜小希营销美貌，营销仙女气场，实际连个古装作品都没有，瞎吹胡吹，把观众当傻子。
要论古装还是要看和。
只是他们万万没想到评论区不但没几个人附和他们骂杜小希，杜小希的粉丝也没来控评骂人。
反而是广大人民群众都在夸杜小希和另外两位女演员，把那几个拉踩营销号骂得狗血淋头。
由于翻车太厉害，那几个营销号很快就把微博设置成了只有好友可见。
准备妥当，杜小希马上开始拍摄决赛的宣传视频。
胡烁亲自当视频导演。
他一旦坐在监视器前就变得一丝不苟，有一种生人勿近的强大气场。
杜小希熟知自家老板的风格，跟他合作怎么久早就配合得十分默契。
流程进行得很顺利，哪怕是在东厢房拍摄的时候也没遇到任何问题就好像那只鬼并不存在似的。
最后他们在下午五点过就完成了拍摄。
当杜小希回到控制室休息的时候，具组的同事正开始开拍前的最后一次机关测试。
胡烁此时忙到团团转，又要盯着测试，又要负责各项事情的协调。
各部门注意。
他拿着对讲机，马上开始测试。
杜小希兴趣盎然，正要凑近看看，却被胡烁推开，小希，你不能看哦，不然等会你就没有沉浸感了。
杜小希好严格！
还是来补妆吧。
化妆师提着工具箱，笑眯眯。
好吧。
杜小希撇撇嘴，只好转过身来，背对着那几块显示器。
化妆师走上前，先把眼影补一下。
杜小希自觉闭眼。
化妆师手法轻柔，她只感到一股轻柔的力量在脸上涂涂画画，不但没有不舒服，反而弄得她有些想睡觉。
正在昏昏欲睡之时，突然听到胡烁极为不满的声音。
东厢房的监视器怎么黑了？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使边牧大侠瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章听到胡烁的话杜小希瞬间睁开双眼，困意全无。
东厢房出问题了？
她瞧了一眼窗外，太阳还没下山呢那东西就出来了？
杜小希控制不住扭过头看向显示器。
原本属于东厢房的几个镜头全部都黑掉了。
这并不是断掉信号的那种黑屏，而是像有人在搞恶作剧，用什么东西故意遮住了那几个镜头。
难是小孩子变成的鬼？
这貌似也符合之前茶馆里年轻姑娘说的特点。
步月庄的客人莫名奇妙听到哭声，大半夜被弄下床睡到地上。
没有受伤只是被戏弄。
杜小希正要向胡烁主动申请去看看东厢房，却被化妆师强势地把头扭过来。
她不容置疑小希，还没给你补腮红和散粉呢，别动。
化妆师姐姐在工作的时候气场一米九，惹不起，惹不起。
杜小希只能继续乖乖补妆。
嗐刚才我还检查过呢。
具组负责大哥很是委屈，跟小希过去的时候也是正常的。
也不知是怎么回事。
胡烁此时倒没那么生气了，他眯了眯眼，镇定指挥你派人去东厢房看看。
可能是镜头被遮住了。
五分钟过去，杜小希终于补完妆，重获自由。
她朝显示屏望去东厢房的镜头中出现了具组的一位同事。
他满脸无奈，手里拿着一块红喜帕对着镜头舞了舞，示意这个镜头是被这玩意遮住了。
紧接着他又走到其它几个机位，将覆盖在上面的桌布，衣服之类的拿开。
拿走就行了。
胡烁的表情恢复到平时的淡然，冲着对讲机说抓紧时间进行录制前的最后一次测试。
同事对着镜头比了个的手势，迅速离开现场。
胡烁清了清嗓子，好了，现在再过一遍。
他话音刚落，东厢房的几个显示器再次出了幺蛾子。
画面颤抖扭曲，随后突然变成了大片大片的雪花。
胡烁眉头皱了起来。
杜小希知，自家老板这回是真生气了。
胡导，我去看看。
她主动请缨，凑到胡烁耳边，低声有煤球，应该很快就能解决问题。
胡烁略一思索，去吧。
但是千万要注意安全。
没问题。
杜小希点点头，不再多言，迅速走出控制室。
密室的各个通机关尚未打开，但是已经清场，现在除了杜小希，里头一个工作人员都没有。
金色夕阳洒进步月庄，给这座颇有历史感的宅子平添一份苍凉与孤寂。
杜小希一路小跑，快速穿过门房前厅正厅。
院中的大树在风中摇摆树枝，挂在树上的红灯笼也跟着摇摇曳曳，莫名诡异。
杜小希在这里再次感受到了怨气。
这回的怨气比之前明显了一些。
等到太阳下山，恐怕怨气会更加浓烈。
现在可以确认，这步月庄十成十有鬼。
杜小希心不能再耽误，快步穿过院子，来到东厢房前。
她走上前，用手推门。
原本只是虚掩着的门现在却关得死死的。
跟她来这一套？
杜小希内心毫无波澜，右手一发力，再使劲往门上一拍门背后一股积攒成团状的黑气骤然被拍散，黑气嗖一下钻到棺材里，门应声而开。
东厢房里的灯光不知什么时候全部熄灭，现在里头乌漆麻黑的，根本不是下午该有的模样。
幸亏这种场合杜小希也不是第一次见了。
见得多了，也就变得不太在意。
她熟练地从小挎包里拿出一支小型强光手电筒这是从封谷村回来后买的。
那次的经历给杜小希留下极为深刻的印象，也让她有了随身带电筒的习惯。
打开手电，一束明亮的光线刺入黑暗的东厢房中，带来一小团的光明。
杜小希没有犹豫，跨过门槛，走进房内。
房内黑暗阴森，还泛着一股难闻的血腥味。
她摸了摸鼻子，用电筒扫向屋内四周。
一切都跟之前她来的时候一样不对，摆在床边的那口棺材被挪动过，现在距离门的位置比较近。
杜小希盯着棺材看了几秒，突然看到棺材里渗出许多血来。
血汩汩流出，迅速将地板染出一小摊深红印记。
浓重的血腥味席卷杜小希的鼻腔，让她有点不适。
就在此时，棺材板出现吱吱嘎嘎的声音，随后棺材盖开始出现晃动。
杜小希没说话，用电筒照着棺材。
棺材盖晃动的幅度越来越大，颤动也越来越剧烈。
杜小希看着棺材，仍旧站在原地一动不动。
她太沉得住气，导致对方倒有些气急败坏。
轰一声巨响，棺材盖猛然被掀开。
一股黑气从里面窜出来，在半空中迅速形成一个三四十岁男人的模样。
中年男鬼穿着长袍，留着胡须和长辫子。
跟其他鬼不大一样，它并不是以血肉模糊的样子出现的。
看上去像个普通人，面相甚至还有一米米和善。
要不是它身后飘浮着怨气，杜小希也不禁要怀疑对方其实是个人。
但这只鬼出现后她着实是有点吃惊的。
在步月庄搞事的居然是只清朝鬼？
发现这个人类不但可以看见自己，而且完全不害怕自己，男鬼一时也有些反应不及。
一人一鬼对视好几秒后，它突然大吼一声，现场给杜小希演绎了一个眨眼就变身的戏码。
它原本平常的脸突然就七窍流血，五官也扭曲起来，整张脸迅速变得狰狞恐怖。
它眼球凸起，布满血丝，恶狠狠地看着杜小希。
眼中的血从面颊留下，一滴一滴掉落到地上。
滚给我滚清朝鬼张牙舞爪地恐吓着，不然我杀了你！
演技过于拙劣，杜小希十分无语。
她叹了口气，心平气和不用吓我，我不怕鬼的。
男鬼杜小希指了指自己的手镯，我这里头还养着一只鬼呢。
男鬼一听这话，瞬间石化，伸出嘴的长舌头都忘了收回去，表情莫名有些搞笑。
是不是不信？
杜小希决定主动出击。
她笑那我证明给你看看。
她摸着手镯，用心念宝宝，你出来一下。
很快一黑气便从手镯中飞了出来。
煤球照例在半空中便变成黑豹大小，露出尖锐的牙齿，威武地冲着呆滞的清朝男鬼吼了一声。
煤球的怨气之盛，让屋子活活变成了冬天的温度。
男鬼的眼珠子差点从眼眶中掉落出来。
半晌后，它恢复到之前的模样，捂住耳朵，一边鞠躬一边瑟瑟发抖。
黑猫大侠，请不要吃在下。
在下错了，不该吓这位姑娘。
在下给姑娘歉！
杜小希咳嗽一声，勉强忍住笑。
她就知这只鬼其实心底并不坏。
不然之前步月庄的客人就不止听听鬼哭被鬼作弄下床了。
它连吓人都表现得如此生疏，功力还不如当初的费芸芸。
而且这只鬼的怨气颜色其实并不如她之前见过的那几只鬼浓烈，想必生前并无冤屈，只是有心愿未了。
姑娘，求求你，收了神通吧！
清朝鬼可怜巴巴地求。
见自己的目的差不多达到了，杜小希让煤球变回了正常大小。
煤球轻盈落地，开始好奇地在屋子里转来转去。
清朝鬼抱着胳膊，眼珠子随着煤球动来动去，生怕它一下子扑上来撕咬自己。
这位杜小希清了清嗓子，正在思索该如何称呼这只男鬼，男鬼便自报家门。
他微微作揖，在下姓张，生前是名秀才。
张秀才。
杜小希抱拳回礼，刚才唤出煤球是权宜之计，还请不要见谅。
它只吃穷凶极恶的鬼魂，我知您不是恶鬼，它也不会伤害您。
张秀才闻言面色好转许多，身体也不再瑟瑟发抖。
多谢姑娘。
张秀才，我出现在这里是因为有事相求。
杜小希说。
姑娘请讲。
张秀才彬彬有礼。
杜小希说得含蓄，我们在这里录节目，还请秀才行个方便。
请您放心，我们没有恶意，录完节目就会离开。
刚才在下多有冒犯，还望姑娘见谅。
张秀才再次作揖致歉，我原本以为你们跟之前那些人一样又要乱动我的宅子，所以才在下立刻把棺材恢复原样，并保证不再捣乱。
张秀才一本正经，神色肃穆。
杜小希知旧时的读书人几乎言出必行，便点点头，多谢。
姑娘客气。
张秀才说完之后双手一挥，地上的血迹消失，血腥气也消失无踪。
棺材盖飞回到棺材上盖得严严实实。
下一秒，棺材迅速移动，分毫不差地回到了原本的位置。
杜小希放下心来。
本来还想跟这位张秀才聊聊，问问他这么多年逗留在此的原因。
但眼下决赛马上就要开始，耽误不得，她得赶紧回去。
原本想叫上煤球一起离开，这孩子却偏偏在房间里玩了起来。
一会儿蹬蹬桌子腿，一会儿又跳到桌上玩酒杯和秤杆。
看样子它对这里还挺感兴趣。
煤球，你就在这里玩会儿吧。
杜小希心反正决赛也快开始了，煤球不用再回玉镯里呆着了，让它自由活动得了。
喵呜。
煤球开心地叫了一声。
但是等下第一组选手从门房出来后，你要记得去走廊工作哦。
杜小希不忘提醒，还有，不要欺负张秀才，好好跟它相处，乖乖的哈。
煤球躺在桌上，晃动着小尾巴尖儿，又嗲嗲叫了一声，表示明白。
多谢姑娘。
张秀才非常有礼貌，鞠躬姑娘慢走。
杜小希刚走出门，控制室里属于东厢房的那几个屏幕就重新出现了画面。
里面一切正常。
胡烁露出满意的微笑。
小希这丫头，从来都不会让他失望。
各部门注意，现在开始进行最后一次测试。
他拿起对讲机说。
时间很快来到下午六点。
十位选手已经来到了步月庄的大门口，他们穿着统一的服装，男孩子穿着蓝色恤，女孩子穿着红色恤。
不得不说帅哥美女们看上去十分养眼，哪怕穿着简单的恤和牛仔裤都那么打眼。
而且每个人的精气神都很好，有种朝气蓬勃之美。
胡烁的风格向来是直接果断不搞花头。
每个人做完自我介绍，马上开始抽签。
杜小希坐在控制室，一眼就在屏幕上看见了那个熟悉的身影。
张云溪。
跟这丫头自封谷村外一别，差不多有两个月没见了。
大家各有各的事情忙，只是时不时在那个有金浩川的三人小群里闲聊，偶尔组队打打游戏。
这次的张云溪看上去更加自信，更加从容，眸子里闪动的是坚定的光芒。
经过了封谷村那一役，大家都成长了。
张云溪一直没跟杜小希提这个事情也许是想凭借自己的实力闯进决赛。
现在她成功了。
加油啊，云溪。
杜小希在心里默默为她打气。
抽签规则很简答，节目组事先在箱子里放了十个签条。
其中五张写着，五张写着。
谁抽到的就自动组队，率先进行密室的试胆测试。
选手们一人抽一张，很快分好组。
恰好两组都是三男两女的配置。
张云溪抽中的是组，需要先去休息区等候。
组的选手们迅速退场，组的选手们则围成一圈，击掌打气。
打完气之后，五位选手迅速补充了水分，被蒙上眼，绑上双手，由工作人员带进了黑漆漆的门房。
这也是胡烁的策略，抽完签直接进入密室，不给选手们准备的时间。
这样能看出他们在压力之下会做出怎样的反应，也能更清晰地观察到他们的真实能力。
五位选手进入门房之后，机关启动，摄影机的夜视模式打开。
杜小希跟其它几位评委一起，聚精会神盯着显示屏，开始观察选手们。
不愧是经历了层层选拔的佼佼者，这五名选手经历了短暂的惊慌之后迅速冷静下来。
他们互相帮忙，不多时便取下了眼罩，解开了手上的绳索。
行动自由后，组一位选手顺利摸到了藏在床下的手电筒。
密室有了光亮，他们开始寻找可以走出门房的线索。
就在他们认真翻箱倒柜的时候，几个白色的喜字缓缓从天而降，吓了几人一跳。
五个人全部惊声尖叫，有一男一女甚至被吓得跳到了桌上。
杜小希的耳朵差点被高频率的尖叫声震聋，不得不取下耳机。
身旁的胡烁皱了皱眉头，明显有些不满意。
他拿起笔，组其中两个人的名字上画了个圈这是预定淘汰的标记。
按照规则，如果两名及以上的评委对选手画了圈，该选手就要被淘汰。
杜小希不知其他四位评委有没有画圈，她决定再观察一下再说。
经历了惊吓之后，选手们又很快冷静下来。
看得出这里面有两人经常玩密室，不但有经验，逻辑思维和智商也都在线。
在他俩的带领下，组齐心协力，很快搜集齐了整齐线索，又经历一番推理，终于破解出开门的密码，走出了门房。
显示屏的近景切换到了室外的长廊上。
时至十月中旬，北方的夜不知不觉来得更早。
现在不过七点过，夕阳已经几乎无影无踪，天际一片灰暗，只等待暗夜的最终降临。
组的五人刚来到长廊便刮起一阵阴风，树叶哗啦作响，走廊上的灯笼摇晃不止，红色光芒明明灭灭。
风声呼啸，两旁的草丛也发出窸窸窣窣的声音。
选手们明显被这阵势震慑到。
刚才那两个跳桌子的选手明显表现出害怕的情绪，哪怕极力控制，也抵不过恐惧本能。
他们躲在队友的身后，甚至有点不敢看前方。
这两个人胆子太小了。
公司的一位男高层忍不住开口，现在才到走廊就吓成这样。
是怎么进决赛的？
因为其他的更胆小。
矮子里挑将军呗。
女高层回话，他俩是复赛的第九名和第十名，我记得很清楚，复赛我也去做了评委。
吧。
公司男高层摇摇头，他俩到后面只会越来越害怕。
说完他便在这两个人的名字上画了圈。
女高层同意他的说法，也提笔淘汰了这两位选手。
杜小希有些唏嘘。
现在就算自己想给他们机会，他们也摆脱不了被淘汰的命运了。
但想想比赛不就是这样残酷的么？
现在都是可控的恐怖因素倒还好，以后遇到的可都是真正的鬼，甚至还有杀人不眨眼的厉鬼。
如果现在不严格，以后去拍真人秀遇到状况危害的就是生命了。
从这方面考虑的话，其他几位评委的做法是完全正确的。
她收回思绪，继续认真观看选手们的表现。
此时的走廊狂风大作，下一瞬，具组关掉了大部分灯光，灯笼全部熄灭。
走廊顿时阴暗无比，只剩下星星点点的幽绿光芒。
紧接着，一阵像婴儿啼哭又像鬼怪低鸣的阴森叫声响了起来，听得人汗毛直竖。
煤球华丽出场了。
其他人也许看不见，但杜小希从屏幕里可看得清清楚楚。
这家伙从远处走过来，一边走一边叫，绿眼睛里闪烁着狡黠的光芒，得瑟得不要不要的。
在它身后两米的半空中漂浮着那只清朝秀才鬼。
张秀才似是跟煤球达成了合作协议，煤球负责鬼叫，它负责制造阴风。
杜小希见这俩一只喵喵喵地叫着，另一只挥动长袖手动形成风势，差点忍不住笑出声来。
这两只鬼，未免也太可爱了点。
杜小希觉得可爱，选手们可就不这么想了。
从他们的眼里看上去，这阵阴风配合着猫叫，足以让它们感到毛骨悚然。
再加上漫天飘舞的纸钱和喜字，要多瘆人有多瘆人。
两个胆子最小的人再度尖叫起来，干脆抓住队友的衣角把眼睛闭得死死的。
组剩下三个还没淘汰的人胆子稍微大些，特别是那位寸头小哥和卷发小姐姐，在此时勇敢充当起了坦克的职责，稳定军心，带着另外三人勇敢向前。
据杜小希观察，这两个人应该没有通灵能力，也感应不到怨气。
有一阵子煤球那个捣蛋鬼都站到他们面前了，他们也毫无察觉。
经历了好一阵的兵荒马乱，组的五位选手终于进入了前厅。
前厅里烛光萦绕，红色跟白色的喜字随处贴着。
在前厅的一侧，堆了许多装嫁妆的红木箱子，远远看去垒得像个坟包。
红木箱子的两旁站着两个惟妙惟肖的纸扎娃娃。
这场景，连杜小希都不得不感叹一句够劲。
要是再配上百般乐器，唢呐为王的唢呐音乐，这就是妥妥的阴间景象了。
她还没腹诽完，高昂悲凉的唢呐声凭空响起，供桌上的火烛几度差点熄灭。
杜小希厉害厉害，具组大哥加鸡腿。
这还不算完，就在此时，两个纸扎的童男童女咧着一张大嘴，笑嘻嘻地向那五个人靠拢。
杜小希仔细一看，煤球坐在童男纸扎人的身上，而张秀才拎着童女纸扎人，正配合默契，兢兢业业地充当工具鬼。
两只鬼驾驶着两只纸扎人，刚走了几步，又让纸扎人漂浮到了空中。
具大哥时机掐得不错，瞬间关闭了前厅的所有光源，只剩几只蜡烛散发微弱光芒。
前厅变得伸手不见五指。
这一幕实在太过于接近地府，组这几个人被吓得不轻。
这回除了两个坦克还算勉强能控制住情绪，其他三人都吓得吱哇乱叫，哭爹喊娘。
其中一个胆子最小的男生甚至吓得流出了眼泪。
他六神无主，抓狂地对着镜头大喊可以退出吗？
求求了，我要退出。
可惜规则是早就定好了的，中途不许退出。
他这么一哭，搞得另一位胆小的女生也红了眼眶，场面一度有些混乱。
煤球跟张秀才对了个眼神，见惊吓效果差不多了，优雅退场，准备去下一个场子正厅。
杜小希这两只鬼，怎么还有了点惺惺相惜的默契？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章讲真这是杜小希见过的最混乱的一次密室逃脱，简直到了有些不可控的地步。
几位主考官都皱起眉头，失望之情溢于言表。
还好关键时刻组有人站了出来。
依旧是寸头小哥和卷发小姐姐。
这两位坦克原本也有些害怕但见到队友慌乱成这样也顾不上害怕了，赶紧过来劝队友。
实在害怕就别睁眼了。
寸头小哥善解人意地对那位吓哭了的男生说，你全程闭眼，跟着我们通关就好。
对。
小姐姐说看不到就不会害怕，看不到就是安全的。
没有任何东西可以伤害到你。
男孩子擦擦眼泪，愧疚谢谢你们，是我太没用了，对不起。
我一个男人，居然怂成这样。
没关系。
卷发小姐姐笑我们是一个团队的嘛。
在他们的努力安慰下这位男生的神经渐渐平稳下来。
他的情绪平稳下来，另外两位受惊吓厉害的队员的情绪也跟着平复不少。
这位男生和另外那位胆子小的女生干脆戴上了眼罩，决心不再看一眼密室。
这两个小年轻表现不错。
公司的男高层指着镜头里的寸头小哥和卷发小姐姐赞赏遇事不慌，还能安慰队友，有点小希的感觉了。
可惜啊胡烁摇摇头。
杜小希知他在可惜这两位都不是能看见鬼或者是能感应到阴气的特殊体质。
她挺欣赏这两位的，但也能理解胡导的顾虑。
不知等下张云溪的表现会如何。
要是这次决赛没有一位选手有特殊体质又该怎么办呢？
小希，你差不多可以去正厅候场了。
胡烁转过头突然提醒。
杜小希立即将散乱的思绪收回，随即放下笔和纸，好，那我就过去了。
还是由具组的负责人带着她去密室。
不过这次路线换成了从后门进去，再穿过东厢房来到正厅。
正厅的机关被暂时关闭杜小希的手脚被绑上绳索，藏在柱子背后的门帘里。
她今天的角色是陪嫁丫鬟，需要在选手们进入正厅后发出呼救，然后再与他们一起从密室里逃脱出来。
希望组的选手们早点来吧。
杜小希在心中默默祈祷。
具组的负责人打点好一切后迅速离场，机关重新开启。
正厅里的灯光熄灭，一对超大号的喜烛的火光勉强能为这里提供一丝光明。
节目组的同事很贴心，没用麻绳，而是用柔软的布条捆住杜小希的手脚，让她不至于那么难受。
屋内寂静无声，只是偶尔能听见蜡烛燃烧时噼里啪啦的轻响。
杜小希今天起得很早，现在这么靠坐在柱子边，听着平和的蜡烛爆破声，很快就昏昏欲睡。
就在她即将要去梦周公的时候，突然两阵寒意袭来。
一极为浓烈，另一则柔和很多。
杜小希睁开双眼。
不用说，这肯定是刚才隐藏起来的煤球跟张秀才又出来了。
果然下一秒一黑影便从半空朝她冲过来，随后变成一只小猫落入她的怀中。
喵呜喵呜煤球看着杜小希被绑住的手脚，眼中露出一丝心疼。
杜小希伸出双手，摸摸它的脑袋，用心念向她传达我没事，放心。
她呆的这个地方没有机位，恰好前面的布又把她的身形遮住，她可以跟煤球互动。
但四周都有收音设备，不能随意讲话。
煤球用脑袋温柔地蹭着杜小希，用自己的方式治愈着主人。
紧接着张秀才也飘了过来。
它很聪明，见杜小希做了个禁言的手势便没有讲话。
只微微作揖，算是打招呼。
杜小希回了个礼，又用手势表示您可以自便，有煤球在这里陪着我就可以了。
张秀才礼貌地点点头，这才缓缓飘走。
煤球很乖，见主人以不舒服的姿势等待着，也不再像平常那样淘气，乖乖躺在杜小希的怀里陪着她。
杜小希最喜欢抚摸它柔滑的皮毛，手指拂过有时候竟像是摸在高级的绸缎上。
今天这一摸，她惊奇地发现煤球的皮毛手感比之前更好了。
黑色的毛发在烛光微弱的照射下泛出柔润高级的光泽。
难这就是胡导说的被玉镯滋养过的效果么？
如果当初煤球在仙途岛吃掉那只狐狸精怪的话，想必现在会更加强大了吧？
尽管它没有吃狐狸，但杜小希依然能感受到煤球的能力在进化。
它的能力又通过玉镯传输给了自己。
难怪她莫名觉得自己好像精神状态变得更好了。
心情在绝大多数时间都能保持平和冷静，面对恐怖场景时的恐惧情绪也越来越少。
这种感觉很奇妙，很难形容。
非要说的话，大约可以称作精神力吧。
她的精神力得到了很大的提升，这让她身体的能力也随之增强。
杜小希不禁惊叹到无以复加。
她现在跟煤球真是互相依靠，谁都不能离开对方的特殊存在。
许是感知到主人复杂又喜悦的思绪，煤球转过头，温柔地看着杜小希。
它那双碧绿的眸子光华流转，深邃又透彻，简直比最昂贵的宝石还漂亮。
杜小希将煤球紧紧搂住，亲了它的额头一下。
煤球宝宝，谢谢你。
她握住煤球的小手手，有你在，我很安心。
希望我也能成为让你安心你可以完全信任的主人。
喵呜煤球轻轻叫了一声，乖巧地舔了舔杜小希的手掌心，紧紧依偎在她的怀里。
杜小希抱着煤球，就这样跟它安静地呆着。
黑暗中的一切都像放慢了无数倍，也不知过了多久，怀中的煤球突然一动，两只尖尖的小耳朵竖了起来。
它轻轻地瞄了一声。
杜小希用心念说是不是队员们快进入正厅了？
那你去吧，跟张秀才协调好，把握好吓人的度。
煤球嗷呜地又叫了一声，像是在乖巧答应。
它轻盈地从杜小希的怀里蹦到地上，压低身子，从门帘的底部缝隙中钻了出去。
杜小希都说猫咪是液体，她见识到了。
煤球刚离开，杜小希就听见远远传来了几人说话的声音。
看来组的选手们已经到正厅门外了。
她将身子坐直，迅速将状态调整为玩密室的角色扮演模式。
正厅的大门被一把古老的锁锁住，需要采用某种解密手法才能打开。
在解密的途中，各种恐怖音效响起，人造阴风猛吹，用来干扰选手们的思考。
组的五名选手现在有两个戴着眼罩，最害怕的两个人遮住眼睛后反而对队伍整体的前进节奏有好处。
剩下的三人智商在线，克制住恐惧情绪，头脑风暴了一阵，终于将正厅的门锁解开。
推开门的刹那，屋内的纸钱再次漫天飞舞。
用唢呐演奏的乐曲响起。
张秀才挥动衣袖制造阴风，煤球则用爪子将朦胧的红纱放下。
此时机关启动，红纱后出现一男一女两个影子。
他们伴随着悲怆的唢呐声，一拜天地，二拜高堂。
待到夫妻对拜的时候，喜乐戛然而止。
哀乐缓缓流出，正厅骤然变得阴风阵阵。
煤球再次出动。
它跳上房梁，开始发出呜呜咽咽的悲鸣。
凄凄惨惨，每一声都想要把悲伤与恐惧刻进骨头。
红纱后的人影不见了，只能从轮廓看出有两个牌位放在桌上。
这阵势着实吓人，整得组几位选手连尖叫都卡在了喉咙口。
两个戴着眼罩的选手抖如筛糠，几乎站立不稳。
他们五人踌躇许久，终于决定抱团前行。
慢慢挪到红纱前，寸头小哥一狠心，扯下红纱。
这里有两个牌位，还有纸扎人偶。
刚才应该是在举行冥婚仪式。
他壮起胆说，咱们来找找线索，先在屋子里搜一遍。
行。
卷发小姐姐说，大家一起吧，现在这情况谁都不想落单。
见时机差不多了，杜小希发出了轻微的声响。
救命救命啊她声音已经足够轻，但在空旷寂静的正厅里仍然极具冲击力，众人再也憋不住，尖叫声此起彼伏。
杜小希懵掉。
有这么吓人吗？
可角色扮演还是要继续的。
她一秒进入状态，继续有气无力地呼救。
此时组的选手才意识到这里可能是有个。
他们手拿电筒，缓慢地朝杜小希这边挪动。
还好距离并不远，组的队员们很快就挪到了帘子旁。
卷发小姐姐一把掀开帘子。
没有捂住眼睛的三位队员表情瞬间呆滞，但紧接着脸上都露出了看到救星的惊喜表情。
显然，他们认出了杜小希。
快，快，给小不对，给这位姑娘松绑！
卷发小姐姐激动得差点破音，你们可以取下眼罩了，咱们不用怕了！
说着她跟寸头小哥激动地奔上来，手忙脚乱地给杜小希松绑。
谢谢你们救我。
杜小希还在兢兢业业说着人物台词，这地方太可怕了，我家小姐也被他们求求你们带我走，好吗？
她入戏很深，瞬间眼眶红红，掉下泪来。
杜小希的演技感染了其他人，也让那两个人蒙住眼睛的选手产生了好奇。
到底是谁？
为什么声音这么熟悉？
其他人为什么那么兴奋，仿佛立刻战胜了恐惧？
两人战战兢兢地取下眼罩，看见杜小希就站在自己面前，激动得差点上前抱住她。
好，我们带你走。
卷发小姐姐跟着入戏，姑娘比我们更了解这座宅院，希望姑娘跟我们一起闯关。
杜小希擦掉眼泪，好。
就这样，他们六个人正式组队，开始寻找离开正厅的出路。
胡烁的设想没错，杜小希一出现，所有人都把她当成了主心骨，瞬间就有了依赖心理。
就连卷发小姐姐跟寸头小哥也不例外。
杜小希在心里暗自叹了口气。
如果这样的话，这两位估计也要被几位评委淘汰呀。
意识到这个情况，杜小希开始引导让组的几位队员掌控全局，她只做一些辅助。
我可以做大家的安全后盾，但解密还希望大家加油。
杜小希鼓励。
此时队员们也反应过来。
这是在决赛，他们应该更主动，更进取。
卷发小姐姐点头，放心，我们一定会把姑娘安全带出去。
搜集证据的时候，煤球跟张秀才又出现了几次，搞出各种恐怖效果对选手们进行惊吓。
但现在有杜小希这个定海神针在，选手们不再显得六神无主，被吓到就拉住杜小希的手求保护。
就这样一边被吓，一边解密，经历了好一番折腾，众人终于打开了正厅的出口。
正厅通往东厢房的小路上挂满了红灯笼。
漫天的纸钱之中偶尔还会掉落下几个纸人。
经历了之前的惊吓，大家的承受力都高了许多。
再加上有杜小希在，选手们获得了巨大的安全感，这条路几乎没耽搁大家什么时间，几人便来到了东厢房前。
杜小希默默退后，让它们自己研究开锁，顺便可以近距离观察一下几位选手。
五位选手站在门口进行了激烈讨论，又经过好多遍演算，最终推出了开门的密码。
开门的瞬间，三个胆子比较小的自动退后，一左一右拉住杜小希的手臂求保护。
嗯，这一幕怎么如此的似曾相识？
卷发小姐姐和寸头小哥再次承担起了坦克的重任。
他们壮着胆，推开了沉重的雕花木门。
一股血腥味迎面而来。
两位坦克被熏得差点作呕。
杜小希心张秀才也是个敬业的鬼演员，这么短的时间就已经布置好最后一间密室。
我去，怎么真的有血腥味啊。
寸头小哥捏着鼻子，天，具组太拼了。
不会是用的什么动物的血吧？
另外一位选手面有菜色，被自己的脑内想法吓得猛然一抖。
咱们进去吧。
杜小希打断他们的胡乱猜想，开始推动故事流程，我听宅子里扫地的杂役说了，东厢房有一个暗直通后院，我们可以从后院逃走。
多谢姑娘提醒。
卷发小姐姐配合杜小希走剧情，那我们就进去吧，大家注意安全。
随着木门的打开，东厢房内昏暗的红色灯光亮起。
杜小希随着选手们一同走进屋子。
地上黏黏腻腻的血迹随处可见，配合着满屋子的红，诡异又可怖。
当选手们找到火柴，点燃屋内各处的蜡烛之后，屋子中间的棺材彻彻底底把他们吓了个精神。
先不要管棺材了。
寸头小哥哥果断我们先找找线索，四处敲敲打打，看看有没有可能发现暗。
杜小希干脆坐在凳子上，看着选手们忙忙碌碌。
煤球跟张秀才暂时处于待机中。
此时这两只鬼都飘在半空中，用一种很好奇的目光打量着选手们。
它俩的动作异常同步，画面看上去异常喜感。
杜小希只好移开目光，以免自己憋不住笑出来。
选手们在屋子里一顿翻找，终于成功找到暗。
但打开暗的门需要找到一把钥匙，外加一串密码。
屋内血腥气难闻，又时不时有瘆人的阴风刮过，选手们离开此地的迫切感压倒了恐惧。
就连那两个胆子特别小的选手都变得积极起来，四处寻找线索。
他们在屋里找了许久，只找到一半的密码线索。
众人不由得发起了愁。
姑娘，你有没有什么建议呢？
他们实在没办法，把恳求的目光投向了杜小希。
杜小希指了指放在床边的棺材，这个里面你们还没找呢。
这几位简直就是选择性无视的高手，在屋内翻翻找找，却愣是不动这棺材分毫。
但是谁心里都清楚，这里面肯定有重要线索。
谁来打开棺材？
胆子最小的男生弱弱开口，反正我不敢。
看棺材板的厚度，至少需要两个人互相配合才能打开哦。
杜小希提醒。
见这几位选手又开始用乞求的目光看自己，杜小希连忙切换到角色模式。
她揉揉自己的胳膊，我的手被家丁打过，现在一点力气都没有。
拜托诸位合力打开它。
人总是这样，有依靠的时候总是各种胆小怯懦。
但如果没有了退路，便会迸发出无限的勇气。
寸头小哥跟卷发小姐姐对视一眼，两人同时点点头。
还是我们俩来吧。
小哥说，一起把盖子推开。
卷发小姐姐点点头，率先走到棺材边。
她与寸头小哥合力，慢慢将棺材的盖子推开。
噗嗤房间的烛光全部熄灭。
照例只剩下幽暗阴森的绿色灯光。
大家瞬间紧张起来。
杜小希感觉自己被三个人彻底围住。
棺材里吹出阴风，寸头小哥跟卷发小姐姐反应很快，立即退后。
下一瞬，一个尸体从棺材里弹坐起来，嘴里还发出阴森的声音。
呜呜呜我死得好惨黑发遮住了尸体的半张脸，却依然能看见她脸色惨白如纸，双眼黑洞无物，身上随处都是血迹。
杜小希反应过来，这不是纸人，居然是个仿真的塑胶人！
棺内突现尸体，再配合幽暗的环境和时不时吹起来的阴风，这景象实在恐怖，就连杜小希在这一瞬都被吓到。
其他几人更不用说，尖叫声可以掀开屋顶直冲宇宙。
寸头小哥跟卷发小姐姐被吓得跌坐在地，尖叫着互相搀扶着拼命往后缩。
杜小希朝上一看，张秀才瞪大双眼，煤球炸了毛。
好家伙，具组老师搞的机关把这两只真鬼都给吓住了。
这整活的手艺堪称绝佳！
幸好瘆人的阴间景象没持续多久，具组同事很快打开了屋子里的一部分灯。
灯光亮起，恐惧感便减退不少。
杜小希安抚了身边的三位选手，又将地上的两位选手扶起来。
没事了。
她轻声这是假人。
这里面并不是我家小姐。
我家小姐早就投井了，连尸首都找不着。
杜小希这么一说，选手们的情绪镇定不少。
刚才那一下，说真的，差点把我送走。
寸头小哥叉着腰，一副刚刚缓过来的模样，太厉害了，不愧是能做出探灵侠客的节目组。
只是个密室而已就吓掉半条命，我不敢想真正的灵异场面。
既然是假的咱们就没必要害怕了。
卷发小姐姐擦了擦额头上的冷汗，伙伴们，打起精神，咱们来搜棺材。
杜小希也走上前，看他们搜证据。
棺材并不大，他们很快就搜到了与密码相关的小木盒子，通过木盒里的线索推出了正确的密码。
但要打开逃脱的暗门还需要一把钥匙开明锁。
五位选手在屋子里找了好几遍都没找到。
最后还是杜小希灵机一动。
要不，你们看看这假人的嘴里会不会藏东西？
所有选手虽然这个想法有些离谱，可现在也没其他办法。
寸头小哥勇敢上前，捏着恐怖假人的嘴，伸出手指在里面掏了掏。
他神色突喜，还真有东西！
一把小小的银色钥匙被他取了出来。
他们用钥匙打开了暗的明锁，组五人用时三小时，顺利通关。
杜小希刚回到监控室，小圆就送来一罐冰可乐。
她颇为同情刚才可太乱了。
姐，我知你急需恢复元气。
谢了。
杜小希接过可乐，喝下几口后，回到评委座位。
现在是短暂的休息时间，组正在候场，五分钟后开始挑战。
小希，辛苦了。
胡烁看着她，你觉得组这些人表现如何？
寸头小哥和卷发小姐姐表现不错。
杜小希实话实说，其他人不大适合。
胡烁的手指敲击着桌面，这两人其实我也不大满意，面对真正恐怖的画面时，他们终究胆子还是不够大。
最主要的是，他们只是普通人。
胡导。
杜小希问出心中疑惑，如果今天所有选手都没有特殊体质怎么办？
胡烁目光深远那只能一个都不录取了。
看着镜头里正在等候进场的张云溪，杜小希只能暗自祈祷她好运。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阳光的微笑瓶七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章五分钟的休息时间很短暂杜小希抓紧时间喝光可乐，化妆师趁机给她扑了些散粉补妆。
差不多了。
胡烁拿起对讲机，看着显示屏各部门注意开启机关，准备让组进入密室。
杜小希赶紧坐回到评委的椅子上，准备观察第二组选手的表现。
监控器里的张云溪镇定自若，在密室外活动手脚。
像是感应到杜小希在看她似的她突然抬起头，对着摄像机露出一个坚定且自信的笑容。
加油，云溪。
杜小希在心里默默。
下一刻，工作人员宣布密室挑战即将开始。
张云溪跟队友们围在一起打气，随后各自戴上眼罩，在工作人员的指引下进入密室。
组选手的人员构成与组一致但总体表现却比组的胆子要大一些。
至少在黑暗逼仄的门房中遇到从天而降的喜字时，没有人被吓得跳上桌。
俗话说得好，尺有所短，寸有所长。
组的人胆子大一点，但明显玩密室的经验不如组的那两位英勇坦克，所以在解密环节耗费的时间就要比组要长一些。
破解完门房的密室之后组的五位组员来到长廊。
现在已经是晚上十点多，与组来到此处时的黄昏苍凉不同现在的长廊被真正的黑夜笼罩。
红灯笼在风中散发幽幽光芒，毫无星月的天幕将这光芒衬得更加晦暗。
来到这里，组的几个选手们终于露出了害怕的神色。
除了张云溪。
她目光依旧坚定，自然而然地走到了队伍的最前面，带领四位队友小心谨慎地往前挪动。
他们往前走了一小段路照例是灯笼的光熄灭大半，煤球的鬼哭声和张秀才的阴风准时出场。
已经是第二次表演了，煤球和张秀才配合更加默契。
再加上各种阴间特效，这一套组合拳下来，组的选手们几乎都扛不住尖叫起来。
依然只有张云溪保持着镇定。
虽然她的脸上有一丝慌张，但这点恐惧很快就被她按了下去。
张云溪一边安慰着队友，一边朝煤球和张秀才所处的地方看去。
她浮现出疑惑又不敢置信的神色，摸了摸自己的胳膊和脖子，然后再度朝煤球它们的方向望去。
杜小希注意到了这一细节。
她脑子里灵光一现，惊喜无比。
杜小希凑到胡烁身边轻声胡导，云溪这样子，是不是她应该能感应到一些阴气。
胡烁点点头，明白杜小希想说什么，但是她还不能完全理解这种感觉的来由，所以会有些困惑。
我记得她之前去封谷村的时候，还没有这种特殊能力呢。
杜小希说，难这是夏艳的能力吗？
那时候您说过，是夏艳施法让她跟金浩川可以看见自己的。
胡烁摸着下巴，沉吟夏艳顿悟，得了正。
那么它之前对普通人施加的厉鬼之力在理论上是有可能让他们的体质发生变化的。
如果这样的话，那就是张云溪运气好，得到了大机缘。
她之前的面相确实是个普通人。
杜小希问您觉得她表现如何？
目前看来还可以。
胡烁笑了笑，又小希，我知你对她抱有很大希望。
不过就算她是熟人，咱们还是得按规矩来。
具体怎样，要一直观察到最后，现在还不能下定论。
杜小希严肃明白。
公司招人肯定要公平公正，绝对不能徇私舞弊。
她不再讲话，转回头仔细盯着显示屏。
此时组的人还在长廊上吱哇乱叫。
张云溪一个人冷静镇定也架不住其他队友抓狂，场面一度十分混乱。
杜小希扶额，她收回先前那个组选手整体比组选手胆子大的想法。
一到真鬼出场的环节，两组都吓得不轻，表现半斤八两。
现场乱哄哄的，张云溪实在没办法了，只得大吼一声都给我冷静！
张云溪这一吼，还真让其他四位选手瞬间冷静下来，停止各种尖叫乱跑。
公司的女高层笑不愧是跟小希录过真人秀的人，这个气魄跟小希有那么几成像。
确实。
胡烁接话，这种时候就需要张云溪这样能镇场子的人。
咱们继续看吧。
张云溪将队友们的情绪稳定下来后，煤球跟张秀才也迅速退场，飘去了前厅。
走吧。
张云溪看着煤球它们离去的方向，摸了摸自己的脖子，突然松了口气，现在安全了，咱们赶紧走。
她这句话一出，杜小希完全可以确定自己的猜测张云溪可以感受到阴气。
看来张云溪的体质能够发生变化，应该就是夏艳的力量导致的。
组的选手们战战兢兢沿着长廊往前走，很快便来到前厅门前。
经过一番头脑风暴，五个人顺利破解密码，进入前厅。
前厅的恐怖氛围比长廊更到位，选手们来到这里，短暂被压抑下去的恐惧感刷一下又疯狂外冒。
阴森的布局，恐怖的音效，还有两只真鬼在里面兢兢业业打工。
他们不被吓到都不合理。
这回除了张云溪，真是全线崩溃。
哭爹喊娘的，尖叫哭嚎的，那声音比起组来也完全不落下风。
杜小希再度把耳机摘落下来。
脑瓜子嗡嗡的，好像有几十个小人儿在里头载歌载舞。
胡烁皱起眉，果断发话，这一组除了张云溪待定，其余四人全部。
这回连杜小希都不再犹豫，点头同意。
幸好这一组有个张云溪，在混乱许久后，她带着一位稍微怕得没那么厉害的队友一起搜集线索，又经历了一番解密，终于拖着剩下三位吓到不成人形的队友找到了打开门的密码。
杜小希站起身来活动身体又该她出场进行角色扮演了。
具负责人带着她，两人迅速来到正厅。
一回生二回熟，这回具大哥用布条绑她的时候动作利索不少。
准备完毕，具大哥离场，机关开启，杜小希再度呆在昏暗阴森的正厅里。
这回时间卡得比较紧，杜小希拒绝了煤球来陪伴她的要求，让它赶紧跟张秀才就位。
她能感觉到张云溪他们马上就要进来了。
约莫五分钟后，杜小希听到一声脆响，正厅的密码们被打开。
灯光就位，烛光摇曳，唢呐登场。
煤球拉下红色纱帐，冥婚仪式的戏码再度上演。
杜小希做好了马上就会听到高分贝尖叫的准备。
但奇怪的是，这回她却没有听到任何尖叫。
正在疑惑之际，突然听到有位选手说塞住耳朵，捂住眼睛，果然就不那么害怕了。
大概是因为塞住了耳朵，导致他讲话声音大，差点能跟唢呐抗衡。
杜小希顿时无语。
眼睛耳朵都捂住了，那还怎么玩游戏就是对不住云溪了。
另一位女孩子说话声音特别大，我们四个都怂成这样，只能靠她一人撑。
杜小希此情此景简直跟她之前录探灵侠客的时候一模一样。
现在云溪也这样照顾别人了，她是真的成长了。
没关系。
张云溪害怕其他几人听不见，也扯着嗓门大喊，咱们是一个团队。
以前我也因为害怕被一位好姐姐这样照顾过，要不是她，我早就在直播里被吓死了。
不要怕，等熬过这段冥婚仪式我想就没那么害怕了！
杜小希在心中给张云溪比了个赞。
好样的，妹子。
又过了几分钟，冥婚仪式结束。
唢呐声消失，房间内阴风渐弱，一部分灯光亮起。
煤球和张秀才同时收手，它们飘进帘子后面默默跟杜小希打了个招呼，接着飞去东厢房。
正厅变得安静下来。
张云溪帮着队友们取下了眼罩，将他们耳朵里塞的卫生纸也扯下来。
天哪刚才堵住耳朵遮住眼睛都差点吓死我了。
一位女生带着哭腔说。
是啊。
另一位声音有些粗的男生附和，我一开始以为密室也不过跟我之前玩的密室差不多，最多有几个演员蹦出来贴连杀。
结果这个密室没见到一个正经，却被那些若有似无的元素吓得差点狗带。
带着哭腔的女生说这个屋子里不会是真有鬼吧。
没想到这些选手还挺敏锐的，真鬼出马肯定效果强过演员千百倍。
杜小希心。
张云溪没有接话茬，而是立即转移话题干正事吧。
赶紧找到线索离开这个诡异的地方才是正。
她这么一说，大家又振奋起来。
毕竟谁都不想呆在这个鬼气森森的地方。
杜小希寻思着现在差不多到了她的趴。
她跟上一场一样，一秒入戏，发出微弱的呼救声。
组的人跟组一样，被她一嗓子吓得纷纷化身尖叫鸡。
杜小希不管他们，继续呼救。
大家镇定点，别叫了！
张云溪明显察觉出了什么，她的声音带着无法抑制的兴奋，这里有人需要我们解救。
说着她走到柱子边，一把掀开了帘子。
看到杜小希的刹那，张云溪的眼眶湿润了。
有些像懂事的孩子带着更小的孩子找到了自己的姐姐，从此有了坚强的后盾。
你是谁，为什么在这里？
张云溪深吸一口气，克制住激动的情绪，跟着入戏，你怎么会在这座大宅院里？
杜小希按照台本跟她对话。
见张云溪这边安全，组的其他几位选手也围拢上来，想看看到底什么情况。
他们都认识杜小希，见到她的一瞬间几乎都是热泪盈眶，有一位还想上前拥抱杜小希，被张云溪给拉住了。
别吓到姑娘，我们先给她松绑。
她说。
几人手忙脚乱给杜小希松绑。
杜小希起身后先是感谢了他们，随后把之前的台词又说了一遍。
好。
张云溪开心地握住杜小希的手，我们一起逃出这座吃人的宅院！
跟组的选手一样，组的几位选手一见到杜小希，立刻就有了依赖感。
值得高兴的是张云溪还保持着清醒的头脑。
她没有像在封谷村一样拽着杜小希的衣袖，跟在她身后寻求庇护。
这次张云溪选择站在杜小希的身旁，与她并肩作战。
在杜小希提醒本次自己只是辅助之后，张云溪立刻会意，继续充当组的领头羊，带着队友们搜集线索，破除机关，揭开谜题。
正厅的解谜环节比前厅稍微难一些，组的成员们多耽误了一阵时间，这才揭开密码，逃出正厅。
马上就是最高能的东厢房了。
杜小希暗暗祈祷，希望不要把他们吓出个好歹。
她一如既往走在队伍的后面，认真观察选手们的表现。
也许是知晓杜小希不会过多插手，组的选手们重新将张云溪当作主心骨，以她为中心团成一团向前移动。
东厢房门口的锁曾让组为难，自然也难住了组的选手。
他们经过了好一阵的鼓捣，阴差阳错之下才打开了房门的锁。
吱嘎雕花木门缓缓打开，原本分散的选手们再度形成一团。
杜小希捂嘴笑。
这阵势组真是紧紧团结到了一起。
张云溪推开门，率先走了进去。
当所有人都进门之后，大门哐当闭合。
机关开启，音效响起，煤球和张秀才上工，恐怖景象一一降临。
组选手除了张云溪外，全都尖叫抱头哭嚎，情景完全重现。
杜小希悠闲地坐在椅子上，看他们乱成一团。
张云溪其实看样子也有些被吓到，一直盯着煤球和张秀才出现的地方，五官看上去都扭在了一起。
但她经历了封谷村这种级别的真实恐惧，现在这种场面完全可以控制自己。
大家不要慌。
张云溪徒劳地劝慰着队友，马上灯光就会恢复了。
她的队友们陷入到恐怖气氛中，哪儿听得进她的话，依旧尖叫慌乱。
张云溪没办法，只能陪在队友的身边，等他们自然回归平静。
一段时间之后，屋内的灯光亮起，音效减弱，煤球跟张秀才也完成了自己的工作。
这两只鬼也许是之前被棺材内的假尸体吓到，收工后不再在屋内逗留围观，双双飘了出去。
张秀才还对杜小希作揖，做了个不好意思的表情才离开。
人类的恐惧主要来自黑暗与未知。
一旦灯光亮起，组的选手们逐渐也变得冷静下来。
他们擦汗的擦汗，擦泪的擦泪，互相打气，互相安慰。
虽然这些选手之前看上去有些怂，这一幕看上去却令杜小希感到非常暖心。
害怕鬼胆子小只能说明他们不适合探灵真人秀，并不代表他们无能。
他们依然可以在自己擅长的领域焕发光彩。
整理了一番心情，组五位选手聚集在一起，商量该如何离开这里。
与组一开始的逃避不同，组所有人都意识到这么大个棺材杵在这里一定是有用处的，必须要查看。
他们讨论了一阵子，分成了三队，一队搜屋子左边，另一队搜屋子右边。
剩下的一个人成为一队，负责搜索棺材。
这个重任自然落到了胆子最大的张云溪身上。
见队友都有些过意不去，她反而宽慰他们我上次去封谷村直播的时候就见过棺材了，比你们有经验。
杜小希露出赞许的神色。
近距离地观察下来，云溪的表现真的值得一个夸奖。
分工完毕后，大家各自开始搜索。
张云溪仔细打量了一下屋子，确定里头没有让她感到不安的气场，这才长舒一口气，走到棺材边。
她围着棺材转了两圈，在外围没找到什么有用的线索。
张云溪的脸色再次浮现出忐忑之色。
但很快她的眼神变得坚定起来。
像是下定了决心一般，张云溪挽起袖子，准备推开棺盖。
可惜她力气有限，棺材盖在她的用力之下，竟然纹丝不动。
杜小希起身，云溪，我们一起推。
好的。
张云溪脸上扬起笑容，整个人也变得更有干劲。
在杜小希的帮助下，两人一起将棺材板推开。
气氛大变，灯光熄灭只剩绿灯。
里头的尸体如约蹦了起来并发出瘆人的哭喊声。
哪怕已经是第二次看见这景象，杜小希仍然不得不感叹一句真特么的吓人。
这一下张云溪是真的被吓到了，惊得瞪大双眼，忘记叫喊，仿佛一口气马上就要喘不上来。
旁边目睹了开馆的组其他选手彻底破防，尖叫着往房间的角落逃窜。
杜小希担心张云溪被吓出个好歹，正要上前查看她的情况。
却见呆若木鸡的张云溪来了个大喘气，猛咳几声，又奇迹般地活了过来。
是假人，是假人。
她拍着胸口，不停安慰队友，又似在安慰自己，只是具组做得太逼真了。
不信你们来看。
没错。
杜小希配合说起角色台词，这里面的并不是我家小姐。
我家小姐早就投井了，连尸首都找不着。
此时正常的灯光亮起，被吓得做鸟兽散的组选手们逐渐恢复了理智。
他们围拢上来，纷纷感叹具组简直可怕。
慌乱之后，选手们继续做正事找线索。
很快有一组人找到了逃脱的暗门，另一组人找到了半张密码提示。
张云溪也在棺材里找到了另一半的密码提示。
还差一把钥匙。
杜小希提醒他们，还得再努力一下。
张云溪反应很快，立即回头重新去棺材里翻找。
棺材里没有收获，她将目光投向了恐怖的假尸体。
最终张云溪在假人的嘴里找到了这把钥匙。
组最终用时两小时五十五分钟完成了密室的通关，比组快五分钟。
走出密室，组跟组的选手们互相拥抱，十位选手站成一排。
杜小希代表节目组向他们每人送上一束花，祝贺他们完成本次决赛考核。
胡烁则为选手们颁发纪念奖牌，感谢他们的精彩表现。
十位选手此时表情各异，有的心知肚明自己已经没有机会，有的则心怀期望，希望奇迹能降临到自己的身上。
有的则是相当平静，好像可以接受一切结果。
张云溪就属于最后这一类。
但谁都没想到，胡烁居然没有当场宣布选拔结果。
各位辛苦了。
他向选手们微微鞠躬，这次决赛的结果会在七天之内通知各位，谢谢大家。
选手们惊诧万分，但谁都知胡烁就是说一不二的风格，只能抱着万分的疑惑离开。
散场之后杜小希很不解地问胡烁胡导，难云溪表现不好吗？
不是。
胡烁笑她表现不错，也基本具备了辅助你，跟你一起录制探灵节目的业务素质。
我们一致决定录取张云溪。
但是嘛如果我现在公布了结果，马上就会被剧透。
咱们的复赛视频还没播出呢，这太影响节目热度了。
说着他露出了熟悉的老狐狸狡黠目光，我准备在七天内把复赛的视频上线，然后再通知选手们最后结果。
这样的话，节目的热度绝对能往高处走。
杜小希果然，姜还是老的辣啊！
决赛结束了，杜小希却没有离开。
一是煤球还没回来，二是她心里头还惦记着一件事。
让小圆先去车上等自己，杜小希找了个借口再次进入步月庄。
具组的大哥们此时正忙着拆机关，现场一片混乱。
还好他们是从门房开始拆的，这就给了杜小希机会。
她径直往东厢房走去。
推开门便见到棺材盖子已经重新被合上。
煤球躺在桌上玩耍着具，张秀才则坐在椅子上，正一脸慈爱地看着煤球。
见到杜小希进门，张秀才急忙起身。
他礼貌作揖，姑娘好。
小猫很乖巧，一直在这里等你呢。
杜小希回礼，坐到了桌边。
张秀才，谢谢您照顾煤球并配合它演戏。
她摸着煤球的小脑袋，斟酌着开口，实不相瞒，我过来是想跟您谈一谈的。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使沧澜瓶月之狼星瓶是浅梦啊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章听了杜小希的话张秀才明显一愣，眼中满是疑惑。
但看见这姑娘的眼神真诚又严肃，它明白杜小希不是在开玩笑。
半晌后张秀才端正坐好。
他微一拱手姑娘但讲无妨。
张秀才，虽然我不知您是生于何年，又是卒于何时，但能猜测您生活的朝代是清末对吗？
杜小希觉得跟文化人讲话，自己也不自觉地变得文诌诌起来。
她咳嗽一声，显得有些不好意思。
姑娘猜得没错，我已经死了一百多年了。
张秀才点点头，举起手朝北方肃穆一拱，在下死的时候皇上还未退位，这天下还是大清的天下。
接下来它脸色一变，突然有些哀伤，但我知现在早就没有了皇帝，时代已经变了。
一切的一切都不再是当时的模样。
说罢张秀才轻叹一声，眼神沧桑。
似是在追忆往昔岁月又似在感叹岁月变迁之无常。
张秀才，您别怪我唐突。
杜小希决定不同它绕圈子干脆单刀直入，您去世之后没去投胎，而是一直徘徊在此，是不是有心愿未了？
张秀才的惊讶溢于言表。
姑娘你可真是冰雪聪明。
它感叹虽然我看得出你非普通人，但没想到你不问我是不是遭受冤屈含恨而死却直接问我是不是有心愿未了。
我看您不是地缚灵，应该不是自杀而死怨气不浓，也并非被人害死。
而且您也不是恶鬼，虽然不喜欢有人住您以前的家，但您从没真的伤害他们，只是恶作剧吓一吓他们。
杜小希坦率其实您完全是可以离开这个宅院自由活动的，对不对？
但您这么多年不愿离去，我才肯定是有什么执念未消。
张秀才悲凉地笑了笑，突然站起身来，走向东厢房的院子。
杜小希只好跟了出去。
此时已接近凌晨两点。
月亮清冷地洒下光亮，将院子照得明亮清透。
寒意顺着夜风直往人身体里灌，院子一角的富贵竹在风中发出清脆的声响。
张秀才站在月下，单薄的身子在风中像是一根枯萎的树枝。
我恨它神情痛苦，喃喃自语，我恨我自己，恨我自己为什么如此愚钝，如此不争气！
杜小希没有接话。
她知张秀才马上就要讲述自己的故事了。
其实这是一个常见到不能再常见的故事。
张秀才出身富商家庭，兄弟三个从小数他最聪明，也最好学。
他从小就是别人家的孩子，三岁能识字，五岁能背诗，七岁进私塾后没多久就能写一些简单的诗词。
张秀才十四岁那年就考中了秀才，成为全家人的骄傲，街坊邻里提到他都要夸一句这孩子真有出息，以后定会高中状元。
可谁都没想到，秀才就是他人生中的最高点。
他成了书上写的小时了了，大未必佳的那类人。
无论张秀才怎么努力，如何苦读，却连举人都考不上。
哪怕家庭美满，妻儿和睦，没能考取功名却成为他最大的心病。
可是越想高中，就越是中不了。
仿佛一个致命的魔咒。
儿时的状元梦离他越来越远，终于在他四十岁那年彻底破灭。
张秀才得了重病，再加上忧思过度，缠绵病榻三个月之后，抛下妻儿老小撒手人寰。
杜小希听完整个故事，差不多也猜到了张秀才的执念。
您是因为没考取功名，耿耿于怀到现在，对吗？
张秀才看着天际一轮朗月，重重叹了口气。
原本以为能中状元光宗耀祖，到死却连中举都做不到。
他目光忧愁，如此丢脸，我只想找个地洞钻下去。
这里是我的家，就算钻地洞，我也只想钻家里的地洞。
杜小希也跟着叹了口气。
这下是真的难办了。
科举制度早就消亡，现在就算是想帮张秀才完成心愿也难于登天。
总不能把它送到小学，让它念完十二年的学再去高考吧？
而且那时候的状元跟现在的高考也不是一码事硬要说的话，把张秀才送去参加国家公务员考试倒还相近些。
可这也是不可能的啊，苍了个天。
姑娘。
张秀才回过头，微微躬身致以谢意，你是个好人，我知你想帮我摆脱执念，获得解脱。
可若是执念那么好消除，我又何至于做了一百多年的孤魂野鬼呢？
没用的，真的没用的。
杜小希进入这一行几个月，撞鬼那么多次，也帮助过好几只鬼。
第一次遇到连解题思路都没有的状况。
她现在连脑仁都疼了起来。
姑娘，不用管在下。
张秀才飘到半空中，神情哀怨又无奈，我就呆在这里挺好的。
姑娘，你有你的事情，不用为了在下徒增烦恼，浪费光阴。
杜小希按着太阳穴，脑子飞速旋转。
怎么办，怎么办，怎么办要是真放任张秀才继续飘在步月庄，一旦步月庄换主，它还会继续捣乱。
更重要的是，如果遇见个邪恶的法师，说不定还会落得个魂飞魄散的下场。
她真的不能坐视不理。
就在杜小希头脑飞速运转的时候，煤球踱着步子从房间内优雅地走了出来。
它轻盈地跳到石桌上，抬头看着半空中的张秀才，突然眼神一敛，牙一龇，开始口吐莲花地骂起了人。
喵喵喵喵，喵喵喵呜呜呜！
你就是不敢走出这个家，只想当个缩头乌龟，胆小鬼！
杜小希跟张秀才都惊了。
特别是张秀才。
它完全不敢想象自己被一只猫给骂了。
煤球继续骂喵喵喵，喵呜呜呜呜，喵喵喵喵喵喵！
父母爱护你，妻子体贴你，儿子孝顺你。
他们不曾因为你没考取功名而看不起你，你到底在不满什么啊！
张秀才倒吸一口凉气。
它被煤球的气场震住，张了张嘴，却什么也说不出口。
张秀才惊异地发现一只猫都比它懂人生理。
煤球其实不想骂你的。
它在羡慕你。
杜小希领会到小猫咪的意思，赶紧助攻，煤球的身世很可怜。
因为时局动荡，煤球跟它的原主人分离了一百年。
它一只猫在老宅里等到老，等到死也没等到它的主人。
紧接着她把煤球的事情简要地向张秀才说了一下。
张秀才听得眼泪婆娑，一直用衣袖擦拭眼角。
小猫说得对，我就是个画地为牢的懦夫。
它哽咽我一辈子都躲在这个宅子里。
我的亲人朋友都离开了这个世界，我都不敢离开这个宅子。
我甚至不敢踏出这里一步。
要不现在就试着走出去看看？
杜小希突然瞧见了一丝曙光，她鼓励张秀才，去看看现在的世界吧。
现在的世界，可有意思了呢。
可是我在这里呆了一百多年，好像已经失去了往外走的勇气。
张秀才很是忧伤，锤着自己虚无的腿，我这条腿，它不争气啊。
我害怕。
害怕这个我一无所知的云津。
煤球漂亮的眸子转了转，耳朵尖动了动，原地起跳，化作黑影飞到半空中落到张秀才的肩膀上。
喵呜喵呜喵。
它在张秀才的耳边轻声叫了几声，像是在跟他讲悄悄话一般。
张秀才听得频频点头，又看向杜小希，眼中全是惊讶与不可置信。
杜小希？
？
？
这俩嘀嘀咕咕在讲什么呢？
煤球感应到了主人的腹诽，又从张秀才的肩膀上跳下来，直奔杜小希而来。
杜小希本能地伸开手臂抱住了这团淘气的毛球。
喵呜呜呜煤球躺在杜小希怀里，撒娇般地对她讲着话。
杜小希听懂了。
你说让张秀才也进到我的手镯里，带他出去见见世界？
煤球的眸子泛出光彩，非常肯定地喵呜了一声。
这是个好办法诶。
杜小希眼睛一亮，摸摸煤球脑袋，你真是个小机灵鬼。
这样的话张秀才就不会再在这里捣乱整人，如果遇见心怀不轨的法士也不会受到伤害。
带他去看看世界，也许会让它郁结的心情变得好一些。
杜小希看向张秀才，真诚我知您暂时迈不出那一步，靠自己无法离开这个宅院。
您可以呆在我的手镯里，我带着您去看看现在的世界。
平时煤球也会呆在里面，有它在，您也不会孤单的。
而且这手镯里之前也住过其他鬼。
杜小希补充，相信刚才煤球已经同您讲了。
这是否妥当？
张秀才有些迟疑，转眼它又摇摇头，摆手男女授受不亲手镯又是姑娘家的贴身之物，沐浴就寝都戴着，不妥不妥。
这点您可以不用担忧。
杜小希说，我睡觉和洗澡的时候都会取下手镯。
不信您问煤球。
煤球适时喵呜了一声，表示主人所说完全属实。
张秀才终于放下顾虑，它从半空中落下，走到杜小希面前，对着她深深鞠了一躬。
多有叨扰，还请姑娘见谅。
客气了。
有您陪着煤球，我反而放心许多。
杜小希举起手腕，张秀才，请进来吧。
张秀才微微躬身，致谢之后化作一灰色的轻烟飞入了杜小希的手镯之中。
煤球，你也进来吧。
杜小希看了眼手机屏幕，时间不早了，咱们得赶紧坐车回云津。
不然小圆就得过来找我了。
喵呜！
煤球开开心心地答应下来，在杜小希的怀里变成黑烟，嗖一下也钻入了手镯之中。
车子回到云津市区的时候天已经快亮了。
繁华都市的霓虹在晨曦中纷纷熄灭，宽敞的马路上逐渐车水马龙。
这座高大忙碌的钢铁森林又迎来新的一天。
录制节目太辛苦，胡烁体贴地将杜小希一些可控的工作往后推了一天，让她好好休息。
杜小希回家补觉到中午就起了床。
趁着下午和晚上有时间，她准备带张秀才去看看这个崭新的世界。
简单吃过午饭，杜小希穿上卫衣外套牛仔裤，戴上棒球帽，背上双肩包开开心心出了门。
她没有打车，而是去取了一辆共享单车。
张秀才，我骑车带你逛逛现在的云津城。
杜小希把手指放到手镯上，用心念然后我带您去一个地方，我想这个地方您会喜欢的。
手镯传来一阵温暖，杜小希知张秀才这是在感谢自己。
不客气，那咱们这就出发喽。
杜小希将墨镜戴上，轻快地蹬着自行车，一溜烟便汇入了非机动车的自行车流之中。
金秋十月的云津天高云淡，阳光灿烂不晒。
古老的城市在满城黄叶的装饰下，有种厚重绚烂的美。
杜小希的车子骑得并不快，她想尽可能地让张秀才看清楚现在的城市。
她带着老人家一路逛了不少老建筑和风景点，最后将共享单车停在一处大门前。
抬眼看，云津大学几个金色的大字在阳光下闪闪发亮。
杜小希锁好车子，闲庭信步地随着朝气蓬勃的学生们一进入校门。
这是我的母校也就是我以前念书的地方。
她按着手镯，用心念向张秀才做着介绍，现在的学堂书院跟你们那时候不一样啦，但大家都很努力地在用功念书哦。
我带您去看看。
两年了，杜小希一直忙于生计，这是她毕业后第一次回母校。
校园的一草一木都熟悉可爱，操场食堂图书馆一切的一切都还是当时的模样。
就连草坪上晒太阳背书的同学们好像都从未改变。
张秀才明显有些激动，杜小希能感受到手镯上升的温度。
证明读书的氛围是会感染人的。
哪怕岁月变迁会带来诸多隔阂，但在知识的海洋中，这种隔阂也会奇迹般地慢慢被消除。
张秀才，您想去课堂上看看吗？
杜小希问。
张秀才没有回应，想必是有些怕生。
我们学校的选修课一直是允许旁听的。
如果今天教学楼安排了选修课，我可以带您去感受一下。
杜小希很理解他，如果您不喜欢人多的场合，咱们就找个人少的教室。
云津大学学风厚重又开放，选修课从来不拒绝外来人员去旁听。
有些热门的选修课，要是去晚了就只能在走廊外听课。
手镯传来更高的温度。
张秀才用坚定的态度做出了回答。
杜小希笑好，那咱们去看看。
杜小希现在算是炙手可热的明星，但她戴着帽子墨镜，一身朴素装扮出现在大学校园的时候，却跟这里头的学生没什么分别，可谓完美融入环境。
学生们各忙各的，也没人注意到身边的人是电视里光鲜亮丽的艺人。
杜小希很喜欢这种感觉，平等而自由。
这让她感到由衷的放松。
杜小希来到西侧教学楼的时候，正好听见一楼阶梯教室的老师宣布上课。
老师声音洪亮，在讲她听不懂的统计学。
看着教学楼外树荫下空空的长椅，杜小希突然改变了决定。
其实在这里听也挺好的。
可以晒晒太阳，吹吹风，又能清楚地听到老师讲课的内容。
更重要的是可以解决张秀才的社恐问题。
征求了张秀才的同意之后，杜小希坐到长椅上，慵懒地将背靠到椅背上。
老师的声音萦绕在耳，阳光透过树叶缝隙洒落到大地上，橙黄色的银杏树叶时不时缓缓落下。
虽然杜小希听不懂老师在讲什么，但她觉得一切都舒服极了。
张秀才表现出了极高的兴趣，手镯一直保持着温热。
他喜欢就好。
杜小希伸了个懒腰，从书包里掏出一本书来。
在校园这样舒服安静的环境里最适合的不是打游戏，也不是聊天看八卦，而是看书。
这本小说她买了一个月了，现在才有空看看。
杜小希看书，张秀才在手镯里听它听不懂的现代课程，他们就这样一直呆到了下午四五点。
在这期间张秀才听了统计学，现代影视赏析以及大学语文等课程。
黄昏的日光洒落到杜小希的眼睛上，她眯了眯眼。
差不多该撤了。
张秀才，下午的课程结束了，咱们也该回家了。
杜小希按住手镯，用心念跟里面的老秀才沟通着。
手镯传来舒服的温度。
好，充实的一个下午结束了，咱们撤。
杜小希起身活动了一下稍微有些僵硬的四肢，收拾好东西，迎着夕阳离开了她美丽的母校。
回去照旧是骑共享单车。
杜小希换了一条路回家，这样可以让张秀才领略到不同的风景。
在路上碰见卖小吃的小摊儿，杜小希会停下车买一点，这样她的晚饭就有了着落。
这样慢慢悠悠边骑车边逛街，回到家已经是晚上八点过。
刚关上公寓的防盗门，煤球就迫不及待从杜小希的手镯中蹦了出来。
喵喵喵，喵喵喵！
它看上去有些焦躁，一下地就四处乱晃，嘴里骂骂咧咧。
杜小希一怔，小祖宗，你这是怎么了？
煤球抬起头，扔给杜小希一个白眼。
杜小希好家伙，这小傲娇脾气还挺大。
这时张秀才也从手镯中飞了出来。
姑娘。
他微微鞠躬，笑煤球被迫听了一下午先生授课，可能心情有些烦躁。
杜小希恍然大悟。
她的小煤球是只小猫咪，小猫咪是不用学习哒。
哎哟，让我们煤球学习听课，整得还挺委屈。
杜小希蹲下身子，揉了揉煤球的脑袋，我马上给你泡羊奶粉，整小鱼干。
说着她把沙发上的布耗子递给煤球，先跟它玩玩，我这边马上就好。
煤球傲娇地接过布耗子，随即把它当成了沙包，抱着又是咬又是蹬，场面看上去异常激烈。
杜小希与张秀才对视一眼，同时露出一个会心的微笑。
您先休息一下。
杜小子指了指沙发，我去给煤球弄吃的。
张秀才点点头，从半空中落地，走到沙发前坐了下来。
杜小希把煤球吃喝的东西弄妥当，又把自己买的晚饭放到茶几上。
见张秀才还端端正正坐着，她突然觉得自顾自吃饭显得有些不大礼貌。
您要不要喝茶？
杜小希问，我这里还有一些好茶，是我老板给的。
说完她看了看正狼吞虎咽的煤球，不好意思我在想煤球都能吃能喝，您是不是也能喝喝茶什么的。
喝是能喝，但是不喝也没什么问题。
张秀才礼貌地摆摆手，姑娘不用费心。
既然能喝，那就给您泡点。
杜小希笑，您喝茶，煤球喝奶，我吃饭，咱们仨都有事情做。
说罢她不由分说起身，找出胡烁给的小茶罐，用瓷杯给张秀才泡了一杯。
好茶。
茶刚沏上，张秀才就吸了吸鼻子，露出有些陶醉的模样。
请喝茶，小心烫。
杜小希把茶杯放到茶几上，又很自然地坐到小板凳上，开始吃自己带回来的小吃。
两鬼一人，就这样享受着属于自己的奇妙时光。
姑娘，你是不是很奇怪为什么鬼还能喝茶还能吃饭？
张秀才放下瓷杯，突然开口。
杜小希正在吃一串炸里脊肉，惊讶得嘴边的油都忘了擦。
您难也跟我老板一样，会读心术？
张秀才哈哈大笑。
姑娘，你的喜怒哀乐都写在脸上呢。
它露出慈爱的笑容，我死的时候，我儿子跟你一般大，我孙子都两岁了。
杜小希差点被呛住，连忙扯出纸巾擦嘴。
这位去世一百多年的老人家不会是要催婚吧？
还好是她多虑了，张秀才自己就把话题拉了回来。
我以前活着的时候也以为鬼只能闻闻香火气，人的饭菜绝对不能吃。
其实啊，那都是假的。
鬼跟人一样，能吃能喝。
只是不吃不喝也不会饿不会渴。
明白了。
杜小希若有所思地点点头，就是说吃喝对于鬼来说成了身外之物。
没错。
张秀才端起瓷杯，浅浅喝了一口，满足地叹了口气。
随后它正经危坐，姑娘，在下有个不情之请，还望姑娘不要介意。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阳光的微笑沧澜瓶七月纹月之狼星瓶是浅梦啊瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章张秀才如此正经一定是有大事要讲。
杜小希赶紧放下烤冷面，擦了擦嘴，坐到单人沙发上。
您别那么客气。
她笑了笑坦率您都弄得我跟着紧张起来了。
有什么您就直说就好。
如果可以帮您我一定尽力而为。
张秀才微笑着点点头。
今天跟着姑娘去你说的那个大学看了看。
在下感慨良多，收获颇丰。
他说着站了起来，背着手在屋子里踱起步来，姑娘的母校风景优美学生们朝气蓬勃，读书的氛围也很浓厚。
比我想象中要好上千倍。
张秀才停下步子，对着杜小希微微作揖，在下想求姑娘多带我去大学看看，我含恨而终，死后一百多年如浮萍浪费了太多时间。
如果有空的话，我愿意每天带着秀才您去大学呆着。
杜小希有些抱歉，可是我现在工作很忙，也许好几天也无法带您去一趟大学。
不能许一些不能轻易兑现的承诺，不管对方是人是鬼，杜小希觉得都要有基本的真诚。
工作重要我知现代的女子也是要做工赚钱养家的。
张秀才笑着对杜小希本来就是我的任性请求，姑娘不必太过介怀。
只要姑娘闲暇时能带我去大学感受一下我便感激不尽了。
您客气了。
杜小希心中仍感有些过意不去正想说些什么，脑子里却有一光芒掠过。
张秀才，您说您想去大学，主要是想感受一下校园内的氛围，对吗？
张秀才点点头我喜欢看他们用功向上的模样。
看着那一张张年轻的脸庞，在下似乎也获得了活力，不再是一只游荡多年的孤魂野鬼了。
如果您是想感受学习氛围的话，我有法子。
杜小希一拍桌子，信心满满。
她起身打开电视，又在视频里找出一个纪录片。
这个片子里的孩子们那才叫用功呢。
杜小希说着点开了电视的投屏功能。
电视屏幕上出现四个大字高考之路。
这是什么？
张秀才微微张嘴，惊讶又恐惧地盯着电视。
电视这玩意它知，近三十年每次宅院易主，它的卧房总会变成客栈的房间。
那个黑黑的匣子从一开始的又厚又小摆在柜子上到后来的又薄又大挂在墙上。
只是每次霸占它房间的人打开这个匣子后总会把它吓走，导致张秀才现在还不知电视会播放节目。
您别害怕，电视影像不会攻击您。
杜小希见张秀才神色不大对劲，按下暂停键进行劝慰，这就跟皮影戏一样的。
我给您看的是一部纪录片，记录了孩子们为了考上大学有多拼命多努力。
张秀才有点懵，姑娘，您的母校还要考吗？
当然啦。
接下来杜小希向他科普了一下从小学开始的艰辛念书历程以及要考上名牌大学有多艰辛，听得张秀才一愣一愣的。
现在的孩子想要考学也不比我们那时容易啊。
半晌后，它喃喃感叹。
那您想看看这部纪录片吗？
杜小希问。
张秀才明白电视这玩意对它不会有伤害之后立即点头，那就麻烦姑娘了。
杜小希按下播放键，纪录片缓缓开始。
她继续吃东西，张秀才坐在沙发上认真观看。
煤球吃饱喝足之后，跳进软乎蓬松的窝里呼呼大睡。
这个窝是杜小希特意给它买的，其他猫咪有的东西煤球一样也不能少。
杜小希吃完东西，又收拾了一下屋子，洗了个衣服。
她干家务的这期间张秀才像是被钉在了沙发上，聚精会神地盯着屏幕，表情一会儿凝重，一会儿轻松时而激动，时而又忧伤。
杜小希没有跟他讲话，更没有打扰他。
她从小就是电视儿童，实在太明白第一次领略到电视魅力时的澎湃心情了。
纪录片有三集，以一群高三的孩子为拍摄对象，用真实的影像记录下他们高三下学期的真实生活。
结尾的时候，有的孩子考上了梦寐以求的理想学府，有的上了普通重本，有的上了二本三本，还有的落榜准备复读。
哎片尾的字幕打出来后，张秀才发出一声幽幽长叹。
人世无常，哪怕再用功，该落榜依旧落榜。
说这话时它的眼中有着心有戚戚的悲哀。
落榜的孩子还能再复读，第二年还有机会。
杜小希说，现在还有好多四五十岁的父母陪着孩子一起高考呢。
只要想，不管是什么人，通过自己的努力都能去报名参加高考，圆自己的一个梦。
比我们那时候好。
张秀才眼带羡慕，果真就像姑娘所说，时代在进步，一切的一切都那么令人惊讶。
就拿这个电视来说，真的太有意思了。
科技是第一生产力嘛。
杜小希趁机开导他，不止电视，现在还有电脑手机呢。
科技的进步让我们现在的生活有了如此大的转变。
您如果一直躲在您的宅子里，不就看不见这些新鲜玩意了嘛。
姑娘你说得很有理，是在下太迂腐。
张秀才自嘲地摇摇头，死脑筋，我真是死脑筋。
我一只鬼孤零零如浮萍一般飘荡在这人间一百多年，没有亲人，没有朋友。
现在想想，都不知是如何熬过来的。
说着它又长叹一口气，我若是早日放下执念去投胎，又何苦孤独飘零如此多年！
现在想通了也不晚的。
杜小希安慰张秀才，您现在如果放下执念去轮回，您没做过坏事，下辈子一定也还能做人，到时候好好学习，也能去大学里念书，获取更多的知识。
如果大学四年您念书没念够，还可以去考硕士，博士杜小希积极地向它科普着，到时候如果您想从事公职，可以考公务员如果想搞科研，就考研究所在现代的社会，一切都有可能。
张秀才听得热血沸腾，惨白如纸的脸竟泛起一丝红晕。
它张张嘴，几度欲言又止。
最终还是没能说出什么话来。
杜小希从张秀才的眼神中仍然看到了一丝犹豫与迟疑。
她也明白，一只自我逃避了太久的鬼想要迈出那一步是很难的。
不要着急，再给它一点时间。
有些伤痕与怯懦只能用时间来抚平。
于是张秀才继夏艳之后，成为了第二只在玉镯里暂住的鬼魂。
它白天陪着煤球，晚上跟煤球一出来透风。
煤球吃吃喝喝玩玩，张秀才则请求杜小希给他播放各种关于校园关于学习的纪录片。
它像一只海绵，通过电视疯狂吸收着那些它不懂的讯息。
而杜小希在短暂的休憩之后又开始了忙碌的工作。
胡烁与节目组的同事已经在策划真人秀第四期的内容，一星期内必须敲定内容，两星期内必须去直播录制。
也就是说杜小希必须趁着这十多天内拼命完成其他工作。
她每天都辗转于各个摄影棚进行广告与杂志的拍摄，需要她站台宣传的品牌也越来越多。
空档时间胡烁还给她安排了两个综艺的飞行嘉宾，可谓是忙得团团转。
杜小希原本以为自己会保持这样的节奏直到开始灵异真人秀的各项准备。
谁知这天早上她还在刷牙，胡烁一个夺命便打了过来。
小希啊。
胡导依旧是很温和的调调，和蔼得像初升的太阳，我刚得到视频平台和制作方的通知，你主演的那部网络大电影将在今天晚上上线。
你今天要保持在线，配合片方和平台方的线上宣传。
啥？
杜小希嘴里的牙刷差点掉到地上。
她赶紧端起杯子漱口，这部网大不是说春节档上线么？
怎么现在就上了，还这么急？
片方其实一星期前才把片子剪出来，原本的计划也的确是春节上线，说那时候流量更好。
胡烁说话的语气听上去在高兴中又夹杂了些许无奈，但你最近热度太高了，高到片方觉得此时上线的效果可能比春节档更好。
说实话，今天也打了我一个措手不及呢。
要不是跟他们制片人是好朋友，我都不答应他们这样瞎搞。
我对制片人说这毕竟也是你第一次正经拍戏，怎么能毫无预热就上线呢。
对方怎么说？
杜小希很配合地问了一句。
胡烁对方说你现在的热度高到可以不用预热。
现在正好没有对打的网大，这部片子成品不错，也许会成为今年网大的黑马。
语罢他还傲娇地哼了一声。
杜小希忍住笑。
这老头，明明就很开心嘛。
半晌后，她认真胡导，其实是咱们的节目做得好，再一次大火，才把我的热度又带起来的。
一切都是您的功劳，我就是沾光的。
探灵侠客的衍生节目新人侠客在哪里？
的热度持续走高，从半决赛的视频上线开始，到官预热决赛获胜者，这七八天简直让节目的网络讨论声量呈几何式增长。
网友们还搞了个竞猜大赛，猜谁最终会获得寻真影视的，能跟杜小希搭档录制下一期的探灵侠客。
这个所谓大赛连一毛钱的奖励都没有，网友们却玩得不亦乐乎，参与人数破十万，硬生生把话题推上了热搜。
官方顺势也跟着玩起了梗，宣布会给最后猜中的网友抽奖。
这波热度让节目收割了大把的流量，让杜小希狠狠再红了一把，甚至让最后的优胜者张云溪也小火了一把。
杜小希的恭维让胡烁非常受用。
他开心得难掩笑意，你这丫头，就是又谦虚又会讲话。
一天天让我这个老头子开心得很。
说正事啊，网大官博马上就会发第一波宣传物料了，到时候我会把链接扔在工作群里，你记得转发。
今天这个事情比较紧急，我扔进去的链接都要转发。
还有。
胡烁又今天网络大电影上线后，如果播放量和反响都不错的话，网站那边会让你跟男主角搞一些双人采访。
毕竟这是个带有恐怖悬疑因素的爱情电影胡导，您放心，我一定配合营业。
杜小希明白自家老板的顾虑，给他吃下定心丸，这是我工作的一部分，不会排斥的啦。
现在无论爱情电影亦或是电视剧，男女主角感都是很重要的一环，会影响到观众的观感。
戏外的宣传作用很大，这也就是圈子里说的宣传期营业。
如果观众看戏里的男女主情真意切，戏外宣传两人却爱答不理，这样会让观众下头，转而影响到作品本身。
小希你果然懂事。
胡烁似乎是彻底放下心来，其实观众也知现实生活中你们是假的，只要让他们看电影时不出戏就好了。
我已经跟男方那边说过，除了必要的宣传，我们不会捆绑炒。
还是您想得周到。
杜小希在心中第一万次赞美自家老板。
挂了电话，杜小希抓紧时间匆匆洗漱。
还好她今天的工作只有一个女主角的拍摄，中途休息的时间还算比较多，不然还真难时时刻刻盯着网上的物料进行转发。
公司的车子八点半准时来到地下车库接杜小希。
她刚上车小圆就盯着手机说姐，老大把链接丢进来了。
你赶紧转吧。
好。
杜小希赶紧登上微博，转发了网大官发的精彩预告，并真情实感地写了文案。
这是我第一次演戏。
在孤烟镇的日子一幕幕浮上眼前，在这里经历了许多奇妙的事情，完成了很多不可能的挑战。
希望大家多多支持演员杜小希的第一部作品，谢谢大家！
转发完后，杜小希这才有空看这短短半分钟的预告。
导演谷东升不愧是汪江河的得意门生，拍摄画面也好，叙事手法也罢，都深得师父的精髓。
短短半分钟的预告，不但有爱情因素，恐怖和悬疑的气氛也烘托得十分到位，非常有商业大片的感觉。
杜小希甚至被自己饰演的大小姐发疯时的眼神吓到。
好棒啊这个预告。
小圆看完后激动不已，姐，你的眼神戏太灵了！
希望这次大家都能知，你不仅是有担当有气魄有胆量的美女艺人，更是个演技不错的新人演员。
踏踏实实一步步走吧。
杜小希淡定我不足的地方很多，还得一点点学习，赶上去。
嗐。
小圆摇摇头，那么多演技烂得要死的演员自己发通稿吹，粉丝无脑吹，还给营销号钱让他们尬吹。
姐，你倒好，谦虚成这样。
杜小希笑了笑，没有讲话。
姐，来喝咖啡，吃面包。
小圆递上一杯冰美式，等会儿以最佳状态去拍。
杜小希接过咖啡，抿一口咖啡，咬一口麦芬。
黑咖啡其实她并不算很爱，可她也实在需要这玩意。
深秋时节来一杯冰咖啡，连灵魂都给你整得清清醒醒。
对了，姐。
小圆的手指灵活在手机屏幕上滑动，你没让你圈里的朋友们帮你转发宣传吗？
杜小希有些疑惑地看着小圆。
你不知？
小圆看着她，满脸问号，平时圈子里艺人宣传新作品，不管是影视作品还是新歌，都有一大群艺人帮着宣传转发。
其实这都是他们在微信里请朋友们帮忙转发的呀。
真的吗？
杜小希是真的有些讶异，我以为那是他们朋友多，朋友们都争着转发呢。
怎么可能。
小圆一脸你还是太单纯的模样，要是不在微信里打招呼丢链接，肯主动转发的寥寥无几。
这个圈子现实得很。
哦，明白了。
杜小希点点头。
明白什么啊，你完全没明白我的意思啊！
小圆急姐，你现在虽然刚出人脉还不广，但好歹上个剧组也跟周苏慧和冯湘处得不错。
这俩一个咖位挺高，一个粉丝能打，你可以请这两位姐姐帮你转发宣传一下啊。
杜小希抱着咖啡杯思索了一下，最终还是摇摇头。
这样不好。
她现在我没看到成品，不知自己整体演技如何。
如果就这样让他们宣传，万一我表现不佳，不是推荐的人也不好做么。
而且一大早就让人帮打广告，怎么想都觉得不大好的样子。
杜小希补充。
小圆按着自己的人中，翻着白眼，我快要被你急死了。
圈子里的人都这样，脸皮厚一点不会怎样的啦！
消消气。
杜小希拍拍小圆可爱的圆脑袋，使出缓兵之计，先等等吧，至少也要等到快中午的时候呀。
万一人家今天不开工，这不是影响别人的睡眠么。
这还差不多。
小圆立刻自救成功，恢复元气，姐，这圈子不怕脸皮厚，就怕脸皮太薄。
反正这次你让他们帮了忙，他们下次需要你转发的时候，你也帮他们就好了。
要我说，你都帮周苏慧跟冯湘和好如初了，他们帮你转发一下那都不叫事儿。
杜小希懒得跟她进行辩论，专心喝咖啡吃早饭。
到达摄影棚后，按常规先去化妆造型。
杜小希今天的造型很简单，白裙加上微卷的长发，标准仙仙的风格。
在做头发造型的时候，她又抽空转发了一个视频网站发的电影物料。
杜小希的粉丝们被网络大电影要上线的巨大喜悦搞得异常兴奋，一大早就给她弄了七八万的转发。
评论也整出了五六万。
当然，热转和热评第一依然雷打不动是杨茉莉小姐。
这次她没有再当复读机，而是跟其他泥石流粉丝一起玩了起来。
其他艺人的粉丝一般喜欢吹各种彩虹屁或者控评模版，而杜小希这群粉丝依旧在玩梗说段子，团建得热热闹闹。
有位有才的粉丝还把预告里杜小希两个不同的造型截出来，成个双生花的海报。
看到没有，跟杜小希最配的永远是杜小希自己！
傲娇腹黑大小姐清纯天使女学生，一黑一白，这个我先磕为敬！
杜小希不禁感叹这海报做得太好了吧！
简直可以媲美剧组的专业美工了！
看了会儿粉丝玩闹，跟他们互动了一下，杜小希放下手机，收起心思，开始认真进行的拍摄工作。
这一忙就忙到中午一点，导演宣布进度已完成三分之二，让演员们先去吃饭。
杜小希刚走出棚，小圆就两眼放光地迎了上来。
她递上手机，兴奋姐，你看微博！
怎么了？
杜小希接过自己的手机，有些茫然。
你自己看嘛！
小圆笑嘻嘻，就是不说。
你这家伙，搞得神秘兮兮的。
杜小希嗔怪着打开自己的微博，然后发现了十几条自从她红了之后，无法应付大量的，便改成只有自己关注的人的才会显示。
她点开这些，一溜烟的都是转发她的微博帮她宣传网络大电影的。
冯湘是十点半转发的，她最早。
然后是周苏慧，还有暴风雨之夜剧组合作的演员同事们。
除了他们，还有一些杜小希在综艺里合作过的艺人也帮她转发了微博。
有两位她甚至都没说过几句话。
这些人都比她有资历，咖位也比她高。
杜小希的眼眶有点发热。
她立即登上微信，向朋友们表达了感谢。
姐，我错了。
小圆见状无比感概，你就是娱乐圈里的一个特例。
你有种特殊的人格魅力，大家都喜欢你。
傻瓜。
杜小希拍拍她肩膀，我又不是金子，怎么会人人喜欢？
她完全没说错。
尤其是在这个圈子里，总有一些阴沟里的生物见不得别人好。
杜小希卖力地宣传了一天，就在这部网大快要上线的半小时前，网络上却突然出现了一些关于电影和她本人的负面消息。
其中一篇通稿题目赫然为据知情人透露，杜小希出后第一部电影竟然是大烂片一部？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使染青瓶唯心主义瓶瓶得了长肉症瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这篇黑通稿是由一个名为八卦帅哥美女的营销号发的。
这个号经常发一些八卦争议内容和一些捕风捉影的艺人绯闻惹得各家粉丝撕逼掐架，各种评论转发，活生生帮他提高了互动量将他养成了一个营销号大。
这个大粉丝数量不少在八卦营销号里算是有点影响力。
这个营销号用了很耸动的标题，内容也极为荒谬可笑。
总结来说就是杜小希这次拍的是个大烂片，她为了想要出彩，背后的资本硬生生让编剧把剧本改成了她一人分饰两角。
不仅如此知情人看过粗剪的片子，说资本护航营销演技清新的杜小希的演技实际上并不好，甚至可以称之为灾难，跟那些只会瞪眼的流量小花也差不多。
最后这个营销号号召大家不要去给烂片贡献流量，让烂片消失在大家的视野中云云。
乍一看，真是正气凌然娱乐圈纪检委员再一看全是瞎几把夹带私货收钱黑人。
纵观全篇通稿，用的都是据说，据知情人透露，据爆料之类的说法，连个实锤都没有，通篇还有好几处明显的错别字好笑到连杜小希的粉丝都有点不稀得搭理这货。
但谁都没想到，十分钟之内竟然有大量营销号开始发一模一样的黑通稿，连错别字都是一样的。
很明显，这是营销号收了黑钱，按照金主给的稿子，大规模地黑杜小希。
有人想趁她演员路刚起航的时候就把她的名声搞烂搞臭让她的演员路就此夭折就算不能掐死杜小希，也要让她脱一层皮，丢掉路人缘。
网络世界上最不缺的就是黑子和水军，尤其是杜小希这样横空爆红的年轻艺人在圈子里哪怕兢兢业业没有黑点也会被人盯上往死里搞。
微博的黑通稿只是第一波。
随后各大短视频平台和各大八卦论坛也出现抹黑造谣杜小希和电影的所谓爆料，短短十分钟内，杜小希就被铺天盖的负面舆论环绕。
这是她出以来经历的第一次大黑。
老实说，杜小希现在整个人有点懵。
之前胡烁，小圆还有圈里的一些朋友都给她打过预防针，说风头很盛的艺人都会经历这种黑潮，哪怕你小心翼翼低调做人，隐藏在黑暗中的那些人也不会放过你。
当时杜小希没有什么实感，甚至觉得他们是不是太夸张了。
但现在看来，一切事情都被他们说准了。
原本杜小希拍好提前下班心情很好，还买了鸭脖鸭翅和饮料准备在家欣赏自己第一部影视作品的。
一打开微博看见热门赫然就是自己的黑通稿，杜小希这个娱乐圈菜鸟刹那傻眼。
黑通稿数量众多，把她大名的广场和热门都给污染了。
虽然杜小希粉丝一直在拼命清理净化这些垃圾稿件，但数量实在太多，一批一批源源不断地在发，就像复制的病毒一般，根本应付不过来。
杜小希将鸭货放到桌上，突然一点胃口都没了。
煤球和张秀才看出她心情不是很愉快，前者乖乖地陪在杜小希身边，后者害怕烦到杜小希，自觉回到手镯中。
就在此时，杜小希的手机响了起来。
是胡烁。
小希，不要担心。
刚接起电话胡烁温和的声音便传了过来，那些黑通稿我已经在处理了，不要因为这些垃圾影响心情。
你有实力，他们是抹不黑你的，子虚乌有的事情永远不会变成真的。
谢谢您。
听到胡导的声音，杜小希莫名觉得有了主心骨，我倒不是生气，也没特别难受，就是第一次见到这样的阵势，有点懵。
这是当红艺人的必经之路，挺过去就好。
胡烁听上去依旧气定神闲，他冷哼一声，既然有人为你花钱了，那就不要浪费。
你安安心心在家看自己的作品，宣传反黑交给公司来办。
就这样吧，我先挂了。
好的。
胡导再见。
挂了胡烁的电话，杜小希心情安定不少。
自家老板真就是定海神针一般的存在，好神奇。
杜小希重新坐回沙发上。
屁股还没坐稳，电话再一次响起。
这次是杨茉莉。
喂。
杜小希接起电话。
姐，那些抹黑你的垃圾通稿我看见了。
她气呼呼地说，全他妈的一派胡言，片子都还没看就开始尬黑，气死我了。
姐，你千万别为这些垃圾生气。
我这就去联系一些营销号，给你发正向通稿！
别急。
杜小希赶紧阻止，茉莉这家伙直率得过于可爱了，她反过来劝胡导说他已经在处理了，你就别去乱花钱了，我有公司呢。
还有十五分钟电影就上线，他们这样做纯膈应人。
其实在你之前，他们已经用这样的方法整过许多人了。
毕竟网大一般成品都很粗糙，他们误打误撞的几率很大。
杨茉莉咬牙切齿，被这样带了节奏之后，就有许多人跟风黑，对演员的路人缘影响很大的。
别让我知是哪只阴沟里的老鼠在搞事，不然我非剁了他们去喂狗！
说罢茉莉又想起什么重要的事情没做似的，跟杜小希说了一句姐，先这样，咱们等会再聊。
就挂断电话。
杜小希摇摇头，这丫头，真是个急性子。
连续接了两通电话，杜小希的心情彻底平静下来。
既然走红的艺人都要被黑这么一遭，她也不能怂，挺过去就是。
杜小希打开微信，看见各个群都忙得不行。
别提工作群，就连她那个三人死党的小群聊天记录已经有她懒得爬楼，就看最新的几条聊天记录。
钱静，不知是哪个缺德的再黑小希，好过分！
周琅琅给我一点点时间，这群人全都要揪出来。
钱静能查到是谁出钱黑人么？
周琅琅只要邮件或者是信息没有特殊加密就行。
就算找不到出钱的我也要找到这些垃圾营销号收钱黑人的证据！
钱静搞快点，妈的，一定要把这群垃圾曝光。
没想到这俩家伙都懒得安慰她，直接开始解决问题。
杜小希心头一热，死党永远都是最值得依赖的。
本来想说点什么，又觉得跟自己的亲人，什么都不用说。
她看了看时间，这时候距离网络大电影上线只剩下十分钟。
杜小希再次刷开了微博首页。
寻真影视的官在两分钟前发了一条微博。
官的皮下把各种病毒式黑通稿拼接组合成了一张图，然后配上文字。
既然有人还没看过电影就有了未卜先知的本领，那么请各位看官不妨再等十二分钟，咱们成品见分晓。
如果真的是烂片，能为各大视频网站吐槽主们赢得流量也算是功德一件，我们接受并欢迎吐槽。
紧接着网大的官转发了这条微博。
这两条微博迅速引起了热议。
影视区吐槽主们纷纷不请自来，全在评论区哈哈哈哈。
小美说故事第一次见到如此自黑的官诶，等下电影上线了去看看。
凡尔赛电影有意思，不知自黑是博流量还是真的底气很足呢？
不瞒大家说，我原本就准备去看的，如果不好看，我一定狠狠喷。
但是如果好看，我也会真诚地安利。
热爱奇幻恐怖电影的光头叔本光头叔不请自来。
今天这一波黑通告属实有点离谱。
本来不打算看网大的，官既然如此敞亮，那本光头叔一定去瞅两眼。
电影我看了一分钟的预告，有句说句是在及格线上的。
希望正片不会翻车。
评论区不但影视剧吐槽主们活跃，吃瓜群众也纷至沓来。
瓜田里最忙的猹哈哈哈哈哈哈哈第一次见如此泥石流的官博，不愧是杜小希的公司，果然别具一格！
饭圈吃瓜没有正主这个操作厉害，我自己黑我自己让你们无处可黑哈哈哈哈哈哈兄弟们怎么办，我突然有点想去看这部网大了！
笑哈哈的哈哈怪讲真，要不是这波的通稿里实在太多错别字一看就很不上心，我都怀疑杜小希的公司让她走黑红路线。
暂时先不站队，看电影成品再说。
咕咕精上一次拍网大被发黑通稿的还是周苏慧，看来对家也觉得希希子有潜力，防爆希希子的心很迫切啊！
百家路好既然如此，我准备去看了。
好看就夸，不好就骂。
绝不说假话。
可能连出钱黑杜小希的幕后黑手都没想到寻真影视竟然勇敢自黑。
毕竟在这一行，很多艺人和公司都是有包袱的。
这一招有了奇效，寻真影视跟电影制作方坦率诚恳的态度获得了路人的好感，舆论有了很大的转变。
网络大电影的导演谷东升在此时发了一条微博。
他附上几张图片，力证剧本是杜小希进组之前就写好的，不管是谁演女主角都会分饰两角。
谷导还附上文字资本竟是我和编剧？
强有力的证据一出来，网络风向基本扭转过来。
吃瓜网友们哈哈哈哈完都骂营销号收钱黑人要遭报应粉丝们趁机安利，还放了许多自制海报，成功让吃瓜路人们对这部小成本电影充满了兴趣。
当然，说穿了他们主要是想看一看杜小希的演技到底如何。
面对铺天盖地的黑潮，寻真影视打了个快速又漂亮的反击战，不但平息了不好的舆论，还成功让许多原本不看网络大电影的人对这部片子有了兴趣，利用黑流量反向宣传了一波电影。
晚上八点，电影正式在视频网站上线。
杜小希打开网站之前在屋子里转了好几个圈，深呼吸了好几个回合。
原本她不是怎么紧张的，但被这么一黑，她顿时又变得有些忐忑。
煤球感应到她了的情绪，喵呜地轻轻叫了一声。
看着小家伙漂亮碧绿的眸子，杜小希如被风吹乱的心绪渐渐平静下来。
她告诉自己这是在怕什么呢？
支棱起来啊！
你可是天不怕地不怕的杜小希啊！
她露出笑容，走到沙发边，将煤球抱入了怀中。
煤球，你陪我一起看，好吗？
煤球乖巧地喵呜一声，用脑袋拱了拱杜小希的手。
真乖。
杜小希揉揉煤球的小脑袋，又将手放到手镯上，张秀才，我想邀请您观看我的第一部作品，您愿意吗？
手镯微微发热，很快张秀才便从里面飞了出来。
在下不慎荣幸。
他微微拱手，姑娘，莫要担心。
事情一定会往好的方向发展的。
谢谢您的安慰。
杜小希笑，您请坐。
客厅的灯光被调暗，杜小希为张秀才和自己泡上一壶茶，又为煤球拿出了新买的小鱼干磨牙，这才打开了视频。
自己的作品被网站放在首页的显眼处，封面的她看上去阴森又美丽，男主角则脆弱又多情。
两人有种诡异且带感的故事感，非常吸引人眼球。
杜小希镇定地点进去，将电影投频到电视上。
接下来的一个小时零十分钟完全是沉浸式的观影过程。
两鬼一人在其间没有发出一丝声音。
张秀才看得极为认真，表情随着人物的状态而改变。
平常定不下心的煤球也看得很专注，连小鱼干都不吃。
当它住了近百年的老屋出现在镜头中时，它碧绿的眸子晶莹闪烁，眼中似乎有泪光。
也许是想到了往事，也许是感恩现在，煤球依偎着杜小希，表现出无限依恋。
杜小希就更不用说了。
她紧盯屏幕，生怕漏过电影的任何一处细节。
那壶胡烁给的好茶泡的茶水，她跟张秀才都没顾上喝一口。
直到电影落幕，杜小希终于重重地舒了一口气，将悬着的那颗心彻底放回自己的胸腔。
这电影的成品完全出乎她的意料，说是一部故事精彩逻辑在线的商业片都不为过。
电影的画面也非常美，远超过一般的网络大电影。
难怪谷东升导演跟胡导都如此自信，甚至有自黑的勇气。
实力就是底气，这话真是没说错。
至于自己的演技，杜小希觉得可以打个及格分。
有好几处都有青涩和不自然的痕迹，但万幸没有拖电影的后腿，没有让同事们的努力白费。
姑娘，你演的这两个角色，很好。
还沉浸在剧情中的张秀才突然幽幽开口，虽然我活着的时候不爱看这些情啊爱的戏码，但是这个是叫电影吗？
我觉得很好看，有几处看得我这个老头子都眼睛发酸。
谢谢您。
杜小希真诚感激，您不爱看爱情片，还跟着我们一起看完了片子。
张秀才笑了笑，学着杜小希的模样竖起大拇指，打起精神来，你很厉害的。
杜小希被逗乐。
茶都凉了，我再去泡一壶，泡完您可得喝啊。
那是自然。
张秀才又恢复到之前的学究模样，开始捧起一本杜小希买的古文书看了起来。
杜小希泡了茶，这才发现自己的微信被轰炸了。
都是夸她演得好的。
最夸张的是小圆跟杨茉莉，好悬都要把她夸成奥斯卡影后了。
钱和静周琅琅，还有张云溪金浩川，福寿小丁也在分别的小群里把杜小希吹得天花乱坠的。
就连周苏慧跟冯湘都第一时间看了电影。
这对闺蜜还把杜小希拉进一个小群，夸她第一部戏已经很不错了，演技清新亮眼，比当年的他们强。
绝对不是黑通稿的那样。
朋友们的关怀令人动容，杜小希不争气地又红了眼眶。
她非常真诚地感谢了朋友们。
此时的她觉得语言似乎无法表达她的心情。
一一感谢了朋友之后，杜小希收拾心情，准备上微博看一看。
毕竟朋友们有可能对她带滤镜，而普通观众不会。
她想听听观众们的真实看法。
就在此时，胡烁的电话又打了过来。
杜小希擦了擦眼角的泪水，接起电话，胡导，您好。
小希啊。
胡烁的声音温暖柔和，像是在安慰女儿的老父亲，现在心情有没有好一点啊？
嗯，我现在心情挺好的。
让您费心了。
杜小希顿了顿，由衷夸赞您跟公司的几位高层太厉害了，四两拨千斤这一招运用得真好，网络风向很快就被扭转，对面算是白花钱了。
主要是我提前看过一部分正片，对作品对你都有底气。
他来黑，咱们就借力打力，这些上不了台面的东西。
胡烁语气里难掩兴奋，他们没搞倒你，反而逆向为我们送了一波流量。
对了，小希你有没有去看你这部电影的播放量？
突然，胡烁一改笑意，语气变得一本正经。
还没顾得上呢。
杜小希坦率回答刚才在回朋友们的信息。
说着她突然有点忐忑，弱弱问播放量怎么样？
还过得去吗？
作者有话要说小天使们周末愉快今天晚上九点会有第二更第章胡烁像是吓人得逞之后的小孩子爽朗大笑起来。
小希，你别紧张嘛。
电影的播放量当然是相当不错的。
告诉你，现在上线不到两小时播放量已经破两亿了。
天哪。
杜小希拍拍自己的脸感觉颇不真切，胡导，您告诉我，我不是在做梦吧？
这是一部没有原著加持没有流量明星参演的网络大电影啊，竟然两小时破两亿？
？
她之前看过的口碑最好的网大，上线了几个月才堪堪有一两亿的播放量，这还是在有自来水推荐的情况下。
傻孩子，当然是真的。
比珍珠还真。
胡烁乐得笑出声来，原本制片方和平台方预估一星期能到两亿他们就满足了没想到不到两小时就破了他们的预期。
刚才平台方负责人跟我通了电话，说好几个广告商要插广告进去。
然后要安排你跟王思齐的双人采访，如果后续口碑和热度走高的话会安排你们一起参加综艺。
没问题，我一定全力配合。
杜小希由衷地感到高兴，太好了，之前特别害怕拖整个电影团队的后腿现在我终于放下心来了。
拖什么后腿，你是电影的亮点和高光。
胡烁收起笑意认真小希，你一定要相信自己。
不要被污言秽语影响到，更不要动摇，犹豫。
胡导，谢谢您的鼓励。
我不会犹豫更不会动摇。
杜小希说，但我自己也知，我的演技还有很大的进步空间，一定不能飘，还得继续好好学习才行啊。
你这孩子，就是太谦虚。
胡烁颇为无奈，气鼓鼓要是我说的你不信，你可以去各个网络平台看看观众们的反应嘛。
杜小希嘿嘿一笑，像哄自家老爹一般我怎么可能不信您嘛，您的眼光可毒辣啦。
您就是我司的定海神针。
胡烁被逗笑，你就吹吧。
好了，我挂了啊。
对了，明天就有一场双人采访，具体安排我会通知小圆。
行。
胡导再见。
挂了电话，杜小希嘴角不自觉上扬起来。
听胡导话里的意思，观众对她的评价应该是不错的。
万幸这次没搞砸。
但是她还是想看看观众们最直接的评价。
杜小希打开微博，点开搜索框，还没输入关键字，却先看到了一个热搜。
营销号群里接单这个莫名其妙的话题正在热搜榜的第五位。
杜小希好奇点进去，热门是一个影评博主的微博。
有粉丝向我爆料，有个营销号扎堆的群今天下午收钱黑人。
这个群名叫接单大群，里头有两百个人，全是大大小小的营销号。
在今天下午七点的时候，群主在群里发布了一个紧急任务。
这个任务内容就是黑杜小希，并提供了文案。
要求密集地发布负面消息，引导网络舆论一起抹黑杜小希。
粉丝数超过五十万的营销号每单两千块，没超过的一千块。
里面两百人几乎都接了单。
本来我只是个影视鉴赏博主，不想管闲事。
但我刚才看了杜小希的网大，觉得她在电影里的表现不应该遭受如此污蔑，所以我站出来了。
接着博主贴了十八宫格的截图，全是群里的聊天记录。
这条微博有八万多的转发，五万多的评论，热度相当大。
嗯？
杜小希惊了，这竟然是跟她有关的热搜？
她一张张点开仔细阅读好家伙，群主提供的文案模版就是她黑通稿的原文。
而且还真是几乎每个人都接了单。
等下这么隐秘的群聊天记录是谁找到的呢？
杜小希脑子一转，该不会是？
她赶忙点开微信，找到了死党三人小群。
杜小希琅琅，热搜上那个营销号收钱黑我的群聊，截图是你提供给那位影视博主的吧？
周琅琅嘿嘿。
钱静咱们琅琅可太厉害了，直接根据种种线索找到了那个群，这下算是狠狠为你出了口气。
杜小希说啥好呢，好像说感谢都觉得太生分。
你们就是我的亲兄弟，亲姐妹。
等我空下来，必须请你俩去泡温泉，吃大餐。
周琅琅不用啦，每次出去都是你请客。
虽然你现在是有点钱了，我们也不能老是让你请客啊。
钱静就是，整得我们把你当成了冤大头一样。
等你休假了，咱们仨出去短途旅游一下吧。
当然，必须制。
周琅琅附议！
这就是好朋友，永远可以无条件信任他们，他们永远是最坚实的后盾。
杜小希吸了吸鼻子，敲下回复。
没问题，只要我有假期，咱们就一起去旅游。
退出微信，杜小希又点开那条爆料微博的评论。
原来这种水军灰色产业链不仅超出了她这个娱乐圈新人的想象，还让广大网友震惊，让各家粉丝彻底愤怒。
之前大家虽然知有收钱黑人这回事，却是第一次看见这种清晰明了的截图。
而且截图里的那些营销号都是真的，一个个都能对应上。
娱乐圈和饭圈现在乌烟瘴气被普通人唾弃，其中有很大的责任就在这些营销号上。
这条微博一石激起千层浪。
有热心网友通过截图进行了统计，这两百个营销号里面，接单的高达一百八十九个。
而且这位大神还把这些营销号分属于哪些营销公司都查了出来。
不查不知，这些营销号分属于三个不同的公司，而其中一家公司还养着大量的专业水军，指哪打哪。
这条帖子也非常火。
饭圈各家粉丝气得不行，好多人把这三家公司和一百多个营销号出来，骂了个狗血淋头。
说平时就是这些畜生挑拨饭圈，让各家粉丝掐个昏天黑地还昧良心收钱黑人，一定不得好死。
于是这件事从杜小希的个人事件变成了娱乐圈事件，热度直线飙升，直接将词条搞上了热搜。
受害人杜小希的粉丝们自然也很生气。
但他们秉持着就算再生气也要做个体面人的原则，决不喷脏谩骂。
有一部分粉丝写打油诗讽刺藏在阴沟里见不得人的幕后黑手。
杜小希的这些泥石流粉丝平时说话好玩，写出的打油诗也很有趣，再配上杜小希委委屈屈又可可爱爱的表情，非常惹人好感。
路人纷纷夸奖杜小希的粉丝有才，骂人都不带脏字。
另一部分粉丝则截了网络大电影里一些精彩画面做成宣传图和，正正经经地向路人们安利宝藏演员杜小希。
最卖力的依旧是杨茉莉。
这姑娘本来就会画画，还学过设计，做出的海报水平非常高。
这次她不但用电影截图做了好看的双生花海报，还将杜小希在网络大电影里的高光做成了好几个。
这些将杜小希的身段，打戏，眼神戏一一呈现给了观众。
杨茉莉的文案非常简单直接这些只是一小部分，希望大家可以去看看这部电影，真的非常棒。
杨茉莉的这条微博没多久就火了。
吃瓜群众感叹杜小希可塑性真强，演现代大学生又纯又萌，演旧时大家闺秀又是妥妥的疯批美人，这样的才是演艺圈需要的好演员苗子。
另一部分喜欢磕颜的饭圈博主闻风而来，开始对杜小希疯狂舔颜，然后表示马上去看电影，他们立刻就想各种美人的图了。
还有一部分人是通过杜小希对电影本身产生了兴趣，刷完这条微博就去看电影去了。
杜小希心她的粉丝们可太好了，既有才，又时时刻刻为她着想，从不惹事。
都有些不知该说什么好。
唯有更加努力成为好演员才行啊退出了这条热搜，杜小希搜索了电影的关键字。
如胡烁所说，绝大部分都是夸奖的。
夸电影质感，夸剧情紧凑不拖拉，夸男女主演技都不错。
这部分网友的普遍意见是这部片子在网络大电影里绝对称得上是精品了。
当然，也有部分高要求的观众依旧是不大满意的。
比如说剧情仍旧有些老套，有些具还不够精细，冲突有些突兀狗血，女主角杜小希的演技虽然有灵气，但尚有瑕疵，需要进步云云。
这些观众并不是在胡乱黑，而是有理有据地提出自己的观点，杜小希完全可以接受并感激他们的真实意见。
她将每一条微博都仔仔细细看了一遍，夸奖与批评都记在心间。
杜小希坚信，这些良言终会成为她进步的养分。
看完第一批观众的反馈后，杜小希在耐心等待视频网站影视区主们的反应。
他们是，影响力巨大，许多观众都会等待他们先试毒。
如果片子不错，观众们才放心去看。
有时候吐槽主甚至会影响一部电影或者电视剧的市场走势。
听小圆说，现在很多新剧上线还会找这些主合作，让他们帮忙营销，引导网络风向。
杜小希没等多久，便看到了第一位专职吐槽主有关这部网大的发言。
是那位光头叔。
热爱奇幻恐怖电影的光头叔光头叔已经看完了杜小希主演的那部网大。
光头叔给它打个八十分，情节，画面，演员演技都在线，大家伙儿可以去瞅瞅。
说实话，我以前一直以为网大就是粗制滥造，这部打破了我的偏见。
视频我这两天会出，兄弟姐妹们等我。
没过多久，那位言辞犀利话很少的主电影也发了微博。
电影电影正片没有翻车，电影总体是在及格线上的，杜小希演技也算，可看。
杜小希心中最后那一米米忐忑也消失无踪。
她觉得现在的心情无比畅快，跟当年得知自己考上大学也差不了多少了。
第一份影视答卷，她总算交出了一个不错的分数。
杜小希第二天跟王思齐完成了好几场双人采访，接近黄昏的时候才下班。
在保姆车上，她从小圆的口中得知，这部网络大电影现在影评网站开分了，分数有七点八。
比我想象的高。
杜小希实话实说。
她平时也会去这个网站看影评，知一部电影如果分数超过七点五，证明大部分观众是认可的。
这个分数在网络大电影里几乎是凤毛麟角。
我怎么觉得还低了呢。
小圆一如既往对她有着迷之信心，她撇撇嘴，我觉得应该能打个八分，他们太严格了。
不是他们太严格，而是你的滤镜太重了。
杜小希吐槽。
才没有。
小圆反驳，不信你去视频网站的影视区看看，那些原本准备吐槽你的都变成安利了，笑的我不行。
杜小希觉得好奇，打开了布灵布灵。
首页推荐就有说这部片子的。
标题是想吐槽反被安利？
小丑竟是我自己。
这个标题实在好笑，杜小希忍不住点了进去。
主声嘶力竭地述说自己的心路历程，说自己是怎么从看热闹吐槽变成沉浸式观影并为男女主爱情故事焦心的过程。
视频只有三分钟，但是好笑到杜小希好几次喷出嘴里的水。
这个视频播放量高达一百万，评论区许多人都被安利去看了电影，然后回来反馈说确实不错，甚至比好多院线电影都好看。
除了这个视频，杜小希又刷到好几个安利电影的视频，播放量都不低。
网络新时代，电影口碑的发酵速度实在令人叹为观止。
如果片子不好的话，口碑也会迅速消退，引发全民吐槽。
杜小希有些感慨，在这行里，真是一刻也不能放松，一步也不能踏错。
为了庆祝自己首部影视作品口碑播放量双丰收，今天早下班的杜小希突然来了兴致，想邀请朋友们来家里聚餐。
快到家的时候她在微信上挨个问了一遍。
结果除了钱静周琅琅和杨茉莉这三人有空，其他娱乐圈的朋友都在上班。
就连刚跟公司签约的张云溪现在都在加班拍摄公式照。
没办法，那今晚的聚餐算上杜小希和小圆，总共只有五个人。
杜小希跟朋友们商量了一下，决定搞个家庭火锅局。
她住的小区外有个挺出名的小型菜市场，以环境干净，菜品新鲜种类齐全，价格不贵出名。
杜小让司机师傅把车子停在菜市场外，她跟小圆直接去买菜。
菜市场现在已经有不少摊位收摊，特别是新鲜蔬菜，一般都早早就卖完。
蔬菜今晚是没得涮了，还好杜小希的朋友们几乎都是肉食动物，她决定把牛羊肉卷，海鲜鱼类，毛肚鸭血，还有冻品丸子都买一些。
不多时，两个人手里已经各拎了一个大袋子。
咱们是不是把菜都买齐了。
杜小希问小圆。
小圆往两个袋子里瞅了一眼，又掰起手指头算了算，巴沙鱼没买。
还有我喜欢的海带结也没买。
前面就有水产摊位。
杜小希往前一指，赶紧买了回家，他们很快就要到了。
水产摊位前有一对中年夫妻在忙活。
杜小希很快挑好鱼和海带结。
在老板称重的时候，她四下张望，突然看到柜台下有一个看上去只有六七岁的小女孩。
小女孩用一个塑料高板凳当做桌子，自己坐在小板凳上写作业。
周围如此嘈杂混乱，可她就像给自己设立了结界一般，专心致志，完全没被外界影响。
也许是看到了杜小希惊异的目光，老板娘苦笑着解释，我们特别忙，送去托管班又太贵，孩子放学只能来这里做作业。
真乖，自己好好做作业。
杜小希看见小女孩认真专注的小模样，不由泛起笑容。
老板娘欣慰是啊，幸亏孩子听话，爱学习爱看书，不用我们太操心。
我们都没什么文化，只能干这个，希望闺女好好读书，长大了才有出息。
谁说不是呢。
正在将食物装袋的老板插话，我们苦了一辈子，希望孩子不要再这么苦了。
她爱读书，我们就会一直供她读书。
会的。
杜小希接过塑料袋，拿出手机扫码付钱，爱学习爱看书的孩子不会差的。
两位，再见。
再见。
老板娘跟老板同时热情挥手，欢迎下次再来。
回到家中，杜小希和小圆一通忙活。
小圆厨艺不错，负责弄底料和火锅小料。
杜小希则负责清洗收拾食材。
两人一边干活一边聊天，好像连劳累都减轻不少。
幸好没忙活多久三位朋友就到了。
五个人一起干活，效率奇佳。
很快热气腾腾香辣可口的火锅就上了桌。
各式配菜摆了满满一桌，光看看都让人馋得慌。
为了庆祝杜小希演艺生涯的开门红，杨茉莉的爸爸还特意让她带来一瓶自己珍藏的好酒。
茉莉，替我谢谢叔叔。
杜小希不是很了解红酒品牌，但不用问也知不便宜。
不用谢。
杨茉莉大大咧咧，我爸说了，你现在相当于他的半个闺女，哪有闺女跟老爹客气的。
行，那我就不瞎客气了。
杜小希举杯，感谢大家一直以来对我的关心和照顾，大家随意，我干了。
碰杯声响起，大家将杯中酒一饮而尽。
酒过三巡，气氛更加热络起来。
对了。
杨茉莉脸蛋红扑扑的，我要向大家公布一件好事。
什么好事啊。
周琅琅夹了颗丸子，嘴贫你也要进娱乐圈了？
不是啦。
她兴奋得不行，是我爸同意我开工作室了！
我明天就去选办公地点。
作者有话要说因为明天有点事情，更新时间会往后挪一下，大概是下午三点左右更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阳光的微笑瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希一听瞬间激动地放下筷子。
真的吗？
叔叔终于肯定你的工作能力，愿意为你投资创业了？
杨茉莉兴奋不已，眼神晶晶亮亮的。
她点点头真的他说我这几个月在公司的努力他都看在眼里。
我以前不踏实，毛毛躁躁，三分钟热度的坏毛病也改掉了不少。
作为父亲，能见到女儿有如此大的改变他很欣慰。
决定给我一次机会，让我试试。
不过嘛，也只有这一次机会。
我老爸是不会容许我浪费钱的。
杨茉莉说，所以我必须成功。
太好了。
杜小希被杨茉莉的情绪感染，也有些兴奋，她举杯祝贺你，茉莉。
你终于可以做你想做的广告和视频了。
相信自己，一定可以成功的。
我要做大做强，有钱了我要投资电影，然后请你来做电影的女主角。
杨茉莉充满信心，目光炯炯与杜小希碰杯，你大红大紫我赚得盆满钵满，咱们双赢。
所有人都哈哈大笑，夸杨茉莉有志向。
杜小希竖起大拇指，行，我等着那一天。
两人相视一笑仰头将杯中的酒喝下。
杨茉莉眼中泪光闪烁，话说回来，这一切都要谢谢小希姐，要不是你给我建议和鼓励，我可能还像以前一样浑浑噩噩地过日子，当一个咸鱼废物富二代。
杜小希拍拍她肩膀，安慰要是你听不进去也白搭。
事实证明你不是废柴，只是以前没找到努力的方向。
这个世界上没什么人是真正的废柴。
姐，你真的太会安慰人了。
杨茉莉感慨，要是所有父母对待孩子都像你这样，就不会有那么多叛逆和自卑的孩子了。
啊，我想起来了。
就是探灵侠客第二期下集那一段吧？
小希鼓励茉莉来着。
钱静恍然大悟，我看了，当时就觉得特别温暖。
没想到一档灵异节目还能疗愈人心。
所以姐和节目都该大红大紫。
他们都值得。
小圆举杯，让我们为小希姐的作品开门红和茉莉事业迈出第一步干杯。
五个人再度碰杯，将杯中酒一饮而尽。
这个火锅饭局一直持续到晚上十一点多，可谓是吃得尽兴，聊得尽兴，喝得更尽兴。
要不是杜小希宣布散场，这帮喝了的人真有闹通宵的趋势。
今天到此为止，咱们明天可都有工作呢。
杜小希给周琅琅交代任务把静静跟茉莉安全送到家。
遵命，我的长官。
喝得微醺的周琅琅站得笔直，冲杜小希行礼。
杜小希大无语，笑着摆手，赶紧走吧，真是没眼看。
我工作室开张的那一天，大家一定要来玩哦。
杨茉莉喝得有些上头，满脸通红，絮絮叨叨重复着，谁不来我就不跟谁好了哦。
好好好，我们都来，绝对不会缺席。
杜小希用眼神示意，让好酒量的钱静扶住杨茉莉。
钱静会意，一把将杨茉莉扶住放心吧小希，我跟琅琅会把茉莉安全送回家的。
杜小希点点头就麻烦你们了。
这场愉快的饭局，最终在混乱又愉快的气氛中结束。
小圆家最远，明天又要很早开工，今晚照例在杜小希家留宿。
这丫头喝了不少，跟杜小希一起收拾清洗完碗筷就躺在沙发上呼呼大睡，连澡都没洗。
杜小希无奈地摇摇头。
随她吧。
明天早上起来洗澡也行。
原本热闹喧嚣的屋子重新回归安静。
杜小希拿出被子给小圆盖上，自己端着刚泡好的助眠花草茶走到阳台上。
秋天的夜晚凉意深重，就连夜光都透着丝丝寒意。
小区的万家灯火在清秋之夜显得温暖又安宁。
杜小希裹了件羊绒披肩，捧着杯子，安静地坐在椅子上。
夜深人静时独自呆会儿是她一个特别的爱好。
茶气氤氲，放空自己什么都不用想，这种感觉实在舒服。
放在小桌子上的手机震动了几下。
是钱静发过来的微信。
她在群里说跟周琅琅已经把杨茉莉送回家，让杜小希不要担心。
现在她跟周琅琅正坐在杨茉莉父亲的车上，杨父派了司机送他们回家。
周琅琅突然插话，劳斯莱斯，我们坐的劳斯莱斯诶！
钱静周琅琅你好土，能不能淡定点。
杜小希哈哈哈哈哈哈你俩是要笑死我吧。
静静，你到家后给我说一声。
周琅琅我呢？
怎么不让我给你说一声？
钱静有毒吧你，这个醋也要吃？
杜小希行行行，琅琅到家了也要通知我。
周琅琅这还差不多。
这俩幼稚鬼。
杜小希笑着摇摇头，重新将手机放回小桌。
杯中的茶水已由滚烫变成温热，是最适合的温度。
她猛喝下几口，感觉酒意都瞬间消失，身体舒服极了。
就在此时，手腕处传来一阵熟悉的温热。
杜小希看了看正踩在睡得七荤八素的小圆脑袋上玩她头发的煤球，抬起手，张秀才，现在很安静，您可以出来了。
下一秒，一股灰烟从玉镯中飘了出来。
张秀才站在阳台的另一边，一如既往与杜小希保持着社交距离。
姑娘。
它礼貌地躬身。
今天我的助理得留宿家里。
杜小希抱歉只能委屈您晚上呆在手镯里了。
张秀才没有讲话，只微笑着点头。
杜小希总觉得今天的张秀才好像跟之前有些不一样。
您看上去心情不错啊。
她笑，眉眼都带着笑意。
对了。
杜小希举了举手中的杯子，您要喝花草茶么？
虽然不如平时的茶浓香四溢，却也别有一番清新滋味。
多谢姑娘好意，不用麻烦了。
张秀才拱手致谢，您刚才不是问在下，是不是心情不错么？
杜小希点点头，我看您面容柔和，一直微微皱着的眉心也舒展开来。
姑娘真是心细如发。
张秀才露出笑容，姑娘猜得没错，我心中很多顾虑和恐惧都消失了，现在变得平静坦然。
它转过身，看着天上的明月，习惯性地背起手。
但杜小希觉得，张秀才的背影在夜风中却不再显得单薄沧桑，而是坚定而充满了力量。
您是不是想通了什么事？
杜小希好奇地问。
张秀才点点头，你去买鱼的时候，看到那个在鱼摊下认真念书写字的孩童，我心中积郁了许多的顾虑刹那便烟消云散。
那么小的孩童都在认真念书，我一个死去多年的老古董却躲在你的手镯中不敢面对。
这样不好，我必须要勇敢踏出那一步。
杜小希万万没想到那个小孩子对于张秀才居然有如此重大的启发作用。
但转念一想，人世间的事情不就是这样么。
善与恶，进与退，清与浊全都在一念之间。
突然一下子便想通不再钻牛角尖也不是什么无法理解的事。
之前我总担心自己入轮回之后会被投到其他，下辈子无法做人。
张秀才自嘲地笑了笑，其实想想，草木有情，做个虫子，做条鱼又有什么可怕的呢。
只要放下执念，万物皆是自由。
您这话听上去挺像个得高僧的。
杜小希打趣，就是大彻大悟的那种。
张秀才摆摆手，姑娘言重了，我一介书生，可担不起大能的名声。
但是。
它说着脸色一敛，目光深远又坚定，我张少峰也绝对不能再做一个懦夫。
下辈子能投胎做人固然好，我会好好念书再考功名若投胎成草木动物，也没有什么可害怕的。
所以您杜小希睁大双眼，颇为不可思议。
她此时才意识到张秀才真正想对她说什么。
张秀才微微颌首，用笑意肯定了杜小希的猜测。
姑娘，叨扰你这么久，我也该走啦。
这么突然么？
说实在的，杜小希有点没反应过来。
原本她以为张秀才还需要很长的时间才能舍下执念。
不突然。
张秀才泛起慈祥的笑容，我早就该走了，是我被执念束缚，徒增烦恼罢了。
它话音刚落，四周忽然就起了狂风，天幕像被盖上罩子一般漆黑。
小区的灯火顿时飘忽又朦胧起来。
而在不远处的天上，出现了一团淡淡的金色光芒。
这熟悉的配方。
看来张秀才真的到了该走的时候了。
杜小希百感交集，站在狂风中一时不知该说什么。
倒是张秀才先开了口，小希。
这是它第一次叫杜小希的名字。
谢谢你这些天的照顾。
张秀才抱拳，深深向杜小希鞠了一躬，经过这么些天的相处，你就像我的女儿一般。
现在我要走了，想想身上早已没有什么贵重之物，只能按照老规矩，将鬼泪赠予你。
杜小希连忙摆手，秀才，我身体里已经有很多鬼泪了，鬼泪您自己留着吧。
再说我帮您并不是为了鬼泪啊。
傻孩子。
张秀才笑我知你是好心才会帮助我们这些迷失徘徊在人间的鬼魂。
如果我只死了三五年，我这鬼泪你不要也罢但我已经死了一百多年，这鬼泪对于姑娘你大有裨益，你一定要收下。
杜小希仍有些犹豫。
每只鬼都把鬼泪给了她，她真的有些过意不去。
喵呜煤球不知什么时候来到了阳台上。
她跳到栏杆上，看着杜小希。
杜小希从它眼中读出了几个大字收下吧。
小希，你看煤球都让你收下了。
张秀才皱眉，佯装生气，难你连老头子投胎前最后一个愿望都不满足？
您别生气，我收，我收。
杜小希连忙改口。
这还差不多。
张秀才这才重新露出笑容。
它用袖子遮住脸，放下时手中已经有一个珍珠般大小的透明珠子。
杜小希摊开手掌，张秀才将透明珠子放入她的掌心。
珠子瞬间化为无形，渗入她的皮肤。
冰凉舒缓的气息沁入她的四肢百骸。
气息中的厚重感让杜小希缓缓闭眼，情不自禁湿了眼眶。
再次睁开眼时，张秀才已缓缓飞上半空。
它的长袍在风中飞舞，表情慈祥又幸福。
小希，再会。
它挥挥手，以后你会平安喜乐，无病无灾。
杜小希的泪水从眼中流出，她用力挥手，张秀才，再见。
您下辈子一定能做高考状元！
张秀才笑得特别开心，连脸上的皱纹都多了一倍。
它不再讲话，飞速地朝着天边的金色光芒飞去，很快便再也觅不到一丝踪迹。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章张秀才走了。
跟它出现时一样突然一样令人猝不及防。
小区很快便恢复了原样，平静又安稳。
晴朗的夜空上，那轮明月向世界投下亘古不变的温柔光芒。
杜小希脸上还残留着眼泪她傻傻看着天边百感交集。
喵呜煤球温温柔柔叫了一声。
杜小希回过神，有些好笑为什么自己反应那么大，突然疯狂流泪。
自己跟张秀才遇见时间不长，对方也没什么特别凄惨的身世为什么会带着些许伤感？
也许，离别本身就是一件令人伤感的事情吧。
煤球顺着阳台栏杆走到杜小希身前，伸出小爪子，温柔又笨拙地替她擦着泪痕。
杜小希一把将煤球抱进怀中，煤球，你真好一直陪着我。
煤球舔了舔她的手，得瑟地喵了一声接着它开始巴拉巴拉讲话喵呜呜呜，喵呜呜呜老秀才做鬼的时间太长了，它的鬼泪也很沧桑，容易令人伤感杜小希破涕为笑。
这个小机灵鬼，真是个惹人疼的小东西。
不过煤球的话也让她的疑惑得到了解答。
张秀才在世上逗留一百余年经历了世事变迁，人情冷暖它的鬼泪能带给自己如此深重的影响也说得通。
她擦掉脸上的泪痕，朝着张秀才离去的地方鞠了一躬。
谢谢您，希望您一切顺利。
清冷的秋夜如此平静温柔，杜小希却一点睡意也没有。
不仅如此，她甚至觉得自己精神百倍。
这种舒爽感是由身体到头脑的根本无法形容的愉悦。
杜小希脑子一阵兴奋，也不知怎么想的，伸手拽住了自己刚才坐过的厚重木椅。
原本需要稍微用力才能拿起来的椅子，现在在她手中轻得像纸糊的一样。
杜小希不敢置信地看着自己有些纤细的胳膊。
这啥情况？
再往前看，原本夜色中那些模糊的景色都看得清清楚楚。
耳朵里似乎能听到空气的流动，还有远处草丛里老鼠们窸窸窣窣的活动声，以及更远处伺机捕猎的野猫脚步声。
杜小希大为震惊，呆立当场。
苍天啊，这就是一百多年鬼泪的效果吗？
这不就是只有在传说中见到的，能让人耳聪目明，身轻如燕，力大无比，延年益寿的神药吗？
喵呜煤球从她怀里跳出来，傲娇地哼了一声，又提起小爪子拍了拍杜小希的额头。
杜小希看向它。
煤球大眼睛微微眯着，脸上明晃晃写着没见过世面这五个大字。
杜小希承认自己确实有些像没见过世面的样子。
煤球，鬼泪对我的影响有这么大吗？
她决定不懂就问。
煤球喵呜一声，表示肯定。
阴差阳错进入这一行，没想到会有这么大的机缘。
杜小希再度把煤球抱入怀中，谢谢你，还有那些已经去投胎轮回的朋友们。
喵呜煤球又叫了一声，喵呜呜呜呜！
嗯。
杜小希摸摸煤球脑袋，你说得对，我帮了你们，所以你们也愿意帮我。
无论如何，能跟你们遇见是缘分。
原本杜小希想抱着煤球坐会儿的，但突然她发现自己的耳朵里会自动出现各种各样的声音。
有树叶被风吹的沙沙声，有野猫野狗的叫声，最离谱的是还能隐约听到有人吵架和电视的声音。
这声音一开始还让人觉得新鲜，没过两分钟杜小希就觉得耳朵难受，脑子嗡嗡嗡的犹如塞进了一架直升飞机。
她难受地捂住了耳朵，蹲了下去。
煤球看主人难受，也跟着着急。
它不知该怎么办，只能围着杜小希转来转去，喵呜喵呜地叫着。
杜小希此时的脑子里堪称锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，闹腾得像在过年。
而她自己的意识像是被这些声音挤到了一个小小的角落。
难受，好难受。
杜小希的意识不断被压缩，她的脑子仿佛快要爆炸。
身体的本能告诉她不行，不能这样被动下去。
一定要化被动为主动。
她费尽全力，深呼吸几下，随后放开手，干脆放任这些外界的声音对她进行侵袭。
相信自己，你可以压制住这种强大的力量，然后让它为自己所用。
杜小希如此对自己说。
她调整呼吸，整个人渐渐平静下来。
煤球见主人不再难受，它也安静下来，静静坐在她的旁边，用自己的独有方式守护着她。
杜小希放松之后，那些声音反而不再那么刺耳了。
它们像是一块块积木，被一只手整理成一块完整的拼图，变得有序起来。
她的脑子里像是装置了一个开关，一旦按下关闭键，外界嘈杂纷扰的声音就被过滤掉。
而这个开关，她已经可以用自己的意念进行控制。
她睁开眼睛，世界重新回到原有的轨。
天边云朵的缝隙边缘染上一层浅浅的金色，旭日即将冲破阴霾黑夜。
没想到这么一折腾，天都快亮了。
杜小希刚才都以为自己要疯狂至死。
还好一切都恢复了原样。
煤球，我没事。
杜小希抱起身边的煤球，让你担心了，对不起。
天快亮了，你也该睡觉啦。
煤球亲昵地蹭了蹭杜小希的脸蛋，随后打了个哈欠，化作一黑烟，回到杜小希的手镯之中。
杜小希这才发现自己竟然保持着一个打坐的姿势。
她起身伸了个懒腰。
浑身舒坦，精神百倍。
仿佛每一个毛孔都在精神饱满地给杜小希说早上好。
杜小希不禁感叹自己真是度过了一个极为神奇的夜晚。
既然一点不困，那就洗漱一下，直接去开工吧。
小圆被闹铃叫醒的时候发现杜小希已经洗完澡换好衣服，还把早餐都做好了，差点惊掉下巴。
姐，你什么都搞好了不说，还弄了这么丰富的早餐？
她指着桌上的炒面稀粥还有煎蛋，你不会一晚没睡吧？
说着她看了看杜小希，又很快否定了自己的想法，不可能。
姐你容光焕发，皮肤白皙透亮，嘴唇红润有光泽，一看就睡得很好。
天哪，你是什么贤惠的田螺姑娘呀。
杜小希笑而不语。
快去洗澡吧。
今天我记得行程不少呢，早上还要去公司开会。
想到迟到后会被胡烁教育的凄惨场面，小圆一秒清醒，飞快爬起来奔向卫生间。
杜小希依旧是提前十分钟来到公司，先去办公室找了胡烁。
胡烁看到她时猛然一顿，随后又取下眼镜凑近了观察。
小希，你气色相当好啊。
他惊喜如果仔细看的话，你脸上还浮现着金色光芒。
当然，这个颜色非常浅，但已经相当难得了。
杜小希摸着自己的脸，金色光芒？
那不是鬼魂投胎时才会焕发的金光吗？
为什么她身上也有？
胡导，这个代表什么呢？
杜小希急忙问。
当然是好事。
胡烁笑世人都说红光满面，气色很好之类的话。
对于普通人来说，脸上能浮现出浅浅的红色光芒已经算是相当有福气了。
至于金光，那代表着功德。
又听到一个不明觉厉的词。
杜小希感觉自己好像懂了，又没完全懂。
胡烁看出了杜小希的迷惑，笑眯眯普通人脸上几乎见不到代表功德的金色光芒，就算有这样的人，那也是凤毛麟角。
一般都是当世很厉害，名扬天下的人。
为什么普通人会很难积攒功德呢？
胡烁给杜小希倒上一杯茶，解释攒功德很不容易，用俗话来说，就是有门槛。
做一些普通的好事当然也能积德行好运，但那算不上功德。
要挽救人命，救赎灵魂才能算不是有句俗话么，偶尔做好事很容易，但一直做好事却很难。
普通人一辈子也许都没有一次挽救人命，救赎亡魂的机会，又哪那么容易积攒功德呢？
这下我明白了。
杜小希恍然大悟，因为我体质特殊，算不得普通人了。
又帮助过那几只鬼魂，让它们放下执念，所以才有了这种代表功德的金色？
胡烁点点头，你惩治坏人，让满含冤屈的鬼魂报仇雪恨，又让它们放下执念安心投胎，这就是在惩恶扬善，救赎亡魂。
小希啊，每一次你都拼尽全力无怨无悔，这份功德是你应得的。
而且你这个体质，天生就适合与亡魂打交。
胡烁又补充可以说，你是与鬼魂打交的天选之人。
天选之人四个字从胡烁嘴里说出来有种莫名的气势，当即就把杜小希给震住。
胡烁被她呆呆的模样逗乐，别被吓到，也别有压力。
不是让你去做宇宙英雄，就按现在的步子走下去就好。
吓死我了。
杜小希反应过来，自己也不好意思地笑了，您刚才那语气搞得我好像要去拯救世界一样。
看来您也是看过我粉丝那些离谱图的。
胡烁哈哈大笑，超人服装，侠女服装，还有迪士尼在逃公主你都适合。
您就别取笑我了。
杜小希被调侃得不好意思，赶紧喝下几口茶缓解尴尬。
对了，为什么一夜之间，你的功德就凸显到能看得见颜色的地步？
胡烁的目光充满了好奇，能给我说说么？
好的。
杜小希放下杯子，不自觉端坐。
紧接着她把昨晚张秀才离开的事情对胡烁讲了一遍。
原来你手镯里那只鬼竟然死了一百多年了？
胡烁脸色大变，拍拍他那秃得快要反光的额头，有些后怕，是我大意了，还好没出事。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁的表情异常严肃让杜小希意识到问题并不简单。
您的意思是？
杜小希心头一紧，连忙发问。
胡烁背着手，在屋子里踱了一圈这才缓缓开口。
我开始以为在步月庄逗留的是一普通鬼充其量也就死了十几二十年，见对方不是厉鬼，你又处理妥当，我就偷了个懒没多过问。
重点是有一件事我忘了告诉你，鬼死去的年限跟它们的力量是成正比的。
杜小希很快便理解了自家老板的意思，她惊讶也就是说其实张秀才的力量很强大？
没错。
胡烁皱起眉头，我对步月庄的背景考察不够，竟然没发现里面有一一百多年的鬼。
他叹了口气，张秀才因为心性不坏胆子又小，这才让你唬住。
其实按照他的本身力量，能跟煤球这种不足百年的精怪打个平手。
而当时的你，根本不是他的对手。
杜小希倒吸一口凉气，张秀才还不是厉鬼，如果是一死了一百多年的厉鬼她自己都有点不敢说下去汗毛刷刷竖了起来。
夏艳才死二十年都那么厉害，你想想含冤带恨了一百多年的厉鬼会如何？
胡烁看她一眼。
杜小希抱住胳膊想尽力把上面的鸡皮疙瘩按回去。
一百多年的厉鬼，那画面太美她不敢想。
说回张秀才。
胡烁又它本身力量就强大，给你的鬼泪也蕴含了强大的力量，你昨晚会出现那些难受的症状就是因为身体承受不住这股力量，差点被夺去意识控制权。
还好你有悟性自己一通鼓捣把这股力量压了下去并成功吸收，不然后果不堪设想啊。
最坏的结果会怎样？
杜小希忍不住问。
胡烁眉头深深皱起，形成一个颇为清晰的川字。
他轻轻吐出一句话七窍流血，爆体而亡。
杜小希她真是结结实实在鬼门关走了一遭。
小希，这件事责任在我。
胡烁面带内疚，深深叹气，你是我签下的第一位艺人，我本身也把你当成闺女看待，如果你出了什么事，我怎么向你父母交代啊。
您既不是智能机器人，又不是大罗金仙，怎么能算得到所有的事情呢。
杜小希毫不介意地安慰人生本来就充满了无数的偶然。
您已经对我够照顾够保护了，别的经纪公司那些肮脏事您一件不沾，不会搞乱七八糟的营销，给我安排工作也尽量照顾我的喜好兴趣。
能跟您合作，我非常安心。
说着她笑了笑，这事儿真的很突然，突然到我都没来得及把张秀才的事情原原本本告诉您它就把鬼泪送给了我。
而且我不是没事儿嘛，您就别自责了。
小希，我还是要向你歉。
我做背景调查的时候出现了疏忽，因为是朋友介绍的地方就大意了。
胡烁神色郑重，以后我会更加注意的，不能让员工处于一些不必要的危险之中。
杜小希乖巧点头，那我接受您的歉。
您可以别难受了吗，您再难受我也跟着难受，这不是又绕回来了么。
胡烁紧皱的眉眼舒展开来。
他颇为无奈地摇摇头，你啊对了胡导，那我现在的力量是不是可以对付厉害一些鬼了？
杜小希问出目前为止她最感兴趣的问题。
胡烁往她的被子里续上茶水那是自然。
你已经成功吸收了张秀才的鬼泪，并且可以控制你身体里的强大力量。
比如夜视能力和极佳的听力，你在想用的时候就用，不想用的时候可以把它们关掉。
据我推测，现在一般的厉鬼你都能轻松应对，甚至可以直接消灭它们。
那百年以上的厉鬼呢？
杜小希好奇问。
胡烁神色严肃起来，你现在的力量还不足以对付百年以上的厉鬼。
不过话说回来，哪有那么多百年以上的厉鬼逗留人间？
胡烁端起杯子，轻轻抿上一口，神情再度放松下来，基本都被阴差带走了，你就别操这份闲心了。
也是。
杜小希嘿嘿一笑，端起茶杯，也跟着悠闲地喝起茶来。
在胡烁办公室短暂停留之后，杜小希前往会议室。
下楼的时候她遇见刚来到公司的张云溪。
小希姐，早上好！
张云溪一套白色戴帽卫衣配上蓝色牛仔裤，背着双肩包，耳朵里塞着无线耳机，活力满满，像个刚从校园出来的大学生。
早啊。
杜小希比她稍微高一点，顺手揽住她的肩，现在咱们可就是正式的同事啦。
这些天两个人都超级忙，这还是密室决赛之后他们的第一次见面。
太棒了。
张云溪的眼睛里闪着兴奋的光芒，夜探封谷村之后我就在想，怎么才能跟小希姐再次合作呢？
没过多久就看到公司的公开招募了。
我心想这不是瞌睡来了递枕头的么，就屁颠屁颠来应聘。
没想到还真把我录了。
说着说着她乐得笑出声。
你进步很大。
杜小希竖起大拇指，跟在封谷村的时候完全两个人。
必须的嘛。
张云溪得瑟地挽住杜小希，握拳不进步就没机会跟你做搭档啦，为了能跟你一起工作，我可是相当努力了。
对了，金哥说等大家都有空了，出去玩。
张云溪又说要去那个什么自杀森林探险来着。
杜小希一脸黑线，这家伙，就是又菜又爱玩的典型。
同意。
张云溪，那地方也是个都市传说，我打赌去了的话，金哥能用尖叫声把天上的鸟都吓掉下来。
两人说说笑笑，走进了会议室。
现在探灵侠客有了新人加入，整个节目组的人看上去都喜气洋洋的。
今天的会议属于例会，参加的人数并不多，公司的那几个高层也没来。
杜小希跟张云溪坐下没多久，胡烁就夹着一个文件夹走进会议室。
他拿起遥控器关掉投影仪，今天要说的内容很简单，就不用这玩意了。
所有人都端正坐好，看向他。
胡烁满意地点点头，轻咳一声，今天会议的主要内容有一个，那就是第四期探灵侠客直播录制的地点。
第三期的直播效果非常好，所以一点没让杜小希感到意外，第四期甚至以后的每一期都会采取这样的形式。
这段时间我跟几位同事经过讨论和考察，初步选出了三个地点。
胡烁将文件夹打开，接着，第一个是一直以来众多传闻的网红恐怖经典场所自杀森林。
听到这几个字，杜小希跟张云溪对视一眼，两人都憋着笑。
这不是金浩川想去玩的地方么？
这小伙子，胆挺肥啊。
咳咳。
胡烁假模假式地咳嗽一声，杜小希跟张云溪赶紧收回眼神交流，把目光重新投向台前的老板。
那个这是第一个备选地点啊。
胡烁继续这个话题，第二个备选地点呢，是云津下辖的云县一座废弃了两三年的游乐场。
第三个是前段时间闹得沸沸扬扬的猛鬼酒店，就在云津南边的鹏城市内。
杜小希在心里哇哦了一声。
这三个地方听上去都好刺激。
全都是恐怖片里的经典闹鬼场所。
但她没说话，也暗暗拉住了准备发言的张云溪，用眼神告诉她老板还没讲完呢。
张云溪点点头，露出果然我还是太年轻的表情，立即闭上嘴。
然后呢。
果然，胡烁一个大喘气后再度开口，经过考察，我们首先将这个自杀森林排除了。
杜小希此时终于忍不住开口。
为什么呢？
胡烁抬了抬眼镜，像是早就预料到她会有这个疑问，一来是自杀森林在深山老林里，距离云津市很远，坐飞机过去之后还要再走两天山路，交通实在不便二来是直播录制的时候已经是十一月初，比云津更北的自杀森林已经降雪，气温很低，强行进入很容易迷路，还会出现诸多危险。
听上去有理有据。
但杜小希觉得应该还有第三点理由，是胡烁不好当着这么多人的面说出来。
他蹙着的眉头足以说明事情没那么简单。
比如也许自杀森林里有无法对付的邪恶力量。
这么说的话，自杀森林的确不适合深秋去啊。
张云溪已经被自家老板的理由说服，她一本正经地说盛夏时节去比较好，还可以避暑。
大家一阵轻笑。
就连胡烁也忍不住露出笑容。
好了。
他拍拍手，示意大家把注意力集中到自己身上，剩下的两个备选地点都距离云津不远，在这两个选项中，我想听听大家的意见。
杜小希一如既往地表示都行，你们决定就好。
反正去哪儿对她来说都没差。
张云溪倒是兴致勃勃，她举手发言胡导，那个游乐场我也听说过，好像是前几年出过事故后就封闭了。
这几年时不时就有人去探险，结果不是死就是伤。
这个游乐场我之前也想过去直播，还跟朋友约好了。
后来因为各种原因没有成行。
这个地方不用说，肯定很刺激。
死过人？
杜小希突然插话。
是啊。
张云溪说，出事故没死人，后来废弃后去探险的倒是死了两个。
杜小希心这也太奇怪了吧胡导，那个猛鬼酒店又是什么情况呢？
她也成功被这次探灵地点勾起了兴趣。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个星海个感谢灌溉营养液的小天使我是丑八怪瓶阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁拿起老干部保温杯闷了一口茶水。
至于这个猛鬼酒店嘛他表情平静按字面意思理解就行，据说是里面闹鬼。
副导演跟着开口这也是近半年才出现的都市传闻。
鹏城市郊区有个长途客运站，在客运站旁边有个三星级酒店。
这个酒店经营了七八年了今年才开始有闹鬼的传说并且传得沸沸扬扬。
这个传闻我也听说过。
张云溪接话，好像是说这家酒店的端头房自打三个月前就开始闹鬼，只要情侣住进去就会闹鬼，大半夜的把人都扔出去。
杜小希不禁对自己产生了迷惑。
为什么这些风靡网络的都市怪谈她几乎都不知？
明明她很喜欢看恐怖片的啊？
还是说自己的八卦程度还远远不够？
这个酒店是不是也有过人员伤亡？
杜小希问。
死倒是没死。
副导演摸摸鼻子可我觉得比死还痛苦。
杜小希不解瘫痪了？
张云溪捂嘴笑，出事的是个中年男人。
当时他住进去，可能是长夜漫漫觉得孤单，就找到一张小卡片打了个电话，结果电话刚打完他的那玩意就被说着她举起手做了个切的动作，懂了吗？
杜小希啊了一声瞬间。
当时据说血流成河，中年大叔惨叫连连。
张云溪啧啧但奇怪的是当晚没有任何人进入这个男人的房间，视频监控完整，也没人到过他的房间门口。
杜小希想到了网上的那个段子。
看来这个男人是被鬼没收了作案工具啊。
嗯，下半辈子他可以心如止水地做人了。
警察一查这个男人，发现他曾经有偷盗案底进过局子黄赌毒基本都沾，就是个社会混子。
张云溪总结。
小圆插嘴如果真是鬼做的反正法律也管不着它们。
它这就是在为民除害啊，干得漂亮。
会议室又是一阵哄笑。
好了，严肃点，怎么越扯越远了。
胡烁又重重咳嗽一声，现在咱们来讨论正事儿这两个备选地点，小希，你想去哪里？
杜小希有些纠结，让我想想。
其实刚才大致问了两个地方的情况后，她都挺有兴趣的，一时也分不出个高下。
云溪你想去哪儿？
胡烁又把目光投向张云溪。
我想去游乐场。
张云溪一点也没犹豫，那地方空旷，直播方便，我们活动起来也方便。
而且游乐场比酒店直播素材要多，恐怖惊悚的元素也更多。
即使没有鬼，只拍废弃游乐设施的画面也会有诡异效果。
云溪果然以前是专职搞直播的，很有经验。
胡烁赞同地点点头，游乐场从视觉感官和刺激程度上的确是会高上一些。
杜小希一想，真是这么个理。
而且有一点她还挺在意的。
游乐场的那场意外并没有人死，但游乐场废弃后却死了两个去探险的，如果这两个人不是因为意外死亡的话，这件事本身就很蹊跷。
猛鬼酒店的话，这只鬼看上去还残存稍许理智，最愤怒的时候也没杀人。
要论轻重缓急，也该先去云县那个游乐场看看。
想到此，杜小希发言我同意云溪的建议，第四期的录制就去游乐场吧。
好。
胡烁拍板，那就这么定了。
接下来几天我会和平台方直播方还有广告商商量一下具体事宜，等计划敲定之后咱们再一起开个碰头会，然后再出发。
好的。
杜小希点头。
还有，直播时间可能会比原定的要推迟几天。
暂定为十一月五号，也就是十天后。
胡烁将文件夹合起来，这十天你们就按之前的工作行程走。
没安排工作的那两三天我不会给你们安排额外的工作了。
小希，云溪，你俩休息休息，争取以最佳的状态去云县。
明白。
杜小希跟张云溪异口同声。
接下来的一星期，杜小希每天又回到忙忙碌碌的日子。
日程压缩得满满当当，忙碌到别说睡前游戏了，就连跟朋友们聊天都没精力，回到家洗完澡沾枕头就睡。
杜小希完全没想到圈内的这些拍摄工作比拍戏和录制灵异真人秀还要累。
幸好她还有满满两天半的假期。
这样的力量支撑着杜小希，让她不至于被无止尽的工作压到生无可恋。
拼命了一个星期之后，杜小希去公司开了录制真人秀前的各方碰头会，将一些细节落实到位。
短暂的假期终于如约而至。
假期的第一天，杜小希一觉睡到自然醒。
此时已经是中午，秋末冬初的暖阳透过窗帘缝隙照到屋子里，明亮温暖。
她缩在被子里伸了个懒腰，扬起笑容。
这感觉，就仨字儿可以形容爽歪歪。
赖了会儿床之后，杜小希先是刷了会儿微博看了看新闻和圈内的八卦，随后打开微信。
各个微信小群都有不少聊天记录。
钱静跟周琅琅一大早打了阵嘴仗就去工作了。
小丁跟福寿正在讨论杜小希看不懂的几个高难度操作型游戏，不明觉厉的她没敢插话。
冯湘跟周苏慧所在的小群今早扔了好几件衣服的链接，并杜小希，让她选一件做群服。
杜小希心现在连群里都有统一服装了？
不过她当然不能拂掉姐姐们的好意，点进去看了看，选中其中一件样式简单的卫衣。
现在这两位正在拍戏，杜小希就在群里留了言，还特意他俩。
而精力旺盛的金浩川此时正在三人小群里哀嚎。
金浩川啊啊啊啊为什么你们不去自杀森林直播啊！
我超级想去的啊！
张云溪金哥，不是给你说过原因了么。
再问自杀！
金浩川那咱们明年夏天去？
张云溪你究竟对自杀森林有什么执念！
金浩川那要不叫上小希姐，咱们去那个猛鬼酒店探秘？
张云溪你不怕被鬼咔嚓掉那啥？
金浩川别吓我！
不过有小希姐保护我，我不怕！
杜小希喷笑，这就是妥妥的人菜瘾还大。
她冒头有空可以考虑，不过咱们仨现在都很忙啊。
金浩川姐你出现了！
先预定着呗。
我记得鹏城市是著名的温泉城市哦，咱们泡温泉顺便去探灵，多爽。
杜小希一想，好像也可以。
到时候约上钱静跟周琅琅，五人一起去玩，住正经安全的温泉酒店。
然后挑一天晚上她跟张云溪金浩川去那个猛鬼酒店看看。
在微信群里聊了会儿天，杜小希开刷朋友圈。
刚往下刷了几条，就看到杨茉莉发了一条状态。
大好的日子却如此倒霉！
也许该去拜拜了吧！
此条已屏蔽我爸和我阿姨图片有些模糊，仔细一瞧，好像是腿部受了伤流了血，自己捂上卫生纸的时候手抖拍的。
杜小希一惊。
这丫头受伤了？
她赶紧一个电话给杨茉莉拨了过去。
喂。
杨茉莉的声音听上去有些无精打采的，小希姐，你今天没拍广告呀？
过两天就要去录真人秀了，胡导让我们休息一下。
杜小希问我看到你在朋友圈发的照片了，受伤不严重吧？
不严重，破了个口子，缝了三针。
杨茉莉规规矩矩汇报完又抱怨也不知怎么回事，这两天好倒霉啊。
怎么回事？
杜小希急忙问。
前几天我不是租下工作室了么，各方面我都还挺满意的。
杨茉莉说，然后昨天开始就莫名有些不顺。
今天我请装修公司的设计师到工作室来商量装修的事情，结果人家听到地址后就说不接我这单了？
！
你说离谱不离谱？
是挺离谱的。
杜小希笑茉莉，你话题快要扯远了哦。
哦，对。
杨茉莉重重叹了口气，她不接单我气得不行，正想向她公司领导投诉，脚下被一个滚过来的杂物绊倒，膝盖竟然磕出了一口子，狂流血。
这简直更离谱啊，我看也没几个人能像我一样磕到需要去缝针吧。
这事听上去是透着奇怪。
联系到杨茉莉的上下文，杜小希察觉出了关键点。
你现在租的工作室，是不是有点什么问题？
她说，不然为什么装修公司的设计师一听这个地址就不来了呢？
杨茉莉在那头沉默了半晌，突然恍然大悟般，是啊，我怎么没想到呢。
我之前还以为对方是嫌我这个工作室有些偏，不想来呢！
怎么可能。
杜小希现在能做成一单生意不容易，别说你的工作室只是偏了一点，就算是在郊区他们也肯定要来的。
杨茉莉在电话那头郁闷地骂了一声，我这就去搜一下我现在这个写字楼，看看到底有没有猫腻。
想想她又不解可是写字楼里看上去人丁还挺兴旺的啊，我租的地方采光也好，看上去完全不阴森你先搜一下。
杜小希向她传授经验，连同你租的楼层和房间号一起搜，搜索出来的结果多往下翻几页。
行。
杨茉莉，我这就去搜。
姐，拜拜。
拜拜。
挂了电话之后，杜小希还是觉得有点不放心，想搜一搜杨茉莉租的工作室。
打开浏览器她才发现自己刚才忘了问地址。
只能等杨茉莉那边的结果了。
十分钟后，杨茉莉那边的电话打了过来。
姐。
刚接起电话，这丫头气呼呼的声音就传了过来我现在租的这套房子果然有问题！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使彦君呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使彦君瓶鱼尾狮是鱼还是狮子瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希心中警铃大作。
她问茉莉办公室里曾经出过非正常死亡的事件吗？
那倒没有。
杨茉莉说，但我看好几个论坛里都有人说，我现在租的这个地方风水有问题谁来这里开公司一准以倒闭收场！
不仅如此在这里办公的人也会很倒霉，大伤小伤不断！
风水有问题？
杜小希心如果真是风水问题，那她就是一窍不通了。
是啊。
杨茉莉气得咬牙切齿，还有曾经租房子的创业者在帖子里现身说法说他的公司创业三个月就倒闭了。
然后各种不顺，还生了场大病，差点要了小命。
他简直字字泣血，让大家远离这个充满霉运的地方。
联想到装修公司员工的表现，这个地方显然是有问题的。
杜小希说。
可不是么！
杨茉莉越想越气，现在想想中介各种好说话不但主动给我降低房租，还把中介费都打了个八折，这些都是有原因的。
我也是被猪油蒙了心，蠢得要死。
看到价格便宜，房子朝向也不错，冬暖夏凉的都没多看几家就跟他签了约。
杜小希宽慰她茉莉，你先别着急。
跟中介商量一下看能不能退租能退最好，不能退咱们再想其他办法。
这种东西我原先也不信，但现在干了这一行才明白，很多东西是宁可信其有的。
杨茉莉的心情似乎稍稍被安抚下来，语气也不像之前那样急躁姐，还好有你在。
不然我肯定以为这只是偶然的情况，还傻乎乎地继续待下去。
到时候不但创业失败钱打了水漂，说不定人也要出事。
现在你刚租下来没两天，事情还有转机。
杜小希继续劝保持冷静才能更好地解决事情。
你说得没错。
杨茉莉深呼吸一口，我就是办事太急躁了，这样不好。
姐，那我先去跟中介联系一下，咱们等下聊。
挂了电话，杜小希这才从床上爬起来开始洗漱。
刷牙的时候她就在想，如果自己还是一个普通人，碰见这些无法解释的事情，估计也会归结于自己倒霉。
在这个城市，又有多少掩盖在倒霉之下的灵异或是风水事件呢？
看看时间，已经快一点了，杜小希实在懒得做饭，便点了个外卖。
刚下完单，手机再度响了起来。
不用看就晓得是杨茉莉。
这回她更生气了，声音听上去怒不可遏。
那个该死的中介！
杨茉莉骂他不肯退租，说退租就要付大额赔偿金！
我说你这里不干净还敢管我要赔偿金？
他说根本没证据说他这个房子不干净，里面从未死过人，我这是诽谤。
还说我要是不服，那就去告他好了。
杜小希蹙眉，这个中介还真有点不好对付。
他怎么都不肯退租么？
她问。
是啊，气得我头疼。
杨茉莉烦躁我是疯了才一下子付了两年的房租。
把我惹毛了大不了就像他说的那样，法院见呗。
茉莉，先等一下。
杜小希脑子飞速运转，上法院是下下之策，浪费时间，浪费精力。
这样吧，等下我来你的工作室看看。
如果真是风水的问题，去问问胡导，他人脉很广，说不定有办法解决。
如果解决了，房子干净了，你还能享受低房租，岂不是两全其美？
杨茉莉像是找到了主心骨，感动得快要哭出来。
姐，你真的要过来吗？
我今天有空，这就过来，别怕。
杜小希柔声安慰后又你把地址分享到我的微信上。
行。
杨茉莉破涕为笑，姐，那我这就把地址分享给你！
想想她又不好意思本来我应该开车过来接你的，要不是我这不争气的膝盖受了伤行啦，别那么客气。
杜小希笑我打车过来方便得很，就这样啊，挂了。
很快杜小希的微信就收到了杨茉莉分享过来的地址。
她租的办公室在云津四环外的一个科技园。
虽然地址在市内较为偏的地方，但这个科技园里却有十多栋办公楼，有几十家公司在里面办公，算是云津市一个挺有名的科技园区。
杜小希吃完送来的外卖，稍微收拾了一下，叫了辆车，匆匆出发。
今天的路况实在不佳，车子到达名为荣锦科技园大门的时候，已是接近下午四点。
这会儿的阳光有了西斜的趋势，散发着金灿灿暖洋洋的光芒。
现在是上班时间，科技园大门人很少，杨茉莉高挑漂亮的样子很是打眼。
她双手绞在一起，神情既焦急又期盼，像是放学等待家人来接的小朋友。
杜小希下车后，快步朝她走去。
杨茉莉一眼认出杜小希，脸上一喜，下意识就想上前迎接。
杜小希连忙摆手，示意她站着别动。
杨茉莉乖巧点头，原地等待。
姐，你可算来了。
杜小希走近之后，杨茉莉一把挽住她的胳膊，开心得露出灿烂笑容，我的救星来啦。
杜小希努力保持住笑容那必须的嘛。
但她的心里却咯噔一下。
身旁的杨茉莉，脸上笼罩着一层浅浅的灰色雾气。
她是真的沾上不干净的东西了。
还好自己过来了。
要是再晚几天，这丫头的脸上的雾气怕是会变成深灰色，到时候会更麻烦。
姐，要在园区逛一圈么？
杨茉莉问，园区绿化还是不错的，还有好几家咖啡厅，里头的咖啡味不错，咱们顺去买一杯吧。
你伤了膝盖，就别乱走了。
杜小希搀扶着杨茉莉，直接到你工作室吧。
杨茉莉想了想，也行，到时候咖啡和糕点就点外卖。
杜小希逗她，刚才在电话里都快要气炸了，现在心情平复啦？
我是那种气来的快消得也快的类型。
想想为垃圾人生气不值得，心情还是要放松。
杨茉莉嘻嘻一笑，再说秋末的下午不喝一杯咖啡怎么行嘛。
这就对了。
杜小希赞许，有什么事情，去解决它就是。
杜小希扶着杨茉莉，两人慢慢朝科技园的区走去。
杨茉莉的工作室就在区栋室。
打开办公室的门，阳光的气息扑面而来。
杨茉莉没说错，她租的这个套间朝向很不错，从早到晚阳光都很充裕。
屋子里收拾得很干净，连窗户都擦得明亮反光。
里头只放了一个三人沙发和一张桌子。
沙发上放着羊毛毯和包包，桌子上摆着纸巾，一瓶的纯净水，还有个马克杯。
明显这两样家具是杨茉莉临时放置在这里使用的。
实话说，我第一眼见到你这个办公室，真没看出任何问题。
杜小希将杨茉莉扶到沙发坐下，你先休息一下，我在你这屋里转转。
好。
杨茉莉说，我来点外卖。
姐，你要拿铁，对吧？
对。
杜小希点点头，放下包包，开始观察起屋子来。
这是经典的大房间带小房间的套间。
杨茉莉想搞个设计工作室，小房间应该就是她的办公室，外面的大房间则是员工们的办公地点。
杜小希先是在大房间里转了一圈，窗明几净，屋内也没感受到任何令人不舒服的气息。
随后她走进了那件小房间。
小房间大约只有二十多平米，现在被搬空，没有任何一样家具。
在这里杜小希也没感受到阴气。
奇了个怪。
杨茉莉脸上的灰色雾气明明白白说明她被不干净的东西给影响了。
但屋子却感受不到一丝阴寒气息。
如果说不是鬼魂作祟，那就是房子的风水有问题。
如果这样，那至少屋内总该有些不和规则的摆件或者是家具才对吧？
可是小房间除了飞进屋里的灰尘，什么都没有。
大房间没有摆件，家具只有沙发跟小茶几。
茉莉，沙发和茶几看上去很新，是你买的吗？
杜小希回到大房间，靠在窗前，准备再仔细瞅瞅这间屋子。
是啊。
杨茉莉退出外卖，关闭手机屏幕，原本上任公司留下一套办公桌椅，我嫌不好看就让中介搬走了。
我想把工作室设计得更温馨舒服些。
这个沙发和茶几是一套的，好看吧？
好看，跟你的气质很搭。
杜小希又问茉莉，你确认之前的东西都搬走了的，对吗？
杨茉莉点头，肯定我记得清清楚楚，就连墙上的画和钉子我都给拔了。
姐，你是看出什么问题了吗？
我初步估计不是风水的问题。
杜小希思忖这里建好这么多年了，每一家公司进来都会重新装修一遍，有的公司甚至连地砖都会撬掉。
那么要从风水上搞鬼本来就不容易。
除非整栋大楼建造的时候就动过手脚，但是其他公司营运正常，并没有倒霉，对吗？
是啊。
杨茉莉说着一脸羡慕，听说同一层某家互联网公司刚被融资呢，发展态势很好的。
杜小希皱起眉头。
这是怎么回事呢？
砰砰砰就在此时，房门被敲响。
外卖小哥送来了咖啡和蛋糕。
既然想不通，那就先放一放。
杨茉莉招手，姐，咱们来吃下午茶。
也许吃饱了就有力气思考了。
杜小希点点头，坐到杨茉莉身边。
茉莉说得对，喝了咖啡兴许就有思路了。
她现在脑子真是一团浆糊。
咖啡醇厚香浓，芝士蛋糕浓郁却不腻味。
两人静静坐在空荡荡的工作室吃着下午茶，忙碌的时光好像突然就慢了下来。
也不知为什么。
杨茉莉突然说，姐你一来我就不慌了。
好像这个世界就没你解决不了的难题。
瞎扯。
杜小希无语，真把我当宇宙英雄了。
杨茉莉哈哈大笑。
半晌她又认真姐，我也想成为你这样值得依靠，让人温暖的人。
杜小希摸摸她脑袋每个人都有自己的闪光点，你本身就很棒，不用成为任何人。
吃完下午茶，窗外阳光缓缓西沉。
厚重的金色余晖透过玻璃，照进屋子，光彩夺目。
杜小希猛一抬眼，下意识捂住眼睛。
为什么连夕阳都这么刺眼。
但下一瞬，她脑子里有一灵光闪过，竟比夕阳更加耀眼。
会不会是因为你这个屋子白天阳光太好，所以什么都看不出呢？
杜小希脱口而出。
杨茉莉有些愣，姐，你的意思是？
杜小希笑了笑，我可能今天晚上要在这里过夜了。
作者有话要说明天是周末，会有双更掉落哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杨茉莉虽然有点怂怂的但好歹参加过探灵侠客录制，也见过继母被无良猥琐色鬼缠住，很快便理解了杜小希的意思。
她好看的眼睛睁得滚圆姐你是说这里不是风水的问题，是有可能在闹鬼？
杜小希点点头。
你这个房间白天阳光太猛烈了，如果有鬼的话，白天它们呆不住的。
即使它们在被阳光这么一照，我无法感应到对方的存在也是有可能的。
可是我是白天办公啊。
杨茉莉有些不理解，如果鬼白天不在，怎么能让我倒霉成这样呢？
鬼的气场对人的影响不可小觑，力量越大的鬼，对人的影响就越大。
杜小希想想又我记得前几天都是阴天对不对？
如果阴天的话，鬼是可以在屋内活动的。
你连续几天在里面呆着，沾染上它的气息，就会受到影响。
杨茉莉露出恍然大悟的神情。
她一拍脑门，前几天确实天气都不怎么好。
昨天尤其严重，天阴霾霾的下午还下了点雨。
难怪我怎么觉得那么冷呢，还去隔壁超市买了条羊毛毯。
敢情不止是温度低我这工作室还有鬼在？
这到底是什么运气啊！
之前是我阿姨撞鬼，现在又是我。
杜小希心她也这么想。
杨茉莉他们家的确有点倒霉。
总之现在一切都是猜测。
杜小希赶紧把话题扯回来，晚上我会留在这里，看看到底是什么情况。
如果是鬼的话，只要他出现在屋内那就一定会被我看到。
好！
杨茉莉顿时充满战斗力，我也要看看，到底是哪只鬼害我这么倒霉。
茉莉，等会你得回去。
杜小希神情严峻，语气坚决，你见不到鬼，也无法跟鬼沟通。
留在这里，只会加重你的霉运。
并且你的伤口也不允许你晚上跟我一起熬夜。
一旦温温柔柔的杜小希严肃起来就会变得超级有气场。
杨茉莉就不敢再嘴贫，更不敢犯浑耍赖。
她委委屈屈姐，你是客人啊。
把客人一个人留在这里，我这个主人内心怎么过意得去啊！
杜小希你叫我姐，我也把你当妹妹看。
那咱们就是一家人。
一家人有必要客气吗？
杨茉莉现在园区还没供暖，晚上多冷啊，你呆在这里怎么办呢？
她小小声挣扎着。
杜小希被她这幅小可怜的模样逗笑。
尽管如此，她态度依旧坚决可是你在这里也不能充当暖气片啊，是不是？
杨茉莉竟无语凝噎。
其实她就是想跟杜小希呆一起，见识一下到底是什么鬼在闹事。
茉莉，听话。
等下打电话让你们家司机过来接你。
这两天在家养一养伤，等伤口拆线后再来搞工作室的事情。
杜小希看着杨茉莉，温和。
好吧。
见对方态度实在坚不可摧，杨茉莉只好认输，但是姐你一个人千万要注意安全哦。
要不要叫谁过来陪你啊？
下一秒她又自嘲地摇摇头，嗐，看我这脑子。
再叫个人过来胆子没你大，还没你厉害。
说不定还要你去照顾她。
对嘛。
杜小希安慰我一个人办事还利索些。
既然你不让我呆在这里陪你，总不能不让我给你买点东西吧。
杨茉莉拿出手机，掰起手指算，要在这里呆一晚上，起码要买一床厚被子，然后一个电取暖器，一个电热水壶。
我这就线上下单，再找个闪送，这样会比超市送货快很多。
看着她那认真的样子，杜小希把没必要那么麻烦，熬一夜就过去了这一句话活生生压了下去。
让茉莉买点东西，她心里也好过点。
杨茉莉办事麻利，五分钟内就下好单，又花了两分钟找好闪送。
杜小希怕杨茉莉马上要给她点晚饭外卖，自己先开口刚吃了下午茶，现在肚子饱得很。
园区这么多餐厅便利店，要是饿了，我就自己出去买点什么吃。
杨茉莉有些惊讶，姐，你咋知我在想什么，你看，我都打开外卖了。
说着还把手机屏幕给杜小希看。
杜小希笑毕竟对你也是有那么一米米了解的。
反正我晚饭的事情你就别操心了。
太阳马上就要落山了，你赶紧联系一下司机师傅，让它过来接你。
哦，好。
杨茉莉乖巧点头，等付叔叔来接我的时候，估计闪送也到了。
如大小姐所料，四十分钟后，闪送大哥跟杨家的司机一起到了。
杜小希先是把东西都拿回了工作室，又把杨茉莉送到科技园门口。
姐，一定要小心啊。
杨茉莉眼中满是担心，拉着杜小希的手，不断叮嘱着打得过就打，如果实在应付不了就跑路。
这地方就算最后不能退租也没啥，就当钱扔水里了。
你可不能出事啊，真的。
知啦。
杜小希笑现在可好，我以前对你说的话，你又对我说了一遍。
我会注意安全的，放心。
时间不早了，上车吧。
送走了依依不舍的杨茉莉，杜小希一个人慢慢往工作室溜达。
下班时间的园区热热闹闹，到处都能看到说说笑笑归心似箭的年轻人。
大家都在往外走，只有她在往里走。
这情景还蛮搞笑的。
杜小希到便利店买了两瓶乌龙茶，又买了一盒自热米饭，回到了杨茉莉租的办公室。
此时的夕阳像个快要融化的鸡蛋黄，无精打采的。
天幕已经逐渐转为深蓝，萧索孤寂的气氛瞬间弥漫上来。
杜小希把闪送来的东西简单收拾了一下，回复了一些微信和短信，随后给手机插上充电宝，开始打游戏。
没办法，只有这玩意混时间最快。
杜小希跟小丁福寿组队打了一阵子游戏，天不知不觉彻底黑了下去。
跟两位年轻人说了一声之后，杜小希退出了游戏。
她淡定地坐在沙发上，让手机播放游戏实况，自己开始吃那碗自热米饭。
窗外的树叶在风中颤动，寒意顺着窗户和门缝悄然灌了进来，冷嗖嗖的。
杜小希不得不佩服杨茉莉的心思细腻。
在这里过夜，没有取暖器恐怕真的不行。
打开小太阳，她坐的这一片儿终于缓和不少。
随着黑夜的加深，屋外的风刮得越发猛烈。
园区的灯光越来越少，就连加班的人都陆续离开。
就在此时，天花板上的日光灯滋滋两下，灯光随即开始忽明忽暗。
杜小希面无表情，喝着饮料，看着游戏视频。
她没想到对方还挺沉不住气的。
这还没到凌晨呢，就要出来了？
杜小希刚腹诽完，放在她脚边的小太阳突然就熄灭。
原本明亮如白昼的房间变得昏暗无比，配合上闪烁的日光灯，恐怖气氛瞬间就拉满了。
要是换做几个月前，倒是能吓她一下，现在嘛她的内心简直毫无波动。
杜小希放下筷子，闭上双眼。
脑子里那个特殊能力的开关关闭了一个星期，是时候打开了。
她在白茫茫的意识中很快找到了那个具象化的红色按钮，毫不犹豫地按了下去。
杜小希的耳朵像是得到了仙露的润泽，将屋内屋外的声音一丝不落地捕捉到。
风声树叶的摩挲声白领下班后匆匆而行的脚步声园区停车场车子发动的声音在这些庞杂的声音中，杜小希敏感地从中提取到了一种非常不普通的声音。
像雾，像风，又像烟。
这股力量从五楼走廊最右边的的天花板盖子里飘出来，慢慢悠悠朝工作室这边靠近。
好家伙，居然是躲在通风管里的么？
下午的时候杨茉莉说过最右边的室还没租出去，那边除了打扫卫生的保洁阿姨，基本上没人过去。
如果当时去那边瞅一眼，肯定能察觉到鬼的气息。
杜小希想了想，收回敏锐的听觉能力，睁开双眼。
现在只要坐等鬼进门就行。
几秒后，日光灯闪烁了几下，很快恢复正常。
小太阳也重新启动，将带着橘黄色光芒的温暖送给主人。
杜小希有点意外。
这鬼居然不搞黑灯瞎火恐吓人那一套？
这倒是有点新鲜。
杜小希害怕光线太强，会让鬼忌惮不现身，继而影响调查，心一横关掉了取暖器和日光灯。
屋内重新漆黑一片。
寒意再度上涌。
还好杜小希现在身体好，这么点冻还是能扛的。
她装作若无其事的样子，瘫在沙发上玩手机，眼角的余光却一直盯着门口。
此时她已经打开了脑内可以夜视的开关，她的眼睛就像一台夜视仪一样可以看清黑暗中的任何东西。
半晌后，一阵明显的阴冷气息逼近，随后一团黑雾穿过门，径直飘了进来。
黑雾在屋内迅速形成一个人形，在杜小希的眼前现出真身。
是个男人，很年轻的男人。
个子中等，穿着恤牛仔裤，带着一副眼镜。
他五官并不狰狞，只是面色铁青，身体瘦成了纸片，化成人形走路的时候弯腰驼背，看上去异常萎靡颓废。
鬼有多种多样，长什么样的都有。
让杜小希感到奇怪的是这只鬼除了背后有一股黑色怨气存在之外，竟然还有一股灰色的雾气将它笼罩。
这两层雾气互不融合，却又和平共处，十分令人诧异。
而且这只年轻的男鬼跟其他鬼不一样，对杜小希的存在并不在乎。
它从半空中落地，然后无所谓地瞟了她一眼，随后径直往窗口的地方走去。
杜小希？
？
？
这是闹哪样？
男鬼走到距离窗口还有一段距离的时候，突然停了下来。
它身子微微下沉，做出一个坐的动作。
然后伸出右手，往虚空点了一下。
就好像他在开电脑的主机按键一般。
杜小希满头雾水。
这屋子空空荡荡，没有电脑桌，更没有电脑。
这位鬼兄弟是在做什么呢？
紧接着男鬼继续他的无实物表演，将空气键盘拉拢，又滑动一下空气鼠标。
手指翻飞，开始敲字。
杜小希傻了。
第一次遇见这样别出心裁的鬼。
按下一万个问号和吐槽的心，她继续观察这只年轻男鬼。
男鬼认认真真地敲着键盘，盯着虚无的电脑屏幕。
时不时还要掏出并不存在的手机打一打电话。
打电话的时候鬼没有发出声音，但它的表情很丰富，时而兴奋，时而郁闷，时而喜悦，时而愤怒。
杜小希被这只死了还要兢兢业业上班的鬼感动了。
年轻的男鬼不在乎这屋里是不是有人，也不在乎对方是不是看得见自己。
它只沉浸在自己的世界里，忘我地重复生前让它最在乎的事情。
看到现在，她似乎有点明白这只鬼逗留在此的原因了一定是因为太有事业心。
男鬼在不存在的办公桌前忙碌了好一阵，又是敲字又是打电话的，时不时还要从桌面上拿出文件涂涂写写。
也许是累了，它放下手头的所有琐事，抬了抬胳膊，又揉揉自己的肩膀，将身子靠在椅背上无精打采地打了个哈欠。
杜小希看了这么久的独角戏，实在是忍不住，十分想跟它聊一聊。
她轻手轻脚地走到男鬼身边。
你好。
杜小希害怕吓到这只沉浸式上班的鬼，尽量让声音显得温和些。
没想到她已经足够小声，还是把这只鬼吓得一屁股从空气椅子上摔了下来。
男鬼坐在地上，大惊失色地看着杜小希。
你你竟然看得到我？
男鬼的声音带着几分惊恐。
杜小希怎么回事，一只鬼怎么反而被人吓到了！
看来又是只心肠不坏的胆小鬼？
杜小希点点头，嗯，看得到。
你别害怕，我不会伤害你的。
她退后两步，主动跟男鬼保持距离，不好意思，吓到你了。
年轻男鬼迅速爬起来。
它苍白泛青的脸有了一丝波动为什么你能看见我？
因为我可以跟鬼沟通啊。
杜小希坐回沙发上，淡定而温和我还曾经交过好几个鬼朋友呢。
真的吗？
这句话成功勾起男鬼的好奇心，那双暗淡无光的眼睛也有了色彩，它们在哪里？
我可以见见它们吗？
看来这只鬼孤独了很久，想找个鬼同伴。
杜小希说它们有的完成了心愿，有的了却了执念，现在都轮回转世去啦。
也许有一位姐姐都已经再世为人了吧。
年轻男鬼的眼神又暗淡下来，它垂下脑袋，没有说话。
你看上去年纪跟我差不多大，怎么一直逗留在这里呢？
杜小希不绕圈子，直接发问。
经过之前的观察和跟它的接触，它并没有主动害人甚至它都不在乎人。
只需要劝这只鬼去投胎，杨茉莉身上的灰雾就会消失。
杜小希的问题似乎是提到了男鬼的伤心事。
它神色颓废，我好不容易攒够创业的钱，公司经营一波三折，好不容易有了融资的机会，但我却死了你在公司加班的时候过劳死了？
杜小希并不惊讶，只觉得唏嘘。
现代年轻人身体和心灵的负担都越来越重了。
男鬼却摇摇头，那天我下班回家已经是半夜三点。
我想着在沙发上稍微休息一下再去洗澡，结果心脏病突发，死了。
杜小希这下彻底明白了。
难怪中介底气那么足说这个房子是干净的。
因为的确没人死在这儿。
这位年轻鬼是因为惦念着自己的事业，不甘心自己年纪轻轻还没有获得成功就英年早逝，死了变成鬼也要来到自己生前奋斗拼搏的地方，迟迟不肯离去。
请问您贵姓？
杜小希决定先跟对方套套近乎。
免贵姓魏，魏大为。
男鬼。
魏先生，您为什么不去投胎呢。
杜小希耐心如果去投胎，下辈子还有成功的机会。
你逗留在这里，每天都在重复着虚幻啊。
也许是这句话戳到了它的心窝子，魏大为突然捂住脸，崩溃大哭起来。
我也知人死如灯灭，什么都没了。
它哭得极为伤心，可是投胎我下辈子就能顺利吗？
我这个人从小就走霉运，我害怕啊！
杜小希被它哭懵了，问怕什么？
怕我运气太差，连投胎都没法做人啊。
魏大为呜咽着从小我运气就不好，算命的说我天生就是个倒霉鬼。
事实证明他真没说错。
魏大为给杜小希讲了他短短二十六年的人生经历。
小学的时候因为走在河边脚滑落水，救起来之后耳朵就不大好使了中考的时候因为发高烧，原本成绩优秀的他没考上市重点中学，转而去了一所普通高中。
高中三年他拼命学习，考高前一天怕出事不但不敢吃冰棍，连冰水都不敢喝。
结果吃的饭菜让他拉肚子一晚上拉了七八次，人差点脱水。
魏大为吃了药挺着身体去参加了高考，状态不佳，没能考上第一志愿的超一流大学，而是第二志愿被一所普通大学录取。
我家穷，供我念书太不容易。
魏大为此时已经冷静下来，我放弃复读考好大学的念头，去上了现在的母校。
我大学勤工俭学，到处打工，但学习也没落下，每年都拿国家奖学金。
毕业那年我放弃了保研，一毕业就出来工作，工作了两年，跟几个伙伴一起创业。
原本我以为以后的人生会不再倒霉，没想到还是输给了命运。
作者有话要说小天使们周末愉快，第二更在晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使染青瓶魚瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希听完魏大为的故事深深叹了口气。
这人真是挺倒霉的。
每一个向上攀登的人生节点都遇到不可预料的意外导致魏大为永远无法完成心中最大的那个愿望。
如果没有资格就算了，有资格却被不可抗力破坏原本的梦想，也难怪它会生出执念身后带着怨气迟迟不肯去转世投胎。
这么一说，魏大为身后那股灰色的雾气也就可以解释了估计就是传说的晦气。
它生前是个倒霉人，现在死了鬼魂还带着那股子晦气。
魏大为的倒霉也通过办公室这个介质传给了来这里办公的人，让他们诸事不顺不但身体小病小灾不断，创业也注定失败。
杨茉莉租下办公室才几天，就被这股倒霉的气场影响，摔跤缝了针。
我就不懂了。
魏大为带着无奈和绝望，我为什么偏偏是这样的命格，做什么都那么倒霉。
杜小希一时不知该如何劝慰他。
为什么世界上那么多人只有我最惨！
我一向和善待人，却落得个不满三十岁就死掉的下场。
说着说着，魏大为又有些激动起来，它眼眶红红，泪水差点又要憋不住夺眶而出。
杜小希看着窗外漆黑一片的夜空，幽幽开口这世界上不幸的人，太多太多。
有人考上大学却被亲爹卖到穷乡僻壤最后被坏人杀死还有人好不容易创立了事业却被丈夫背叛，人财两空，绝望自杀。
还有人孩子被人贩子拐跑，两口子散尽家财寻子，结果孩子没找回来夫妻双双得病无钱医治死在家里。
魏大为停止了抱怨，也停止了哭泣。
他看着杜小希，无比震惊，你说的这些都是真的吗？
当然是真的。
杜小希点点头，面色深沉，它们都是我遇见过的鬼魂，也就是我说的鬼朋友。
最终它们都放下执念，投胎去了。
太惨了魏大为物伤其类般地摇摇头，它们的命也太苦了，我根本不敢想象。
我虽然运气不好，却有疼我的父母，有两肋插刀的朋友。
其实死之前我一直心态还挺积极的，死了反倒越来越想不通，钻了牛角尖。
说着它叹了口气，这么惨的鬼怨气肯定很大，它们真的愿意去投胎吗？
它们都已经走了。
杜小希说，报了该报的仇，找到失散多年的娃，放下执念与往昔，走向新的未来。
说着她伸出手，我身体内有它们送的鬼泪，不信你可以看看。
魏大为睁大眼睛，愕然半晌。
随后它慢慢走向杜小希，伸出手，按住她的手腕。
嗯，这熟悉的操作。
被鬼把脉好几次，现在杜小希已经可以淡然处之。
魏大为的手指有些冰凉，但它的力气远没有之前那几位鬼大。
由此可见，它的力量并不强。
它们真的把鬼泪都给你了。
魏大为充满惊讶地看着杜小希，你一定是个值得信赖的好人。
杜小希笑了笑，正欲说话，却一下子惊住。
她用力闭了闭眼睛，再次睁开后确认自己没有看错。
魏先生，你身后我身后？
魏大为疑惑不已，他挠挠头，我身后怎么了？
你身后那股灰色雾气消失了。
杜小希有些激动地解释，你身后原本除了怨气还有一股灰色的雾气，那雾气我推断就是影响你运势的晦气。
但现在，你身后只剩鬼的怨气了。
我的天！
魏大为惊叹，我小时候因为经常生病，我妈就找了个很准的算命先生给我算命。
它说我自带晦气，已经成型了，一辈子都会在最关键的时候倒霉。
除了大罗金仙，恐怕没人能给我转运。
没想到那个算命的居然说得那么准。
我活着的时候有晦气缠身，死了那股力量都不放过我？
魏大为又沧桑地叹了口气。
别急，现在那股灰色的雾气已经消失了。
杜小希虽然不明白这是什么原理，却掩盖不住内心的兴奋，她问魏先生，你现在感觉怎么样？
是不是心里那股憋闷烦躁的情绪减少不少？
魏大为先是一愣，五官都凝固一般。
下一刻，它那惨白发青的脸浮现出一丝喜悦，连连点头，好神奇，我好像真没那么难受了。
其实刚才你对我讲述那些鬼的可怜人生的时候，我还半信半疑。
但探到你的鬼泪，发现你不是普通人后，我全都信了。
在这一刻，我突然觉得自己有点矫情。
魏大为自嘲地苦笑着我这辈子虽然在关键点很倒霉，其实还是在往上走的。
哪怕我的母校并不是我最向往的那一所，却也是很多人的奋斗目标。
我的父母慈爱，朋友仗义，虽然是个单身狗，但我也并不羡慕有对象的人，短短的二十六年，回想起来绝大多数的时间都过得很快乐。
其实最后过劳死也是我自己作的，明明知自己身体不好还不顾医生的叮嘱长期熬夜。
再看看那些真正身世坎坷的苦命人，我又算什么？
你这不是矫情。
杜小希宽慰他，每个人都有想不通的时候，每个人都有觉得自己是全世界最倒霉的人的时候，这很正常。
关键是不要被自己的心魔所束缚，画地为牢才是对自己永恒的折磨。
跟自己和解吧。
魏大为看着杜小希，突然笑了出来。
杜小希被它这一出整得有点懵。
她说的是很严肃的事情啊，为啥发笑？
对不起，我刚才太冒失了。
魏大为收起笑容，妹子，你看上去也就二十出头，为什么就有如此大彻大悟的释然心态？
好像已经看透了生死一样。
杜小希也不避讳，因为我就是从鬼门关走出来的呀。
接着她把自己生病失业穷途末路到参加真人秀录制的事情简单说了一下。
魏大为听得连连称奇，这就是传说中的向死而生么。
人人都避讳的邪灵鬼魂，却让你的绝症得到治愈。
杜小希点点头，所以我也想为它们做一点事情。
魏先生，也包括你。
她认真我是真心希望你放下执念，去转世轮回。
你身后的灰色雾气已经彻底消失，现在去投胎的话，不会再有霉运影响到你。
你这辈子没做过坏事，一定能再世为人。
现代社会还有你这样心怀世间大爱的人，太难得了。
魏大为眼眶再度湿润，妹子，我知你力量很强大。
明明可以直接消灭我的，那样恐怕更省事。
但你却耐心地听我发牢骚，认真地劝我放下执念。
你又不是恶鬼，我为什么要消灭你呢。
杜小希笑了笑，你并不是故意将霉运带给别人的。
谢谢你。
魏大为向她深深鞠了一躬，脸上是释然的浅浅笑容，我现在想通了。
我这辈子虽然短暂，却也一直在努力拼搏，无憾了。
如果下辈子还能做人的话，我会继续努力，一件一件地完成我的梦想。
说这话的时候，它苍白发青的脸有了红润之色，原本萎靡无神的眼中有熊熊火光燃起。
一定会的。
杜小希不禁也受到感触，魏先生，你下辈子一定能出人头地，做出大事业。
魏大为再次露出灿烂的笑容。
它漂浮到空中，身体上有细细的金光闪烁。
杜小希惊愕魏先生，你魏大为轻轻点头，是的，我该走了。
在世上耗了这么久，我不能再浪费时间了，要早点去投胎。
这样我才能更早地与这个世界再相见。
杜小希心中简直万分惊愕。
她的劝说效果这么显著的吗？
竟然当场让鬼放下执念去投胎？
窗户被缓缓打开，冷风疯狂涌进来。
冻得杜小希一激灵，整个人也清醒过来。
她回过神，对男鬼挥挥手，魏先生，再见了。
魏大为点点头，正要从窗口飘出去，却又突然回头。
你劝说我放下执念不说，还让我魂魄中的晦气也消失了，是我的恩人。
它说着朝脸上抹了一把，紧接着往杜小希这里一扔，妹子，接住。
杜小希不明所以，只看见一个亮晶晶的东西在黑夜中飞向自己。
她现在的视力实在太好，好到随便一下子就接到了这个小玩意。
亮晶晶的，在杜小希的掌心中闪闪发亮。
鬼泪。
下一秒鬼泪便与她的掌心皮肤融于一体，再无痕迹。
我走啦，拜拜。
魏大为留下一句话，轻松飞出了窗外。
杜小希快步走到窗边，看着逐渐远去的黑雾，露出会心微笑。
魏先生，你下次创业一定能成功。
送走了魏大为，屋子的温度上升不少。
杜小希重新开灯，拧开取暖器。
一片光亮温暖。
时间不知不觉已经到了凌晨一点。
这时候杨茉莉一定没有睡，一定还在担心自己。
想到此，杜小希赶紧拿出手机，给她发了条微信。
茉莉，一切都搞定了。
这丫头果然没睡，秒回短信。
杨茉莉真的吗？
姐你现在怎么样？
过程还顺利吗？
没有受伤吧？
杜小希放心，全程和平对话，没有发生任何冲突。
杨茉莉啊啊啊啊太棒了！
杜小希，！
杜小希笑喷，什么乱七八糟的。
别吹了，快睡吧，我也要睡了。
杨茉莉对了姐，你明天不是还有一天假期吗，来我家吃个饭吧，我爸和我阿姨都惦念你呢。
杜小希心也行，顺便把办公室的钥匙给她带去。
没问题，明天见。
杨茉莉明天早上九点我让付叔叔来接你哦，就这样说定了，晚安安！
杜小希窝进沙发，盖上被子，露出满足的笑容。
起码还能安安稳稳睡个下半宿，挺好。
她闭上眼睛，开始复盘刚才发生的事情。
魏大为这只鬼有点意思，来的时候静悄悄，走的时候那么干脆洒脱。
就连送给她鬼泪的方式都那么特别。
其实由始至终，它需要战胜的，只有自己而已。
想通了这一点，所以才能毫无遗憾地离开吧。
回忆了一遍事情的原委，唯一让杜小希有些迷惑的是为什么魏大为身后的晦气突然间就消失了。
难真的跟自己有关？
算了，自己想也想不通，不如天亮之后打电话问问无所不知的胡导。
杜小希如此想着，迅速进入梦乡。
园区绿化好，早上各种鸟儿们叽叽喳喳的声音特别欢快。
天然闹钟把杜小希闹醒的那一刹那，她竟然有种这并不是冬天，而是春夏的错觉。
杜小希伸了个懒腰，神清气爽地起了床。
自打她开始拍真人秀，打开新世界的大门，她逐渐形成在哪儿都能睡得很好的特殊能力。
杨茉莉租的办公室旁边就是卫生间，可以进行简单洗漱。
昨天她还非常细心地给杜小希买了牙刷牙膏和毛巾。
此时才刚刚八点，还没到上班时间。
走廊空空荡荡，只有朝阳陪着杜小希一起洗漱。
洗漱完毕，杜小希将办公室收拾了一下，杨茉莉的电话就打过来了，说司机师傅已经出发，大约还有二十多分钟就到园区大门口。
杜小希挂了杨茉莉的电话，锁门离开。
忙碌的都市男女们迎着阳光前来上班，而她则往反方向走。
这情景，果然是蛮好笑的。
但也算是一种特别的体验吧。
杜小希去便利店买了杯咖啡，一边走路一边跟胡烁打电话。
她言简意赅地把昨天的一切都向自家老板讲述了一遍。
胡导，这是怎么回事呢？
杜小希求教这种情况以前没有发生过。
胡烁此时应该是在办公室，杜小希听到那头有沏茶的声音。
很简单啊。
胡烁的声音温和平缓，就像初冬的阳光一般，你的能力持续进化，或许现在具备了某种可以消灭鬼身上附带的消极情绪的治愈能力。
啥？
杜小希停下步子，找了个僻静处，用手挡住电话听筒，消极情绪？
可魏大为的身上是有着实实在在的灰色雾气的啊。
这难不是它命中注定的灾劫么？
我觉得这事儿主要的原因还是在他自己身上。
胡烁慢条斯理他信了算命先生的话，心中种下了自己很倒霉的思想。
这种思想随着他长大遭遇一次次的意外逐渐加深，最终成为影响他运势甚至生命的负能量。
因为这种思想根深蒂固，导致他死了还被这种负面情绪所影响。
这股负能量强大到可以让活人也跟着倒霉。
杜小希大为震撼。
这番话乍听上去就像在扯淡，可好像仔细一琢磨，又莫名有说服力。
小希，真正的命格几乎是不可能依靠外力修改的。
胡烁耐心十足地向她解释，如果那只鬼真的命中带衰神，这辈子是不可能考上重点大学的，更别提白手起家创立公司。
更重要的是，如果它是天生霉运，就算你现在能力超群，也不可能消除那股灰色雾气。
我明白了。
杜小希唏嘘不已，您的意思是运气不好是它的心魔，对吗？
简单来说就是这样。
胡烁轻叹，负能量最终成为它的心魔，硬生生嵌入了魏大为人生命运的齿轮之中。
但是小希。
他语气上扬，变得愉悦起来，你消除了它的心魔，让一只迷茫的鬼回归正途，这算是做了一件大好事。
而且你的这种能力非常棒，可以消除鬼魂负面情绪安抚它们情绪的人，据我所知，这世上也没几个。
杜小希一时语塞。
副导演也办不到吗？
半晌后，她弱弱发问。
对啊。
胡烁笑眯眯，副导演也办不到。
这不是学学法术玄学就可以办到的，这靠的是机缘与悟性。
杜小希在她心中，副导演已经是很厉害的存在了。
可是副导演没有这种能力，她却有？
？
胡烁意识到这个信息量已经让杜小希的脑瓜子死了机，赶忙祭出安慰大法，小希，不要有心理负担。
你该怎么着就怎么着，遇事随心而动就行。
能力增加是好事，但绝对不能让好事变成束缚你的心结，更不能成为你的负担。
您真的太厉害了。
杜小希着实佩服，胡烁像是能洞悉人心，总能一下子说中她的顾虑与怯懦。
你开开心心拍戏拍真人秀，在演艺圈继续攀登。
胡烁笑呵呵，还没拿影后呢，怎么能被这些虚无的东西束缚住。
杜小希一下子笑了出来。
好嘛，她的老板还没忘记要让她做影后呢。
第章跟胡烁通了电话杜小希心中的疑问得到了解答，还让她有些焦躁不安的心平复下来。
如果说她能带给朋友们安全感，而她安心感的最大来源之一就是自家老板的支持。
胡烁像个老顽童看上去不靠谱实则十分细心。
他总是如同老父亲一般无条件地支持她，成为她最坚实的后盾。
杜小希把手机塞回包包，迎着朝阳走向园区大门。
今天是假期的倒数第二天，天清气朗万物明朗可爱。
活在当下，珍惜每一刻。
杜小希决定暂时忘却一切工作上的事情，好好享受她难得的假期。
她记得杨茉莉家阿姨做的饭菜很好吃，而杨茉莉的继母陈珊珊亲手烘焙的小蛋糕则是特别特别好吃的那种。
不知今天是不是有好运可以吃到陈阿姨的小蛋糕呢？
也许是听到了杜小希心灵的呼唤，陈珊珊今天不止做了小蛋糕，还烤了小饼干煮了奶茶。
在午饭后吃这些，简直就是完美的发胖三件套。
但此时此刻杜小希完全不考虑热量的问题，美食当前，一切靠后。
小希，好吃吗？
陈珊珊温温柔柔地问。
她现在的气色相当不错，化着淡妆穿着考究却低调，整个人漂亮又有气质。
杜小希暗暗放心看来她已经从被鬼骚扰的事情中彻底走出来了。
好吃。
杜小希一脸满足地点着头陈阿姨，您的手艺可以掉云津绝大多数蛋糕店的师傅了。
你这孩子，太会说话了。
陈珊珊笑起来眼角有两条浅浅的鱼尾纹。
只有在此刻岁月才在她的脸上显出一丝温柔的痕迹。
小希姐说的是实话嘛。
杨茉莉拿起一块饼干往嘴里塞，我早就说您的手艺开店销量绝对前茅。
行行行，我信。
陈珊珊笑着起身小希好不容易来家里玩，晚上我亲自下厨。
你们先玩着，我去厨房看看食材准备怎么样了。
好的，您忙。
杜小希乖巧。
待到陈珊珊离开客厅，杜小希跟杨茉莉很有默契地对了个眼神，随后往后花园走去。
也许是送走了魏大为霉运散去的原因，杨茉莉脸上的灰色雾气完全消失。
甚至她的伤口也奇迹般地好了五六成，走路几乎都不用人搀扶。
初冬时节天气寒冷万物衰败，陈珊珊却在这里弄了个花开四季不败的温房，让人心情明媚又温暖。
姐，咱们去里面浇浇花。
杨茉莉拿起一个浇水壶，调皮。
杜小希会意，与她一走进花房。
里面种着鲜艳娇嫩的月季，漂亮又可爱。
姐，我那个工作室到底什么情况？
杨茉莉一进来就放下了水壶这个具，兴奋我今天心情十分好，感觉整个人清爽多了，膝盖的伤都不怎么疼了。
一定是你送走了鬼的原因，对不对？
杜小希点点头，那只鬼是个倒霉鬼，它本意没想害人不对，它甚至对人完全没兴趣。
它因为执念未消，一直呆在创业时的办公室里，不知不觉就把霉运传给了后来租这套办公室的人。
杨茉莉瞪大双眼，这也行？
快。
她拉着杜小希坐到椅子上，姐，你详细给我讲讲。
杜小希把事情的原委告诉了杨茉莉。
杨茉莉听得唏嘘不已，一辈子这么倒霉还这么用功努力，其实这个魏大为已经很积极向上了。
换做我大概已经被命运打败了。
跟他比，我真是一条好吃懒做的咸鱼啊。
任何时候努力都不晚嘛。
杜小希露出淡淡笑容，鼓励茉莉，你现在也很拼命，为了自己的事业，每一件小事都亲力亲为。
现在魏大为去投胎了，你不再会被不好的东西影响，可以好好搞事业了。
姐，你说得很对。
杨茉莉仿佛得到了无穷的力量，魏先生白手起家都那么努力，我也不能落后于人，一定要把我的小工作室搞起来！
杜小希实在没想到陈珊珊不但是个烘焙高手，烧的饭菜味也堪称一绝。
跟她比起来，杨家的保姆做的饭菜显得逊色很多。
看着桌上满满一大桌菜，杜小希恍然间有种自己是在下馆子的错觉。
而且，这桌上的菜，大部分都是她爱吃的。
杜小希有些不好意思，阿姨，您也太客气了。
小希你好不容易来一趟，阿姨必须要给你做几爱吃的菜。
陈珊珊往杜小希的碗里夹了一只虾，语气温柔又慈爱，听说你父母都没在云津，平时干什么都是一个人，也没人给你做点好吃的。
杜小希突然有点鼻酸。
她想念妈妈做的油焖大虾，想家了。
今年春节因为电影上映要跑路演，必定无法回家。
等过两天拍完灵异真人秀就向胡导请几天假，提前回去陪一陪父母。
谢谢阿姨。
杜小希夹起大虾，默默啃了起来。
要说谢，还得我们谢你。
杨茉莉的爸爸杨国荣笑你救了珊珊，还帮助茉莉这孩子走上正，是我们家的恩人啊。
什么正。
杨茉莉不满地驳斥，说得我好像之前走的是邪路一样。
饭桌上的人都被她的话逗乐。
邪路不至于，但也是好高骛远的路子。
杨国荣欣慰现在见你踏踏实实，我也放心不少。
对了，等会吃完饭，我有礼物要送给小希跟你。
杜小希惊讶地抬起头，叔叔，我也有份？
当然啦。
杨国荣笑起来，严肃的脸庞看上去温和许多，我现在把你当成我的第三个闺女，有礼物不能少了你的那一份。
杨家晚餐其乐融融，气氛十分轻松愉快。
吃完晚饭，大家坐到客厅喝茶吃水果。
杨国荣从它的公文包里拿出两个精致的盒子。
这是客户送给我的。
他把盒子放到沙发上，慈爱地说说是上好的紫檀木古料子打出来的发簪。
你们一人一个，打开看看，看喜欢不喜欢。
杜小希心客户一定是知杨国荣家有两个女儿，所以不多不少送了两个发簪。
这样的话，她收这礼物就有点不妥了。
正在思索如何拒绝这份礼物，杜小希腕间突然一热，差点烫得她叫出声。
煤球，你干啥呢！
杜小希按住手镯，用心念跟他对话。
手镯又是猛地一热。
杜小希稍有些茫然，这是什么意思？
让她收下发簪？
这回手镯的温度降下来了，变得柔和多了。
不行，我不能拿。
杜小希严肃地对煤球说。
杨茉莉是个急性子，在杜小希跟煤球用意念沟通的时候，已经把其中一个盒子拿在了手头。
她打开精致的锦盒，里头摆着一枚雕工精细的紫檀木发簪，有种古朴优雅的味。
哇，好漂亮。
杨茉莉取出发簪，在自己头上比划了一下，不过好像跟我的风格不太搭调哦。
怎么不搭。
杨国荣不以为意，你换套衣服，换个妆容就行了。
杨茉莉笑嘻嘻，老爹，你还挺懂嘛。
陈珊珊心细如发，见杜小希没去拿盒子，便开口问。
小希，你是不是不喜欢这簪子？
喜欢，很漂亮。
杜小希连忙，可是，这份礼物应该是茉莉的姐姐的，我不能要。
杨国荣和杨茉莉这才反应过来。
茉莉，你收下吧。
杨国荣跟陈珊珊对视一眼，笑茉莉的姐姐用不着这个。
为什么呢？
杜小希有些惊讶。
因为我姐从小到大都是飒爽的短发。
杨茉莉这簪子给她她也用不上的，只会放在抽屉里积灰。
这是我爸的一片心意，小希姐，你就收下吧。
杜小希的顾虑终于被打消。
对方情真意切，要是再推辞就显得有些不近人情了。
叔叔，谢谢您的礼物。
杜小希谢之后，将精美的盒子拿起来。
她打开盒子，躺在里头的发簪跟杨茉莉那只质地一样，但花纹明显不同。
杜小希仔细瞧了瞧，好像她这支是样式相对简单的祥云图案，杨茉莉那只是更复杂的梅花雕花。
她将发簪拿出来，拿在手中的那一瞬间，好像身体内的某种情绪与这枚簪子有了共鸣。
就连煤球也显得有些兴奋，手镯持续发出温热。
这只簪子样式有种拙朴又大气的美。
陈珊珊温柔地夸奖着，跟小希你的气质很相配。
谢谢叔叔阿姨的礼物。
杜小希自己也觉得跟这只发簪有种难以言说的缘分。
拿上它的一刻，她的内心就充满喜悦。
杜小希摩挲着这只簪子，手指抚到发簪末尾尖端的时候，指尖传来微疼触感，她心里突然一动。
这不就是她寻找已久的趁手武器么？
长短合适，材质坚硬，尖端锐利。
平时可以当作发饰插在头上，必要时取下用来战斗。
简直完美。
见杜小希爱不释手把玩发簪，杨茉莉跟着开心不已。
原本她正发愁这次杜小希帮她解决了大问题该怎么报答她才好，没想到自家老爹在关键时刻出手了。
她对杨国荣比了个大拇指，老爹威武！
杜小希回到家的时候已经接近晚上十点。
打开门，煤球照例迅速从手镯里蹦出来。
不过这次它没有着着急忙慌地把杜小希往自己饭盆那边带，而是直接跳到了杜小希的怀中，紧接着又蹦到她的肩头，用小爪子去挠她头上的发簪。
想玩这个？
杜小希一向是溺爱孩子的，领会到煤球的意思后就把发簪从头上取了下来。
到沙发上玩吧。
她把煤球放到沙发上，又把簪子递到它身边，叮嘱玩可以，但是不能弄坏哦，这可是我第一个正式的武器。
煤球喵呜地答应了一声，用两个爪子抱着发簪玩耍起来。
它好像很喜欢这东西，还把脸贴到发簪上蹭来蹭去。
这玩意是不是有什么说法？
在旁边看着猫咪玩耍的杜小希生出兴趣，托腮问。
煤球喵呜喵呜叽里呱啦地说了一通。
杜小希大致听懂了它的意思。
小家伙说这簪子的木料历史非常悠久了，上面蕴含了它很喜欢的灵气。
杜小希摸着它的头，没错啊，杨叔叔的客户说这是从古料上卸下来的。
如果是从古时候的家具上切割下来的话，历史的确很长了。
煤球一愣，随后竟然把小脑袋摇成了拨浪鼓，又喵呜喵呜地反驳了一通。
这回把杜小希给惊到了，你的意思是这簪子的木料在古代被做成家具的时候就已经是几百上千年的木材了？
煤球异常肯定地喵呜了一声。
用几百上千年的古木做成的家具，再历经几百上千年后被切割做成了簪子历史够悠久的啊！
难怪之前煤球在手镯里那么激动，难怪拿着发簪的时候，会有种厚重又舒适的感觉。
原来是里头蕴含着灵气。
没想到从杨茉莉的父亲那里得到这么一件稀罕的宝贝。
真得感谢杨叔叔。
杜小希摸摸煤球的脑袋，多谢你向我科普，我会好好珍惜这个发簪的。
喵呜煤球嗲嗲地叫了一声，像是在说跟我客气什么。
假期的最后一天杜小希是在家里度过的。
在家懒懒散散地瘫着，跟朋友们打会儿游戏聊聊天，收拾收拾东西。
由于云县距离云津市也就两小时车程，无需带什么行李，钱静这回终于没再操心给杜小希买东西。
杜小希中午吃完饭，开始配合公司和布灵布灵的官方对明天中午开始的探灵直播进行预热宣传。
探灵侠客的热度十分之高，这无疑为胡烁和合作的视频直播平台节省了一大笔营销开支。
这次他们甚至懒到连热搜都没买当然，这并不影响节目的宣传。
今天一大早，节目的粉丝们就开始自发预热安利。
开贴的开帖，玩梗的玩梗，微博和各个论坛同步进行宣传。
中午刚过，粉丝们安利用的探灵侠客终于又要直播啦！
话题就强势登上微博热搜。
而还没定下标题的探灵直播间已经有五百万人进行了预约。
布灵布灵官微趁热打铁，正式发出了第一条剧透微博。
大家看图说话，猜猜明天我们的两位女侠会带着各位看官去哪里冒险探灵呢？
转发说出你的答案，晚上八点过八分小编会公布正确答案，然后从猜中正确答案的网友中抽出十位，送出精美礼品，其中包括精美周边与一年的会员卡哦。
微博文字的下方贴了一张图。
图片里杜小希跟张云溪一起站着，两人目视前方，意气风发。
在他们后面是一个黑乎乎的剪影大门，抠图异常粗糙。
杜小希转发完这条微博，自己看着图片都乐。
要不是知要去的地方是云县的那个废弃游乐场，鬼能猜到这是哪儿啊。
怀着看热闹的心情，杜小希点开原博评论区，想看看大神网友们如何吐槽。
热评前四都不负她望，全在开玩笑扯淡。
瓜田里很忙的猹哇塞，这就是传说中的百万级抠图师吗？
奔波霸与霸波奔的哇哇哇哈哈哈哈哈这到底是什么鬼啊，为什么这么粗糙！
把两位美女搞到什么黑乎乎的地方！
美人控表示强烈抗议！
真男人从不回头看爆炸？
？
？
？
你逗我呢吧。
这地方谁能猜到？
小机灵鬼儿呜呜呜反正不是我想看的自杀森林。
不过无所谓，我可以看希希子。
老婆，冲鸭！
但热频第五就真的有点东西了。
美学爱好家容我乱猜一下哈。
这是不是云县那个废弃了三年的云巅游乐场呀？
杜小希当即被震住。
照片模糊成这样，而且只有一个门都能被猜出来？
？
楼中楼评论非常多。
大家一开始持怀疑态度，但当楼主在楼中楼回复里贴上一张云巅游乐场大门的图片之后，大家转而开始膜拜这位火眼金睛的大神，各种吹彩虹屁，看上去非常喜感。
杜小希正要退出去，却见这位层主跟一个叫的对话。
大神，听说这个云巅游乐场里有只鬼哦，要跟鬼做游戏才会活下来呢？
美学爱好家不清楚。
不过那地方本身风水就不好，藏污纳垢的，有鬼不稀奇。
要是普通人的话，千万别去。
多谢大神提醒！
我原本还想跟朋友一起去玩的，现在还是跟着杜小希他们云游吧。
如果杜小希去试毒没事的话，我再去。
杜小希试毒可还行。
不过这人说的跟鬼做游戏有点意思。
她立马给都市怪谈包打听张云溪发了个微信，向她咨询了一下这个传闻。
张云溪应该也在收拾东西，直接回复了一大段语音过来。
这个事情是有网友在论坛爆料的，说是他朋友的朋友夜探游乐场，然后撞见鬼了。
鬼邀请他们做游戏。
楼主朋友的朋友吓傻了，最后硬着头皮陪着鬼做游戏，这才回来了。
朋友的朋友？
杜小希耸耸肩，一般这种听说都显得极为不靠谱。
恰好此时张云溪又发来另一段语音。
这种爆料有百分之九十都是假的，姐你不用太当真。
如果是真的，遭遇鬼的正主为什么不现身说明呢？
也是。
杜小希也用语音给她回复，是真是假，咱们明天去了就知了。
作者有话要说第二更还是在晚上九点后哦第章按照探灵侠客的录制惯例杜小希和张云溪在直播当天先来到公司集合。
哪怕之前开过一个大型的碰头会，为了保险起见，胡烁也会在出发的当天早上让前去直播现场的各部门工作人员再开一个出发前的碰头会。
参加会议的人并不多寻真影视的大会议室都没坐满。
与会者有探灵侠客节目组的人，有直播平台的工作人员，还有两位赞助商代表。
这次赞助商和平台方都没有推选自己的人参加直播，因此与会的相关工作人员也少了很多。
这应当也是胡烁与他们谈判的结果。
毕竟节目越到后面难度越大危险程度也越高，胡乱塞人进来是对他们生命安全的不负责任。
因此本次夜探云巅游乐场的户外主播只有杜小希跟张云溪两个人。
听说金浩川原本也想参加的，但领教过这个节目的拍摄是真的会危及生命之后，他的经纪公司和作为赞助商高层的亲舅舅都坚决反对，无论他说什么都不同意，于是金浩川这次只能可怜巴巴地呆在家里看直播。
而这次在白天负责主持直播的依旧是布灵布灵那位花名叫小百灵的小哥。
王子殿下我们又见面了。
在会议室看到杜小希，主持人小哥自己了之前网上笑他是小公举的梗，非常开得起玩笑。
杜小希打趣公主别来无恙呀？
主持人小哥继续自嘲挺好的，身体很棒，吃什么都香还不胖。
除了全国人民都知我是个胆小鬼以外。
哥，这次一定要勇敢点哦。
张云溪也开着玩笑不然大家又要把你成各种小娇弱了。
主持人小哥一副老的表情，放心这回我坚决呆在大本营，都不让水友们有机会看到我胆小的表情。
杜小希跟张云溪哈哈大笑。
众人坐定之后，胡烁神情严肃地走进会议室。
废话不多说，咱们开始开会。
他拿出流程单，今天主要是再一起过一遍流程各部门如果有什么疑问，现在可以提出来。
杜小希再一次看向自己手中的流程单。
有了上次的意外频发，这次的直播流程简练很多，留下了许多可以灵活支配的时间。
虽然大家手里都有单子，我还是要念一遍。
胡烁清了清嗓子，吃完午饭出发，分乘三个车。
出发后小希他们在小巴车上开始直播。
这次路程短，只在车上直播一次，时间不要太长，控制在十五到二十分钟之间。
说着他看向直播平台的几位工作人员，你们直播内容的流程我看过了，提问环节有些涉及到了个人隐私，比如问小希和云溪喜欢哪种类型的男孩子，打算多少岁结婚这样的问题，最好删掉。
直播平台负责人解释其实这也就是活跃一下气氛，满足一下网友们的八卦心理。
现在小希热度特别高，喜欢她的人也很多。
我们是灵异真人秀，不是情感相亲节目。
胡烁毫不退步，要用节目内容去吸引观众，而不是这些无聊的八卦花边。
杜小希跟张云溪对视一眼，两人眼中都写着一个大大的赞字。
老板真是太可靠了有没有！
见胡烁态度强硬，直播平台负责人只好退步，好的，那就把这几个情感相关的问题删掉，增加游戏和互动时间。
好，咱们继续过流程。
胡烁喝了口水，按照计划，我们下午三点到达游乐场外已经休业的农家乐，在那里稍作准备，小希云溪开始第二次直播，内容主要是带观众朋友们看看周围的环境，平台方的主持人随行。
没问题吧？
胡烁看向坐在杜小希对面的主持人小哥。
小百灵的脸刷一下就变白了，眼中瞬间浮现出惊恐之色。
正想问能不能不跟着去，却对上平台负责人严厉且暗含威胁的目光，主持人小哥只能挤出一个虚弱的微笑。
他点头胡导，没没问题的。
杜小希赶忙低下头假装看流程单，免得自己忍不住笑出来。
小哥刚才那个果然立得太早啊。
这回网友们怕是又有素材了。
晚上六点之后，所有工作人员撤退回农家乐。
小希跟云溪带上装备，进入游乐场进行探灵直播。
胡烁接着说，跟前几次一样，等到明天太阳升起，这次的探灵就宣布结束。
对了，这次会尝试使用无人机先进游乐场拍摄一下全景。
副导演补充，晚上如果条件允许的话，也会让无人机跟小希他们一起入园，争取拍个几趟。
咱们节目组越来越先进了。
张云溪竖起大拇指，有无人机的话，可以拍很多我们拍不到的画面。
这次的两架无人机都是赞助商提供的。
胡烁朝金主霸霸点头致意，感谢你们。
应该的，合作共赢嘛。
赞助商其中一位代表笑眯眯。
说完了流程，就是老生常谈的安全问题。
胡烁神色严肃，上次的信号弹阴差阳错没有能够发射出来，我想了想这种方法还是不保险。
这回会让两位主播带上定位装置，以便随时查看他们的位置。
再加上无人机的辅助，减少危险系数。
小希，今天的探灵只有你跟云溪两个人，游乐场面积不小，千万千万要小心。
明白。
杜小希跟张云溪认真点头。
安全问题之后，胡烁又说了些直播技术相关问题和后勤保障的事宜，随即宣布散会。
工作人员们做着出发前的准备，杜小希跟张云溪则化妆做造型。
他们马上要接受几个小采访。
这些采访有的要立刻放到网上，用作第一波直播的宣传预告，有的则是用作下午和晚上直播前的预热。
化妆造型完毕，杜小希跟张云溪来到宽敞整洁，采光最好的小会议室。
小百灵小哥对两人进行采访。
三人因为早已经熟悉，采访进行得非常顺利，提前完成了任务。
看来这次是逃不掉了。
主持人小哥收起麦克风，苦着脸，小希，到时候如果我胆小怂包，你千万不要介意。
杜小希不甚在意，没事儿，大不了再救一次小公举。
就是，我们小希姐就是宇宙骑士，这是她的使命。
张云溪笑。
做完了采访，杜小希张云溪还有主持人小哥一起去大会议室吃公司订的盒饭。
吃到一半，小圆从门外走进来，笑得嘴都合不上。
圆仔，什么事儿这么开心啊？
杜小希奇。
你们第一段采访视频放上去了。
小圆坐到杜小希身边，看着主持人小哥，网友们好厉害，明明小百灵你都没出镜，声音也做了处理，他们硬是一下子听出了是你的声音诶。
主持人小哥顿时有了不好的预感，是不是又挤兑我了？
小圆笑得不行，也还好，就是把当时那些图又贴了一遍，说没想到又能看到王子公举的表演了，对直播更期待了。
我不会那么倒霉了！
主持人小哥气呼呼，上次是意外，我这次会平平稳稳完成采访，不会嘘！
杜小希赶紧阻止他，哥，不要再乱立了！
求你了！
主持人小哥立马捂住自己的嘴，对对对，可不敢乱说话。
张云溪跟小圆在旁边笑得东倒西歪。
你俩一唱一和的，像是说相声。
小圆乐不可支，不过别说，这段采访一放上去，观众们的热情更高涨了，现在直播间的预约数超过一千万啦！
我的妈啊。
主持人小哥感叹，这可是我职业生涯的高光时刻，全托了小希的福。
吃饭的时候要认真，别嘻嘻哈哈的。
胡烁不知什么时候走进了会议室，提醒你们几个除了小圆，都是要上镜的。
吃完赶紧去补妆，等下出发就要直播了。
三人都收起笑容，埋头吃饭。
唯有小圆郁闷老板，我这次也不能去云县吗？
我可以给小希姐拎包，给同事们打打下手啊你还是留在公司。
胡烁态度坚决，帮帮其他部门同事的忙，到时间上下班就行。
哦。
小圆瘪瘪嘴，蔫巴巴答应。
一转眼就到了临近出发的时间。
杜小希上车前特意去找了一下胡烁。
胡烁刚通完电话，正准备上那辆。
胡导。
杜小希叫住他，开门见山问出自己的疑惑，您为什么每次都不让小圆出外景呢？
就算让她去，也只会让她在节目拍摄完毕后才出现，比如第二期的果树村孤楼。
每次看小圆期盼又可怜兮兮的眼神杜小希都觉得心里有点点不好受。
我就知你会来问我。
胡烁抬了抬眼镜，露出和蔼的笑容。
杜小希有点惊讶，我刚才表现得很明显吗？
你的喜怒哀乐都写在脸上呢。
胡烁慢慢收起笑容，其实我不让小圆去探灵现场是有原因的。
她不适合出现在探灵现场。
杜小希似乎有些明白了，阴气重的地方对她身体不好？
胡烁点点头。
她来应聘的时候副导演就看过她的面相了。
小圆这孩子勤快，脑子转得快，对娱乐圈比较熟悉，做你的助理，负责你的日常工作是没问题的。
但真人秀的外景，她不能去。
原来如此。
杜小希放下心中的大石，并为自己刚才对胡烁出现过的一丝抱怨感到抱歉，还是您考虑得周全，是我唐突了。
胡烁摆摆手，笑得慈爱无比，没事儿，你也是关心自己的助理嘛。
好了，事情也弄清楚了，快上车吧。
出发时间要到了。
好嘞。
杜小希冲他挥挥手，，那咱们下车了再见。
中午十二点半，三辆车从寻真影视的楼前开了出去。
胡烁，副导演，还有平台方的负责人坐走在队伍的最前面。
工作人员们坐一辆大巴车紧随其后。
杜小希，张云溪，主持人小哥，以及化妆师和几位摄影大哥坐在小巴车上。
开车之后没多久，探灵侠客第四期夜探云巅游乐场的第一次直播便开始了。
杜小希理了理头发，迅速将自己调整到营业模式。
今天是周六，直播间早已经挤满了人。
连通直播间的霎那，主持人小哥差点当场被卡出去。
各位宝宝们，大家周末愉快！
小哥露出标志性的微笑，积极地与直播间的水友们打招呼，大家期盼已久的探灵直播再度开启啦！
随即他夸张地擦了一把额头上并不存在的汗，不过你们的热情实在太高涨了，我刚才好悬被挤出去。
知啦，知啦。
你们想看的是嘉宾对不对？
不用这么疯狂刷评论，我看到了。
主持人小哥笑现在马上让小希跟云溪跟各位打招呼。
说着他把直播设备的镜头转了过去。
张云溪首先打了个招呼。
小哥把镜头移向杜小希，并抬了抬手，示意她情绪可以再热烈一点。
杜小希露出灿烂笑容，冲着镜头挥手，大家周末好，又见面了。
今天有个不错的天气，各位跟随我们一起来个秋日探险之旅吧。
打完招呼之后，主持人小哥开始简要介绍本次探灵的内容，然后让两位嘉宾玩一问一答的游戏。
也就是杜小希跟张云溪互相提问。
由于胡烁已经剔除了一些个人感情相关的八卦问题，剩下的都是些安全问题，涉及到工作与两人的兴趣爱好，还有爱吃的食物爱看的书等等经历了上次的直播，杜小希现在对这套程序已经不陌生，也不再感到尴尬无措，很快便进入状态。
张云溪更是直播老手，两人互相提问吐槽，还会自己玩梗，让直播间里的气氛自然又欢乐。
主持人小哥在旁边看得欢乐无比，时不时读一下直播间水友们的有趣评论。
一问一答环节结束之后，主持人小哥将直播设备摆好，拿出一些类似于按鲨鱼牙齿小鱼竿钓鱼的儿童玩具让两位主播玩。
游戏规则简单，惩罚也简单输了的人要讲个怪谈小故事。
杜小希今天运气爆棚，玩了几轮游戏，竟然一次也没输。
就连直播间的水友们都感叹希希子不愧是受到上天庇佑的气运之子，怎么玩怎么赢。
于是讲故事的重任都落到了张云溪身上。
她不愧是喜欢混各种灵异神秘论坛的资深主播，讲起灵异小故事来头头是，好几个都是那种细思恐极的故事，把直播间里好些个水友都听出了一身冷汗。
大家都说马上冬天了，越听故事越冷了。
主持人小哥看着杜小希，笑得花痴乱颤，水友们说直播快要结束了，让小希你唱首歌，热热场子呢。
杜小希连忙摆手，不了不了。
我的歌声可以把你们当场送走，为了你们的身体健康着想，我就不献丑了。
直播间一片哈哈哈哈，大家都说这怎么可能啊。
明明杜小希声音那么好听，说话也温温柔柔，唱歌不可能难听的呀。
杜小希对着镜头无奈摊手我也想知为什么啊，为什么我说话好好的，唱歌就跟公鸭嗓似的。
估计是出厂的时候哪里出了故障吧。
直播间又是刷过满屏的哈哈哈。
大家都知咱们小百灵主播人帅声靓，就让他帮我唱一首怎么样？
杜小希说。
直播间的水友们对希希子一向宽容得很，她说什么那就是什么，绝不拒绝。
主持人小哥性格外向，又很敬业，他开开心心地接受了这个任务，为大家高歌一曲好运来。
直播间瞬间溢满了吉祥喜庆的气氛，这次为时二十分钟的直播也在一片热闹喜悦中结束。
呼主持人小哥退出直播间，捏了捏自己的脖子，好久没有飙高音了，嗓子都差点劈了叉。
辛苦了。
杜小希笑得脸都有点酸，她递上一瓶纯净水，哥，你这高音太厉害了，差点把车顶都给掀了。
对啊。
张云溪也笑，刚才我看那几位摄像大哥表情都相当震撼，哥你不愧是人间百灵鸟啊哈哈哈哈。
大家正一片欢声笑语，杜小希突然看到前方的天空被乌云笼罩，就好像跟这边的艳阳高照是身处两个不同的时空。
哎呀。
张云溪也看到了天色的变幻，惊呼出声，等我们到了云县，不会下雨吧？
作者有话要说明天事情有点多，更新时间挪到晚上九点左右哈感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希很不喜欢下雨天。
别说下雨天就连阴天她都会有种不舒服，内心压抑的感觉。
前方乌云压顶的天际让她不自觉皱起了眉头，心中浮现出一丝不详的预感。
明明出发前我查了天气预报说云县那边是晴转多云的啊。
主持人小哥拿出眼镜戴上脸上顿时出现了痛苦面具，前面那一块地方就是云县，看样子必有一场瓢泼大雨了。
下雨天直播太不方便了。
张云溪担忧，许多器材都不能淋雨虽然我不知无人机是不是可以雨天操作，但万一打雷，肯定是不能用了吧？
她的话音刚落，前方骤然出现几亮紫色的光芒，如利剑一般劈开浓重的乌云。
杜小希跟主持人小哥同时看着张云溪，满是生无可恋。
张云溪自己也觉得特别无语她双手合十，虔诚祈祷，我就是随便说说而已啊，不要这样好吗，求求了！
也许只是雷阵雨。
杜小希安慰队友，也安慰自己说不定等我们到了云县，雨就停了。
车子开到一半的时候老天爷果然给大地降下了暴雨。
如注的雨水让天地一片朦胧。
雨刷拼命刮着挡风玻璃，这才让司机师傅能勉强看清前方的路况。
幸运的是等到杜小希他们到达云县境内的时候，雨势变得极为微弱，几乎变成了毛毛雨。
乌云不再狰狞压顶，天空变成了淡淡的灰色像是那种平常的阴霾秋日。
希望等一下雨可以彻底停。
张云溪再度祈祷，我们现在到了云县的县城了，最多还有十五分钟就要到郊外的云巅风景区了。
杜小希看着窗外宽阔的街和新建的高楼大厦，有些惊讶，我念大学的时候来过一次云县，跟现在简直两种样子。
云县号称云津后花园，最近几年建设力度很大。
主持人小哥热心科普，房地产业，旅游业，还有商业都在拼命发展。
咱们马上要到的云巅风景区原本就是第一批建设好的旅游项目，可惜现在都荒废喽。
是因为游乐场出事的缘故么？
杜小希问。
不全是。
主持人小哥摇摇头，那地方最大的投资方资金链断裂，开发商拿不到钱自然不干啊，导致风景区许多配套设施都成了烂尾。
幸好当时游乐场已经建设完毕，为了挽回损失，就让游乐场开园营业了。
一开始据说游乐场经营得还不错。
张云溪接过话头，结果没到半年游乐设施出了事故，这园子就被勒令停业整顿了。
这一停业就再也没起来，连带着云巅风景区也废掉了，成了一大片荒地。
杜小希点点头，没有说话。
这种事情在现代社会比比皆是。
做生意投资跟人生一样，具有不可预估性。
也许是杜小希几人的祈祷感动了上苍，车子到达目的地的时候，天空虽然依旧阴霾，但雨好歹是停了。
位于云县郊外的云巅风景区其实就是两座山间的一大块平地。
这里有一个漂亮的淡水湖，据说还有温泉泉眼。
如果好好规划的话，游乐场，湖边别墅，外加温泉度假村一定可以带动这片的旅游业。
可惜现在只有满目的荒草和一栋栋烂尾的房子，看上去萧条又荒凉。
远处游乐场的摩天轮锈迹斑斑，在阴霾天空下，为眼前的景象更添一份阴森恐怖。
车子停在距离游乐场不远处的一栋三层小楼前。
这一片原本是规划出的农家乐区域，可惜只修成了四五栋开发商就跑路了。
这四五栋被本地农民租下来经营，原先游乐场还在营业的时候，这几家农家乐的生意还不错，游乐场垮掉之后农家乐没有了客源，生意难以维系，陆续歇业。
节目组借用的这一家农家乐算是坚持最久的，在三个月前宣布停业。
因为店家的租期还未到期，店里的东西都还没搬走，节目组正好可以在里面做饭和休息。
阴雨天让初冬更添几分寒冷，一下车杜小希就感到刺骨的寒意往身体里钻。
尽管这家农家乐做了精美的景观，依然抵挡不住从四面八方而来的荒芜与孤寂的气氛。
先到的同事们已经把宽敞的客厅收拾出来，胡烁把工作人员分了好几组，有负责后勤的，有负责协调直播的，还有负责调试摄影器材和无人机的。
杜小希三人下了车就被化妆师抓去补妆，整理发型。
按照流程，再过一个小时，他们就要开始第二次直播。
这次跟过来的化妆师只有寻真影视的那一位，于是三人只能轮流做妆发。
男孩子补妆比较简单，于是主持人小哥第一个上，杜小希最后一个。
做妆发的时间也不能闲着，三人抓紧时间核对等下的直播流程。
我们从农家乐出发，到了大马路上就开始直播，对不对？
杜小希看着胡烁送过来的云巅风景区地图问。
没错。
主持人小哥点点头，主要是围着游乐场周围走一遍，勾起直播间观众们的兴趣。
现在这种阴天直播效果可以拉满了。
张云溪说，再加上如此荒芜的场地，根本不用滤镜就会显得很阴间。
看游乐场周围那半人高的杂草，幸亏现在是冬天，要是夏天，指不定里头多少蛇。
主持人小哥想起之前被封谷村藤蔓支配的恐惧，他摸着自己的脖子，声音有些发抖，还真是，辛亏现在天气变冷了。
杜小希逗他是没蛇了，可是谁知草里有没有藏着其他东西呢。
杜小希，我叫你姐可以吗，别吓我了。
主持人小哥吓得面色苍白，不然等会我吓得走不动路连累的还是你。
张云溪看热闹不嫌事大，那就只能让宇宙最帅气的王子来背你这个小公举了。
主持人小哥无语地翻了个白眼，不行，为了我男人的尊严，不能再这样。
你们别吓我，我就当什么都不存在，？
好，不吓你了。
杜小希正色现在大白天，应该不会有什么事。
等这次直播结束，你就跟胡导他们呆一起，哪儿都别去。
没问题。
主持人小哥乖巧脸，到时候就算是赶我出来，我也肯定不出来的。
简单商量完对策，待到杜小希补完妆，三人收拾了一下装备，准备出发。
此时无人机已经在外面飞了一圈，搜集了一些素材。
胡烁看了看视频，略微放下心，现在游乐场周围看上去是安全的。
但保险起见，你们还是戴上定位手表。
小希，把对讲机也拿上。
记着，一切以安全为主。
好。
杜小希应，我们会注意安全的。
废话不多说，三人将装备整理好，背上背包即刻出发。
此时天空再度飘起毛毛细雨，阴冷潮湿。
杜小希三人只能穿上雨衣，戴上鸭舌帽。
走出农家乐最多两百米，就来到了大马路上。
顺着马路再往前走最多五百米，就是云巅游乐场的正门。
正门的左手边有一个非常高的钟楼。
巨大广告牌在钟楼的顶端挺立着，无畏风雨，冰雪不惧。
只是云巅游乐场几个字早已经锈迹斑斑，锈迹如血，被雨水沁渗得到处都是，远远看去令人发怵。
准备好了吗？
主持人小哥调整着直播设备，严肃问。
了。
杜小希与张云溪同时点头。
好，那我这就进直播间了哈。
主持人小哥调整了一下帽子，又调整了一下手机的某些参数，按下了链接键。
空旷的地方信号不错，他很快就就入了夜探云巅游乐场直播间。
观众宝宝们，让你们久等了！
主持人小哥露出灿烂无比的笑容，热情地与直播间水友们打招呼，朋友们下午好！
现在我们已经来到了云巅游乐场的外边，先让你们看一眼大概情况。
说着他用异常娴熟的手法缓慢转了一圈直播设备，尽可能地让所有人都看清楚周围的环境。
是哦，今天天气十分不好，但很有探灵的氛围感。
主持人小哥笑我知大家都想跟我们两位美女主播打招呼，这不就来了嘛。
他把手机镜头对准站在他对面的杜小希与张云溪。
他俩同时对着镜头挥挥手。
各位朋友，现在天下着毛毛雨，可能会影响到直播的效果，还请大家不要介意。
杜小希礼貌说。
张云溪也但如大家所说，这样的天气很有感觉，说不定这次直播会有不一样的收获，对不对？
大兄弟大妹子们都说对。
主持人小哥同步转播着网友们的评论，他们说等不及了，希望马上开始游乐场周围的探索。
一定要去钟楼和钟楼旁边不远处的商铺。
说到这里他脸上的笑容逐渐消失，喂喂，你们一定要玩这么大吗？
杜小希与张云溪交换了一个眼神。
网上盛传钟楼上藏着鬼，而附近的商铺更是邪门因为有两个来游乐场探险的男人就死在了其中一间烂尾的商铺之中。
大约是水友们不停刷评论说必须去，主持人小哥只能无奈地叹了口气，行行行，你们是观众老爷，听你们的。
小希，云溪，咱们出发吧。
杜小希跟张云溪走在前面，时不时地转头向水友们介绍周边的环境，向他们传达此刻的心情与感受，把气氛烘托得够够的。
直播间的水友们大呼过瘾，端着直播设备的主持人小哥则被吓得瑟瑟发抖。
三人就这样一边直播一边往前走，不多时便来到了云巅游乐场的大门口。
作者有话要说明天这一章大约在下午三点更新感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章云巅游乐场的大门现在已是锈迹斑斑陈旧不堪但依然能看出当初的豪华气派。
八个自动验票入口通一字排开，两侧则是出口。
门口的吉祥物小熊雕塑油漆斑驳不堪，眼珠子都变成了灰白色像是失明了一般。
手里的花束也破损得像是一把杀人的凶器。
右侧的售票厅玻璃窗不知什么时候被石头砸出了好几个洞上头欢迎光临那几个字也变得扭曲怪异。
左侧的保安亭里还放着几个防暴盔甲，上面布满了蜘蛛网与灰尘。
杜小希几人刚来到这里，一阵风裹挟着阴雨而来，像是万千只冰针往身体里扎。
风雨卷起地上的残枝败叶让这座废弃许久的游乐场更显颓败荒凉。
杜小希心中一惊。
刚才风中那一丝微不可查的阴气没能逃过她的身体感应器。
这地方，果然不干净。
张云溪虽然能感应到怨气，却只能感应到比较强大明显的怨气。
她跟主持人小哥都以为这里只是单纯很冷，还在嘻嘻哈哈开着玩笑。
主持人小哥跺了几下脚，敬业地继续直播，友友们我们现在已经来到了传说中可怕的云巅游乐场门口了哦。
有句说句，这里风超大的，冻死我了。
哎。
张云溪接话，大意了，把暖宝宝忘在另一个包里了，晚上必须在身上多贴几个才行。
姐你冷吗？
我还好。
你们看，这里的一切都显得陈旧颓败。
杜小希对着镜头讲话等到了晚上会是怎样的景象呢？
张云溪非常配合，她故作神秘也许是一场惊悚恐怖的盛宴吧。
她这句话让直播间的水友们再度兴奋起来，礼物送到飞起，评论都刷成了虚影。
我的天。
主持人小哥揉了揉眼睛，各位宝宝你们评论刷慢点儿，我都要瞎了。
水友们这会儿正在兴头上，哪儿听得进他的话，依然自顾自地狂刷，玩得开心得很。
主持人没办法，做了个手势，请求杜小希出马。
杜小希会意，略一点头。
各位朋友们请慢点刷评论，好不好？
她笑着对镜头说，这样的话，我们才能更好地跟大家互动呀。
不然我害怕漏掉你们的重要问题。
杜小希的话音刚落，直播间刷评论的瞬间就把速度放慢，简直像一支严守纪律的军队。
主持人小哥装作委屈，好啊，我说你们都当耳旁风，小希一说你们立即执行，需要这么双标吗？
直播间一片哈哈哈哈，大家都调侃当然是听美女的，美女说什么都对。
小百灵你还是一边儿去吧。
见气氛调动得差不多了，主持人小哥展现出了极高的专业素养，果断把话题带回来。
娱乐场的大门大家看得差不多了，咱们现在就去你们最感兴趣的地方，好不好？
直播间全都在刷好。
好，那咱们现在就出发。
主持人小哥顿了顿，有些不好意思大家也知我很怂，不可能走在最前面的。
为了让大家能以第一视觉观看，我现在把直播设备交给小希。
直播间一片欢呼雀跃，表示早就想让杜小希来做这个外景主播了。
杜小希接过设备，跟观众们打招呼，朋友们大家好，现在由我带领大家一起探索。
废话不多说，咱们开始吧。
说罢不再讲话，对同行的二人打了个手势，径直往前走去。
游乐场周围原本设计了一大圈的商铺，分为四个区域。
游乐场大门左边是区商铺，右边则是区商铺。
两个区域在后门的那边。
可惜当时开发商跑路，导致两区的商铺还没动工，两区的商铺也烂了尾，有些铺子甚至连后墙都还没封，导致游乐场开业后，有不少人逃票从烂尾商铺里钻进去。
他们其中一个目的地区的号商铺就是这样一个烂尾的铺子。
这个地方的号码看上去非常吉利，实则不然，因为有两个前来探险的驴友恰巧就死在了那里。
三人走过游乐场大门，雨势变得大了起来，天空更加阴霾昏暗。
明明才下午三点多，却有了六七点的即视感。
四周安静得可怕，除了雨声风声，只剩下他们三人的脚步声。
在这种情况下，杜小希想让网友们有个沉浸式的体验，一直没有说话。
直播间里的水友们切实地感受到了这种压抑，一直有人在刷卧槽，心跳加快了！
不自觉地跟着屏住呼吸怎么破这地方好瘆人，有种世界末日的感觉之类的评论。
杜小希心这就对了，直播探灵就是要有这种效果。
往前走了大约十米后，三人的阵型不知不觉有了变化。
杜小希拿着手机走在最前面，张云溪跟主持人小哥并排走在她的身后。
小哥的表情十分僵硬，但仍然要强装坚强。
张云溪倒是比较自然，一直在认真地观察四周的情况。
此时商铺已经出现在他们面前，这是个完整的商铺，卷帘门都锁上了。
天蓝色的卷帘门上有人用白色颜料画着两个大大的骷髅。
还附送了几个鲜红的大字小心有鬼！
这里不愧是探险爱好者的天堂啊。
杜小希将镜头对准卷帘门，这门上已经被涂了好多波油漆了。
别说，这对骷髅画得还挺好的。
主持人小哥点评，看见这些乱七八糟的图案，反而让我没那么怕了。
张云溪赞同没错，这毕竟是活人画的嘛。
三人在商铺门前逗留了一下子，继续往前走。
从到商铺都是基本建好的商铺，卷帘门都锁得比较好当然，每个铺子的门上都免不了被乱涂乱画。
但三人来到商铺的时候，却发现从这里开始都是还没安装卷帘门的，甚至都没有门，只用两块木板挡了一下，显得相当粗糙。
商铺的木板有一块已经烂掉了，中间破了很大一个洞。
杜小希稍微弯腰，往门洞中看去里面杂乱放着许多建筑垃圾和木材，以及乱七八糟的食品包装纸和矿泉水瓶。
最离谱的是杜小希还看见了一个保险套的空盒子，简直辣眼。
很显然，这里曾经成为了探险者们狂欢的舞台。
朋友们，你们想进去看看吗？
杜小希问直播间的水友们，如果你们想看，我就进去一下。
评论里刷满了不要进去，大家一致觉得不用把时间浪费在注定没有任何收获的普通房间中。
杜小希利落地将直播手机朝向前方，，那我们继续往前走。
商铺门前也挡了两块木板，这两块木板可以很轻易地移开。
看来这一间铺子的客人也很多啊。
张云溪打趣，我估计观众们兴趣不大，咱们继续往前走吧。
商铺跟商铺的中间种了一颗大树，树下还放了一张长椅。
大树高大，初冬掉了满地树叶，剩下的枝叶却仍觉繁茂。
夏天在这棵树下乘凉应该是相当舒服的。
但现在走到树下，感受到的只有阴风阵阵，空气中除了雨水打湿泥土的味，似乎还夹杂了一些血腥味。
之前那种令人不舒服的阴郁之气再度袭来。
杜小希停下脚步，警惕地朝前方看。
商铺用作挡门的木板比它旁边几个商铺看上去都新一些。
想必是这里死了人之后，警方调查现场的时候卸掉了木块，事后换上了新的。
现在那两块门板虚掩着，像是在欢迎客人的到来。
细细听，似乎还能听到一些细碎的动静由门后传来。
姐，小心些。
张云溪也意识到这里感觉不对，连忙提醒。
我没问题。
杜小希比了个的姿势，你好好保护好小哥。
主持人小哥在封谷村被藤蔓攻击过，现在看到这种大树都有种杯弓蛇影的恐惧，整个人五官凝固，动作僵硬得像个木偶。
张云溪被他的模样逗笑，随后抬起胳膊，哥，害怕的话拉住我吧。
小哥苦着脸好了，直播间又要嘲笑我了。
话虽如此，他依旧很诚实地抓住了张云溪的胳膊。
直播间此时确实全在刷这回公主又换了个王子了这样的调侃话语，但杜小希这会儿没空跟他们互动，她的注意力全在号商铺上。
那地方，绝对有问题。
走吧，上前看看。
杜小希想想又回头，你们慢慢跟在我身后就好。
知了，姐。
张云溪乖巧答应。
杜小希一马当先，迈开步子，朝着号商铺的门口走去。
张云溪跟主持人小哥则慢慢挪动步子，跟在后头。
杜小希很快便走到了的门口。
刚来到这里，原本虚掩的两块木板突然哐一声合拢，震出许多灰尘。
杜小希退后两步，用手扇着灰尘。
她内心毫无波动，甚至还有点想笑。
怎么总是这套程序？
她反应淡定，但刚才那一声十足突然，声音又尖锐，把走在后头的小哥吓得尖叫一声，直播间的水友们反应也很激烈。
大部分都在刷好刺激好刺激好刺激门后是不是有人？
！
少部分人菜瘾还大的网友在疯狂尖叫刷屏，还有一部分在赞美杜小希遇到这样的事情居然还那么冷静，真是人美胆大的女侠客。
现在已经到门口了。
杜小希对着镜头开口，不过对方居然闭门谢客哎。
朋友们，你们说，我们是进还是不进呢？
第章杜小希让直播间的水友们选。
他们说进那就进说不进，那就麻溜继续往前走去钟楼。
此时的直播评论区再度到达白热化，观看直播的一千多万人积极发表着自己的意见。
但这回水友们的意见倒是空前统一。
进啊必须进！
勇敢的希希子哟冲冲冲！
虽然我害怕，但是我还是想看里面到底是啥，嘤嘤嘤一拳一个嘤嘤怪，不对打错了这次我同意嘤嘤怪的看法。
看来大家都很好奇里面是什么，那我们就进去看一看吧。
杜小希气定神闲。
等下主持人小哥颤颤巍巍开口，真的要进去吗？
你看，门都关了，硬闯不好吧谁曾想他话音还未落下，只听见吱嘎一声轻响原本合拢的木板门再度缓缓打开。
主持人小哥宛如瞧见了美杜莎的真身一般当场石化，半句话也说不出。
张云溪也吓一跳，但好歹她稳得住，只是微微退后了半步。
她看向杜小希，杜小希做了个淡定的手势。
没事，有我在呢。
这一句话完美抚平了张云溪心中的忐忑有小希姐在，魑魅魍魉都不能嚣张。
直播间的网友们清清楚楚看见了这一幕评论区又一次刷出了残影。
啊啊啊啊啊你们看到了吗？
门特么的又开了！
！
！
！
！
奈何本人没文化，一句卧槽走天下。
嘤嘤嘤吓死我了，希希老婆，求保护！
这么猛的吗？
大白天就开始了吗？
有谁在开门的瞬间截图了？
可以看到里面有什么吗？
兄弟姐妹们冷静！
很有可能是节目组搞出来的吧？
想在直播里吓吓我们。
不可能是节目组搞的，而且他们连后期都得那么拙劣我觉得很难做到如此逼真。
在这种紧张的氛围中，杜小希看到这条评论差点笑出来。
这位朋友也是对节目组的后期大哥们怨念很深了。
她轻咳一声，即然门打开了，那咱们就进去探一探，朋友们觉得如何？
直播间开始疯狂刷礼物，评论也在拼命赞美杜小希的勇敢。
啊啊啊啊啊好刺激好刺激！
！
！
没想到还没到晚上就有猛料可看！
我记得那两个探险的男人就是死在这里的，他们的鬼魂不会留在这里了吧？
卧槽，这位红字兄弟提醒我了，那两个驴友的确是死在这里的，可他们不是突发心脏病才死的吗？
这也算是非正常死亡啊，有怨气太正常了。
这些评论提醒了杜小希。
刚才她感受到的阴气明明白白说明了这个地方是有鬼的。
说不定真就是那两个驴友的鬼魂。
现在还摸不清对方是什么路数，也不知它们是好是坏。
这样的情况下，最起码不能让普通人进去冒险。
想到此，她转身对依旧还在风中凌乱的主持人小哥哥，你就在这里等我们吧。
外面比较安全。
你们真的要进去吗？
小哥终于解除了石化状态，声音却还在发抖。
杜小希点点头。
这是我们的工作。
张云溪说，哥，就按小希姐说的办，你在外面等我们。
主持人小哥面带愧色，照说我也应该跟你们进去的。
谁都有害怕的东西，太正常了。
杜小希把对讲机塞到小哥的手中，门外理论上是安全的，但以防万一，这个你拿着。
有什么事情大声呼喊，如果我们不能及时出来，你就用对讲机联系胡导。
知了。
主持人小哥坦然接受了自己是怂包的事实，决定不再挣扎，那我就在门外等你们。
小希，云溪，你们千万要小心啊。
放心，我们会小心的。
杜小希笑了笑，对张云溪，咱们准备进去吧。
好的，姐。
张云溪收起笑容，随即从包里拿出强力手电筒和从她爸那里拿来的双截棍。
这玩意她跟着老爹练过，就算无法攻击鬼魂拿在手里壮壮胆也好。
杜小希没什么可准备的。
她只需要将脑子里那个开启特殊能力的开关按下即可。
不过两三秒的时间，当杜小希再次睁开双眼的时候，她的特殊夜视能力已经启动。
云溪，了吗？
她转头问。
了。
两位姑娘站到了的门板前。
主持人小哥再次嘱咐小心点，有事儿的话拼命往外跑就得了！
杜小希露出微笑，朝他比了个没问题的手势。
直播间的水友们也激动到无以复加。
希希子跟溪溪子都要小心啊两位姑娘真的好勇，我一个大老爷们儿自叹不如！
杜小希，又飒又美，！
！
！
小心为重，小心为重，小心为重，重要的事情要说三遍。
谢谢各位朋友的关心，我们会小心的。
杜小希对镜头笑了笑，又把镜头对准张云溪。
张云溪对镜头比了个小树叉，兄弟姐妹们，那么，我们就要进去喽。
进去之后可能没什么时间跟大家互动，请见谅。
评论区都在说没问题，只要两位姑娘安全就成。
简要互动之后，杜小希跟张云溪对了个眼神，两人默契地点点头。
随即张云溪将电筒打开，一明亮的光束对准了两块木板中间一人宽的缝隙。
灰尘在光线中疯狂飞舞凌乱不堪，屋内的一切灰暗不堪。
杜小希率先走了进去。
张云溪跟在她身后半步，也跟着走了进去。
明明外头还是白天，跨进门的瞬间却堕入了永恒的极夜。
不仅如此，一进门一股恶臭便扑面而来，极具冲击力，令人作呕。
有尿骚味，霉味以及血腥味。
杜小希微微皱起眉头。
奇怪。
张云溪嫌恶，这里头死的两个人官方公布死因是心脏病突发啊，为什么会有血腥味啊。
而且这里也太黑了吧。
杜小希没有讲话。
她正在用夜视能力查看这间铺子。
铺子是传统的前后两间，一大套一小的样式。
前面用作营业，后面用作存放货物或者员工临时休息之用。
他们现在呆的这间大约有五十多平方米，到处都是垃圾，墙上到处都是涂鸦。
一扇门通向后面的房间。
而一明显的黑气正幽幽从里面散发出来。
看来是躲在后面呢。
那就先直播一阵吧。
云溪，用电筒把房间扫一遍。
杜小希举起直播设备，让朋友们看看屋子里的情况。
好的。
张云溪举起电筒，用光束将屋子仔仔细细地扫了一遍。
看来这屋子除了很脏很臭之外，好像没什么特别的？
她小声嘟囔，难是我感觉出了错，刚才我进来的时候一个激灵，心里不舒服得很。
杜小希拍拍她肩膀，示意别急。
张云溪点点头，将心神收回来，开始给直播间的水友们介绍这间屋子的情况。
水友们都是灵异爱好者，具备了相当多的经验。
这屋子看来是安全的，估计有脏东西也在后面那个屋子里。
两位美女，可以继续探索里面的屋子啦！
快去快去，我已经等不及了。
小心啊啊啊啊，为什么我觉得鸡皮疙瘩都起来了。
就在张云溪低头看水友们评论的时候，杜小希的余光瞥到一股黑气从里屋飘了出来。
她没有动，装作没看到。
倒要看看这只鬼要做什么。
这股黑气从她的身边飘过，飘去了大门。
下一瞬，巨大的声音响起。
砰！
门板再度关闭。
杜小希冷笑一声，原来是搞吓人的勾当去了。
她自然不会被吓到，但身旁的张云溪被突如其来的动静吓到手一抖，差点把手电扔出去。
还好张云溪已经不是当初那个张云溪，立刻调整情绪，整个人都支棱起来。
是来了吗？
她抬起头，看向大门的方向，握紧手中的双截棍。
杜小希点点头，并做了个嘘的动作。
张云溪会意，闭上嘴。
即然小希姐心里有谱，她也没必要慌张。
黑气关门的动静超大，直播间的水友们听了个真真切切。
卧槽，刚说这屋子没脏东西就打我脸了吗？
谁，是谁关的门？
咳咳，一定是小百灵主播在门外给他们关了门。
气氛一下子就紧张起来了，你们发现没有，这个屋子比刚才黑了很多！
卧槽，怎么不按常理出牌啊！
诶诶诶，你们看，直播镜头怎么开始模糊起来了呀？
又是熟悉的画风！
画面马上要扭曲了！
啊啊啊啊，我看见了一团黑影，是我出现幻觉了吗？
两位主播小心呀！
水友们七嘴八舌讨论得热烈，两位主播却没时间看屏幕。
此时那股黑气已经在他们面前定住。
张云溪看不见鬼，却能感受到一股令她不舒服的气息就离在她不远的地方。
而杜小希则看得清清楚楚。
黑气就在距离他们不到三米的距离。
虽然黑气没有化形，但从杜小希的眼中看去，黑气里分明是两个面容凶悍，神态猥琐的男人。
其中一个高大健壮，另一个则身形瘦弱。
两只鬼现在正凑在一起，看着眼前的杜小希和张云溪指指点点，像在挑选什么似的。
它们眼冒猥琐光芒，嘴角似乎都要流出口水来。
高大鬼指了指杜小希，然后又指了指自己。
瘦弱鬼点点头，朝高大鬼比了个大拇指，夸赞它眼光好。
随后又指了指张云溪，然后拍了拍自己的胸膛。
高大鬼也点头，两只鬼同时露出极为下流的笑容。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章这两只鬼以为杜小希他们看不见自己动作表情都极为露骨。
杜小希的火气噌一下冒了起来。
这俩鬼东西死了还要搁这儿选妃妄图进行犯罪呢？
行吧。
要是敢来为非作歹，就让它们尝尝什么叫铁拳，什么叫物理驱鬼。
两只色鬼还在叽叽咕咕谋划着什么眼神一直往杜小希身上瞟。
杜小希却迅速冷静下来。
这俩垃圾玩意不值得她动气。
她假装正在看别处，然后把直播设备递给了张云溪。
杜小希轻轻把她往旁边推，并使了个眼色，云溪你直播一会儿。
张云溪立刻就明白了杜小希的意思。
她把双截棍塞进包里，拿过直播设备，往前走了几步，开始有模有样地向直播间水友们介绍屋子的情况。
张云溪装得镇定，其实内心无比忐忑，心思也完全被杜小希那边吸引过去。
她跟杜小希都不知此时水友们的直播画面已经花到不行，就连她跟杜小希说话都受到不明信号的干扰，听上去极为不清楚。
现在的直播间评论区全是在问到底怎么回事的，怎么一到关键时刻就出幺蛾子？
房管在尽力解释这并不是技术原因，而是不可抗力导致的。
说回这头。
与此同时，那两只色鬼似乎是密谋完毕开始往这边靠近。
往前走了几步之后，两只鬼迅速兵分两路。
高大鬼往杜小希这边靠拢另一只瘦弱鬼则冲着张云溪而去。
两只鬼的眼珠子都快从眼眶中滚出来，冒着如狼似虎的饥饿光芒。
杜小希紧盯着它们，在寻找出击的最佳时机。
三，二，一！
默数到一的时候杜小希猛然发力，原地起跳，一脚踹向马上就要靠近张云溪的那只瘦弱鬼。
这一脚力十足，还带着压迫性的厉鬼之力，直接把那只瘦弱的色鬼踹飞撞到了墙上，又从墙上跌落下来，疼得无法动弹，发出凄厉的鬼叫。
正要对杜小希动手动脚的高大鬼被眼前的景象惊到魂体僵硬，原地呆住。
杜小希自然也不会放过这只令人厌恶的垃圾玩意。
她麻利地从头上抽出发簪，对准这只高大鬼扔了过去。
发簪如破阵的法器一般穿过黑暗，直挺挺插进了鬼的心脏处。
啊！
！
！
！
高大鬼惨叫一声，捂住胸口，轰然倒地。
它整个魂魄剧烈颤抖，身上的怨气开始消散。
这是魂飞魄散的征兆。
杜小希对自己的新武器相当满意。
果然没看走眼，这把簪子十分犀利。
她走到高大鬼面前，居高临下看着它，如同看一只可笑的蝼蚁。
求求你，别杀我高大鬼缩在地上，早就不复之前的得瑟，痛哭流涕地哀求，是我有眼不识泰山，不知侠女法力如此高强。
求求您放我一条小命，您让我做牛做马，做什么都可以。
今天要是两个普通的姑娘来这里，你们会放过她们么？
不会的，因为你们心都是黑的。
杜小希冷笑一声，现在才来求饶，太晚了。
张云溪只能听到杜小希的话，但从她单方面的话中已经猜到了是怎么回事。
因为她刚才感受到了那种扑面而来的恶意和从灵魂深处透出的恐惧。
在这屋子里的，是恶鬼。
并且还是想对他俩图谋不轨的色鬼。
对恶鬼仁慈就是对好人的残忍。
张云溪气愤地骂了一句，说着又指了指墙角，姐，这里是不是还有一只？
没错。
杜小希瞥了墙角的瘦弱鬼一眼，它现在被我踹得动不了，等我收拾了这只再去解决它。
不要，不要杀我。
高大鬼身上的怨气已经消散了一半，魂体严重受损，说话声音也有气无力，我没有害人，真的，求你放我一马。
哦？
没有害人？
那你跟你的兄弟为什么密谋的时候如此熟练？
杜小希冷想骗我的鬼，只有魂飞魄散一个下场。
高大鬼当即痛哭起来，它一边哭一边骂妈拉个巴子的，我这辈子是遭了什么罪，没干过什么罪大恶极的事情，为什么要这么对老子！
！
它激烈的反应让杜小希产生了兴趣。
没有干过什么罪大恶极的事情？
那你是怎么死的？
一听到这话，高大鬼的神情突然变得异常恐惧，它捂住耳朵，双眼发直，抖如筛糠。
啊啊啊，鬼！
鬼啊！
！
！
你不要过来，不要！
！
！
杜小希这又是闹哪样？
自己都变成鬼了，还怕哪门子的鬼？
难这家伙是被鬼吓死的？
正要仔细询问，高大鬼身上的怨气因为过度害怕迅速消散，面容身型都开始变得模糊。
杜小希摇摇头，这样子是问不出名堂了。
干脆送它走吧。
她蹲下身子，利落地从高大鬼的心口处拔出发簪。
拿回簪子的一瞬间，高大鬼身上的怨气疯狂消散，很快便化作了乌有。
解决了一只，好耶！
张云溪看着墙角，怒现在该你了！
瘦弱鬼见识到杜小希的厉害，又目睹兄弟烟消云散，吓得软成一滩烂泥。
对不起，对不起，我该死，该死。
瘦弱鬼忍痛爬起来，对着杜小希哐当哐当地磕头，呜呜咽咽哭着求饶我生前就活得坎坷，死后这也是第一次想做坏事，真的，求求您看在我初犯的份上，饶我一命。
求求您看在我们并没有对你们造成伤害的情况下，饶我一命。
我以后一定洗心革面，重新做鬼。
杜小希无语，这鬼嘴皮子还挺利索。
你们俩就是之前来这里探险，然后心脏病突发死亡的两个人吧？
她问。
瘦弱鬼停止了磕头，回女侠的话，是的。
你们两人死的时候都才二十出头，平时身体健康。
据调查你们还是待业在家的，家境优渥平时不缺钱花，不存在过劳产生的心脏病。
杜小希眉头一皱，让我猜猜，你们其实是被活活吓死的吧？
仿佛回想起什么恐怖的事情，瘦弱鬼脸上也浮现出巨大的恐惧。
看来我猜对了。
杜小希语气冰冷你们到底看到了什么？
很可怕的东西？
还是说见了鬼？
啊！
！
！
！
瘦弱鬼用双手捂住双耳，发狂般地吼叫起来。
冷静些！
杜小希大声呵斥。
可没有用，瘦弱鬼依旧在尖叫。
鬼叫声频率极高，简直是一种致命的精神污染。
杜小希忍无可忍，伸手抓住这只瘦弱鬼的领子，将它提溜了起来。
这一举动果然有了奇效。
瘦弱鬼吓得忘记尖叫，愣愣地看着杜小希，好像是不敢相信自己被一个柔弱的姑娘当成物件一样拎了起来。
杜小希忍着掐死它的怒气，准备再问一遍对方到底是见到了什么。
就在她的目光对上瘦弱鬼的时候，对方晦暗无神的眼珠子突然有了色彩。
杜小希像是被定住一般，脑子嗡的一声，眼前刷地就变成了满目的黑。
这片黑并没有持续多久，很快，它像一块幕布一般从两边被拉开，露出杜小希陌生又熟悉的场景。
是这间商铺。
有几个人围坐在一团火堆前，喝着啤酒，吃着熟食，有说有笑。
杜小希定睛一看，两男两女，一共四人。
两个男的一个高大健壮，另一个瘦削得像根竹竿，说话的时候眼角眉梢都带着油滑和算计。
杜小希心中一惊，这不就是那两只鬼么？
另外两个姑娘是谁？
怎么跟这两个无赖色鬼在一起？
她下意识想出声提醒，却无法发出任何声音。
杜小希心下了然。
这是往事回溯，在这里，她只能做一个旁观者。
于是她安静下来，走到他们面前。
两个姑娘一个长发，一个短发，都穿着冲锋衣带着绒线帽，看上去是正儿八经的驴友。
看起来他俩没喝酒，东西也吃得少，显得非常清醒。
短发姑娘看了看手表，现在都八点半了，我们该进游乐场了。
没错。
长发姑娘兴奋东西也吃得差不多了，该进园子探险了。
咱们组群是探险的，不是来野炊的。
高大男人跟瘦弱男人交换了一个眼神，眼神中写满了不堪与下流。
但这表情一晃而过，很快两人重新装得正经起来。
好啊。
高大男放下啤酒，拍拍手，咱们从后面那个大洞钻进去就好。
很快的。
瘦弱男说，现在吃饱了，也该办正事了。
两个姑娘不疑有他，起身走到了后面那个房间。
后面的房间很昏暗，但恰好有月光从墙壁上的大洞照进来，把洞口前这一片地方照得通亮。
但很奇怪，杜小希想透过大洞看游乐场，却什么也看不到，黑乎乎一片。
两个姑娘背着背包，在屋内走了一圈，来到大洞前。
他俩有说有笑地清点着自己的装备，其中一个姑娘还准备把手机放到架子上直播一场。
两个姑娘专心致志地做着事，完全没发现身后两个披着人皮的禽兽已经慢慢向她们靠近。
高大男跟瘦弱男从两面包抄，一人抓住一个姑娘，将他们按到了地上。
手法熟练，绝对不是第一次这样干。
两位姑娘吓得尖叫挣扎，这俩禽兽却显得越发兴奋。
就在他俩按住姑娘欲行不轨之时，身子却突然被定住一般不再动弹。
他俩死死盯着墙上的大洞，身体不住颤抖着，几秒后相继捂住胸口倒了下去。
两个姑娘从地上爬起来，惊魂未定地互相安慰了一番后，搀扶着跑了出去。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使瓶七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章画面定格在此。
杜小希眼前的画面迅速扭曲变形随后再度变成漆黑一片。
当她回过神的时候，已经回到了现实之中。
被拎在杜小希手里的瘦弱鬼眼珠子恢复到之前的晦暗无神。
它似乎是明白了一些什么，完全不敢看杜小希浑身上下写满了恐惧抖得像一只可怜虫。
喂。
杜小希叫它。
瘦弱鬼下意识抬眼。
啪！
杜小希神色一冷，抡圆手臂狠狠一巴掌朝它脸上打去，直接把瘦弱鬼的脸扇向一旁，左侧脸颊肿得像发面馒头。
啊！
瘦弱鬼疼得尖叫一声捂住了脸颊。
没做过坏事？
你还真会骗。
杜小希声音冰冷如铁，你是怎么死的自己心里最清楚吧？
你跟你的兄弟干多了坏事没想到会遇见鬼吧？
我，我没它小声狡辩着。
没有？
杜小希冷笑一声，随后又是一巴掌抡了过去，正好把瘦弱鬼的右脸也给扇肿。
瘦弱鬼开始无法抑制地狂抖起来，神情也越发慌张绝望。
姐他们干了什么？
张云溪感觉自己的汗毛全部竖起来了。
此时的杜小希，简直有种见神杀神，遇佛杀佛的气势。
气场强大到差一点她就想跪下了。
他们骗了两个驴友姑娘组队来探险，想在这里侵犯姑娘，而且看样子绝对不是初犯。
杜小希说，没想到坏事做多了天都看不下去两人还没来得及行凶就被什么东西活生生吓死。
活该！
张云溪咬牙切齿骂，死得好！
对了那两个姑娘没事吧？
她又压低声音问。
没事。
杜小希小声，我猜她们安全逃离了。
张云溪拍拍心口，那就好。
不然这两个色痞死了都不解恨。
没错。
杜小希看着瘦弱鬼，生前是个坏痞子，死了还一肚子坏水没救了。
瘦弱鬼知对方不会放过自己，但它不甘就这样魂飞魄散，依旧在做无谓的哀求。
求求你，不要不要杀我杜小希微笑不行。
说着她脸色一变，单手掐住瘦弱鬼的脖子，再度将它扔了出去。
瘦弱鬼如同被人丢弃的破布人偶，撞到墙上之后滑落到地上。
这一下杜小希使出了七八分力，瘦弱鬼的脖子咔嚓一下被摔断，怨气不断从它的伤口中溢出。
不多时，它便跟它那位高大鬼兄弟一起魂飞魄散，彻底从这个世界上消失。
那只鬼是不是消失了？
我好像感受不到它的存在了。
半晌后，张云溪盯着刚才瘦弱鬼魂飞魄散的地方，有些不确定地问。
是的。
杜小希点头，它们再也不能躲在这里作恶了。
张云溪叹了一口气，原本以为就是两只普通的驴友鬼，没想到背后还有这样令人不齿的事情。
因果循环，报应不爽。
杜小希拍拍张云溪的肩膀，打起精神，这里面还有不少秘密呢，比如里面那间屋子。
刚才她从瘦弱鬼的记忆回溯里得知，这两个坏人是因为透过墙壁上那个大洞，看到了游乐场内的什么景象才导致活生生被吓死的。
游乐场自从倒闭后就有闹鬼的传说，看来还真不是瞎传？
可是为什么她刚才却什么也没看到呢？
那咱们进去吧。
张云溪说完这句话，突然意识到已经有段时间没跟直播间的网友们互动了，赶紧拿起直播设备查看。
直播间的评论区现在正热闹得无以复加。
？
？
？
怎么画面突然又恢复正常了？
等下，刚才小希主播说什么秘密来着？
啊啊啊啊画面扭曲的时候废弃商铺里到底发生了什么啊，我好好奇啊啊啊啊啊刚才百分百闹鬼了！
只有闹鬼才会导致画面如此扭曲，甚至连两位主播说话的声音都被影响到。
对，我看见了两团黑影，真的！
搞不好就是死在铺子里的驴友！
红字你就吹吧，我们都没看见，就你看见了？
你是开了阴阳眼？
可恶，我好想看希希老婆揍鬼，为什么不能让我好好看一次！
张云溪赶紧让杜小希看这些评论。
对不起各位，刚才的确发生了一些事情。
杜小希从容地拿起直播设备，对水友们歉，这个屋子里有不干净的东西，但已经被我们清理干净了。
下面就带大家去探索里面的屋子。
她这话一说，评论区更沸腾了。
哇，我就说嘛，这里面肯定有鬼！
我看见了真的看见了！
希希老婆威武！
能被我老婆清理的鬼，那肯定是恶鬼。
该死的直播就不能给力一次，每次都看不到关键场景。
嘤嘤嘤希希子好贴心，听到希希子的声音顿时就超有安全感。
没事儿，不可抗力的原因嘛，我们都懂的。
赶紧带我们去里面的屋子看看吧。
杜小希不再讲话，向张云溪做了个前进的手势。
张云溪点点头，满脸轻松。
屋子里现在没有了鬼，安全无比。
张云溪干脆收起双截棍，左手拿手电筒，右手把手机电筒功能打开，两个同时进行照明。
没有阴晦的怨气干扰，屋子本身的黑暗度就降低不少，再加上两光线，一下子便亮堂了许多。
杜小希依旧走在前面，率先走进了里面的屋子。
这屋子跟她刚才在瘦弱鬼的记忆回溯里见到的不大一样，没有满地的垃圾，没有火堆。
甚至连墙上的那个洞都没有了。
原来露出大洞的地方，现在已经被一块木板挡住，钉得死死的。
很显然，这都是那两个烂人出事后弄的。
这间屋子干净许多。
张云溪仔细打量一番后看来大家还是害怕死过人的地方。
直播间的水友们很认同她的看法。
是啊，要是我，死也不会来这里的。
那俩虽然不是被谋杀，也是属于非正常死亡了，想想挺瘆人的。
年纪轻轻就死于心脏病，指不定是看到了什么了不得的画面。
杜小希心这届观众的确敏锐，什么都能猜个八九不离十。
就在此时，张云溪拍了拍她，指着墙上的木板，姐。
杜小希点点头，示意自己看到了。
朋友们，烂尾楼留下的大洞被木板挡起来了。
杜小希向水友们介绍情况，我们走近一点看看。
她跟张云溪走到墙边。
杜小希根据木板的大小推测，墙壁上的洞绝对不小，甚至比刚才脑内里看到的更大最起码让她跟张云溪一起钻出去肯定是没问题的。
好可惜，居然封住了。
不然提前从这里看看游乐场里面到底是什么情况也好啊。
这上面写了字诶，颜色也各种各样，看来这里还是有不少人来探过。
我来看看写的是什么。
张云溪将手电筒对准木板的某一块地方，大声念出来，不要进去，更不要钻洞，游乐场有鬼。
这跟我们之前得到的信息一样。
杜小希看到木板下面还有一行字，云溪，照一下右下方，让直播间的朋友们看看写的什么。
好嘞。
张云溪将电筒往指定位置照去，这里写着你要是在晚上进了游乐场，就必须答应跟鬼做游戏，不然会死。
念到最后，张云溪的声音不由自主变小变轻。
她啧啧两声，怎么我突然觉得毛毛的啊。
跟鬼做游戏，也是心大。
直播间的兄弟姐妹们兴奋起来，评论区刷个没完没了。
友友们，跟鬼做游戏诶，好刺激！
刺激是刺激，就是一个游戏没玩好就得嗝屁。
所以看直播云游闹鬼游乐场就是最好的啦！
辛苦两位美女直播了，真是用绳命在给我们直播。
只有我好奇要跟鬼做什么游戏吗？
好奇等等，你们怎么都默认这是真的了？
搞不好只是谁在恶作剧呢？
事实上我觉得游乐场闹鬼这件事都是假的。
叫我爱吃螺丝粉的那位，这都是直播的第二回了，不信鬼的人怎么还在这里呆着啊。
就是，不信世界上有灵异事件的可以圆润地滚出直播间了！
你说滚就滚，你是谁啊？
直播间人多口杂，眼看暴躁水友们又要掐起来，杜小希赶紧出面打岔。
朋友们，和谐有爱一点哦。
她温和信不信都没关系的，来直播间玩开心最重要嘛。
等会晚上去游乐场直播，大家也可以当作普通的夜晚户外探险直播来看。
先预祝大家有个愉快的周六。
杜小希声音温柔，语调平缓，如春风化雨，瞬间抚平了直播间水友们暴躁的内心。
直播间的纠纷来得快，去得也快。
刚才还剑拔弩张的气氛一下子消失，转眼又变成和和气气的兄弟姐妹。
张云溪露出极为钦佩的目光，用唇语对杜小希说了两个字厉害。
杜小希用眼神回复好说，好说。
既然这个大洞封住了，也没发现其他异常，咱们要不就撤了去下一个地方吧？
杜小希又将直播设备缓缓移动一番，让网友们再次看了一遍屋内的情况，开玩笑相信小百灵小哥已经等咱们等得着急了。
直播间又是一片哈哈哈哈。
大家都在说天哪，居然忘记了屋外还有一个人。
赶紧的吧，别让小公举在凄风苦雨中等待太久。
行。
张云溪对着镜头行了礼，我们这就出去跟公主大人汇合。
但当杜小希两人走出商铺之后，却没见到主持人小哥的身影。
作者有话要说明天是周末，会有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使元桃瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章游乐场外的商铺空空荡荡视野极佳。
别说人了，就连猫猫狗狗出现一下都能轻易看到。
杜小希跟张云溪左右看了一遍，真是没发现主持人小哥的身影。
给他打电话打不通去隔壁几间没有卷帘门的商铺外喊了几声除了风雨声就是杜小希跟张云溪自己的回音。
奇怪，哥去哪儿了？
张云溪纳闷，难先回去了？
杜小希觉得不大可能。
但她还是给胡烁打了个电话，果然对方说主持人小哥并没有回到农家乐大本营。
张云溪想到之前封谷村的往事又想到主持人小哥那个极易招鬼的体质，一下子就慌了。
姐，他不会出事了吧？
直播间的水友们也跟着着急起来。
天哪，我们的小公举去哪儿了？
这地方大白天就阴森森的，小百灵主播说不定被吓跑了。
光天化日的，总不会被鬼掳走了吧？
快去找找！
上次在封谷村他就好悬出事！
关键时刻还是杜小希稳得住。
云溪不要慌。
小哥虽然有点怕鬼，但现在大白天，应该不会出什么大事情。
直播间的朋友们也不要太担心，我们现在就去找他。
她对张云溪走，我们再往前走走，去钟楼那边看看兴许小哥去那里了。
商铺再往前走一段路程就是游乐场外最高的建筑钟楼。
杜小希跟张云溪一边走一边喊，来到钟楼下的时候杜小希突然停止了呼喊。
她轻轻碰了碰张云溪的胳膊，抬了抬下巴，又做了噤声的手势。
张云溪立刻闭嘴，朝着杜小希指的地方看去瞬间她便瞪大双眼，下意识捂住嘴巴防止自己叫出声来。
游乐场外的钟楼有大约十层在第五层的栏杆外围大约有一块两米长一米宽的突出，当初设计大概是为了美观。
现在主持人小哥竟然坐在那块突出的地方，从钟楼底下只能看见他两只脚晃荡在空中。
这显然并不是小哥正常的行为模式。
很有可能他现在正处于一种自己无法控制自己的状态。
杜小希害怕大喊大叫反而刺激到他，对张云溪低声咱们轻点儿。
明白。
张云溪连忙点头。
你把直播设备拿着。
杜小希把东西递给她，自己率先往楼梯口走去。
直播间的水友们一向都具有非凡的推理能力和缜密的思维，有许多人竟从杜小希跟张云溪这三言两语的对话中猜出了一些端倪。
小希主播跟云溪主播神情和语气完全变了诶，发生了什么事？
卧槽，我为什么有种不详的预感？
不详的预感，我感觉小百灵主播又着了。
我的个苍天，小百灵主播到底是个什么体质啊！
希望小百灵主播没事，哎，担心。
相信希希子，有她在，一定没事。
那头直播间网友们精神紧张，这头杜小希跟张云溪已经爬上了四楼。
站在四楼的转角处，可以看到五楼平台处的主持人小哥。
小哥现在正背对着他们坐在平台的边缘处。
从杜小希他们这里看过去，小哥仰头看天，做出四十五度明媚忧伤状。
最夸张的是他只有半个屁股坐在边缘处，整个人处于前倾的状态，看上去非常危险。
张云溪的冷汗一下子冒了出来。
姐她声音都有些颤抖。
你暂时就呆在这里。
杜小希果断等我把他弄回来后你再上来。
张云溪点头。
小希姐办事值得信赖，自己只管听话照做就行。
她拿着直播设备，低声姐，小心。
杜小希比了个，利落地转身继续往上走。
她动作矫健而轻盈，上楼的时候几乎没有发出任何动静。
十多级的阶梯杜小希如履平地，很快就上到了五楼平台处。
张云溪站的位置看得很清楚，因此直播间的水友们也能清楚看到一切。
我的妈呀，小百灵主播坐那儿干什么啊！
！
中邪实锤了。
这哥们儿真的是有毒体质，大白天也能中招。
还好小希他们发现了小百灵主播，不然他从这五楼跳下去可就完蛋了。
现在就看小希的了。
我好紧张，天哪，都有点不敢看了。
希希子没问题的，大家要对她有信心。
此时的杜小希距离主持人小哥大约只有两三米远。
她慢慢往前挪步，想距离他近一点的时候直接将他后领子抓住拖回来。
杜小希的步伐已经很轻很轻，几乎完全没有声音，但主持人小哥却像在身体里装了个雷达一样，突然察觉到后头有人。
他转过头，双眼无神地看着杜小希。
这眼神就跟完全对人世间毫无眷恋似的那么麻木，那么空洞。
哎，活着好累。
主持人小哥突然开口，语气跟他平时相差十万八千里，显得颓废极了。
杜小希停下脚步，立刻跟上他的模式，接话有什么不顺心的，跟我说说吧。
跟你说有用吗？
小哥眼神黯淡。
起码会舒服一点嘛。
杜小希笑了笑，温柔。
这一笑像是冬日暖阳，将麻木冰冷的小哥坚硬的外壳迅速融化掉。
哎。
主持人小哥深深叹气，现在人人都做自媒体，主播行业竞争越来越大，我才二十八岁就有白头发了。
我以前熬夜做策划的时候，也长过好几根。
杜小希摸摸自己的脑袋，自嘲现代年轻人早生华发啊。
竞争压力大，我爸我妈还催婚。
主持人小哥又苦着脸我现在什么都没有，拿什么结婚啊。
而且人生只有一次，就非得结婚生子么？
当然不止这条路。
杜小希一边劝，一边趁机往前挪动，就像你说的那样，人生只有一次，活在当下，不负自己就好。
小哥的情绪似乎好了一些，杜小希又劝了他几句。
不知不觉，她已经站到了栏杆边上。
我出来陪你坐会儿吧。
杜小希说，你坐的地方好像挺舒服的。
来吧。
主持人小哥欣然应允，这里确实很舒服，纵身一跃一定会有小鸟在空中飞翔的感觉。
那倒不会，只会摔得稀巴烂。
杜小希赶忙打岔，那个，我出不去呀。
你拉我一下。
主持人小哥看了看齐腰高的栏杆，又歪头想了想，觉得杜小希说的好像是那么回事。
于是朝杜小希伸出手。
等的就是这个时候。
杜小希左手抓住他领子，右手麻溜地抓住他腰间的皮带，一个发狠，直接将小哥拎了起来。
小哥根本没反应过来就整个人腾空，然后稳稳回到了栏杆的里面。
主持人小哥张大嘴，完全傻眼。
举着设备的张云溪也傻眼了。
直播间围观整个救援过程的的网友们跟着傻眼了。
短暂的沉默后，直播间的评论区达到有史以来最沸腾的境界。
卧槽卧槽卧槽卧槽！
！
！
！
杜小希，太牛了太牛了太牛了！
！
！
不愧是宇宙女英雄，这手法太丝滑太爽了！
小公举再一次被王子救了！
！
！
妈妈呀，我看到了神仙，她一定是神仙！
杜小希从此以后就是我的最大偶像！
张云溪此时终于反应过来，赶紧往上跑。
主持人小哥依然处于石化状态，双眼中满是不可思议。
杜小希抓住他的胳膊，使劲晃了晃，哥，你清醒一点。
没用。
小哥还是懵逼状态。
杜小希又拿出背包里的纯净水，毫不客气地往小哥脸上招呼。
被淋了个满头的小哥，依旧呆滞，整个人如同魂飘天外。
而且他明显还有轻生的念头，如果不是杜小希死死拽住他，小哥恐怕又要窜到了栏杆外。
怎么回事呢张云溪不解，之前在封谷村，一下子他就清醒了啊。
不一样。
杜小希皱起眉头，摇摇头，在封谷村它是被脏东西物理攻击了。
这次他好像是受到某种精神攻击，导致他的负面情绪暴涨，整个人变得绝望，产生了轻生的念头。
那，那怎么办呢？
张云溪着急问。
越是紧急情况，杜小希的脑子转得就越快。
想到前两天在杨茉莉工作室遇到的事情，她突然就有了思路。
既然可以灭掉魏大为身上的负面情绪，是不是可以用同样的方法对付小哥身上的负面情绪呢？
毕竟小哥肯定是被怨气影响才导致这样的状况的。
杜小希不再犹豫，伸出手，狠狠握住了主持人小哥的手。
几秒后，只听到一声尖叫。
啊主持人小哥的眼中有了神彩，疼得五官都变了形。
杜小希松开手，哥，你终于清醒了。
小哥嘶嘶地哈着气，甩着自己的手，好疼好疼，小希你的手劲好大！
没办法啊。
张云溪苦笑，不大点你现在已经要跳楼自杀了。
自杀？
？
主持人小哥先是一愣，随后朝四周看了看，惊惧不已，不对啊。
我，怎么来到这里了？
！
杜小希摊手，我们也想问这个问题。
从商铺出来后就不见你人影。
主持人小哥拍了拍脑袋，脸上写满茫然，我记得我当时就在铺子外等你们。
结果门咚一下就自己关上了，我以为鬼出来了，吓得我一边尖叫一边往前跑。
然后我就不记得了。
应该是你跑到这座钟楼边，然后不知受到什么脏东西的影响，让你精神受到了攻击。
杜小希显得有点后怕，要是我们再晚点来，你恐怕已经跳下去了。
小哥那张英俊的脸变得煞白，我怎么会自杀呢？
你说主播压力太大，才二十八岁就生了白头发。
张云溪尽职尽责地复述着，还说你被爹妈逼婚，逼得太狠，压力很大停停！
主持人小哥恨不得捂住张云溪的嘴，稍微给我留点面子。
留什么面子啊。
张云溪笑喷，直播间的朋友们都听到你的委屈了。
主持人小哥捂住脸，生无可恋这下真是公开处刑，全世界都知我这点屁事了，我以后没脸见人了。
谁都有压力。
杜小希劝，你说的那些情况，其实大家多多少少都会遇到，没人会笑话你的。
其实杜小希没说错，直播间的水友们大多数都有着共同的烦恼。
工作的重压，生活的重担，来自社会和父母催婚催生的压力。
他们没有嘲笑主持人小哥，而是表示理解，也劝他想开些。
谢谢各位宝宝。
小哥感动得眼圈红红，他朝着镜头鞠躬，我已经耽搁大家不少时间了，现在让我们继续回归正题，继续直播吧。
这座钟楼原本就是他们要来探索的地方，现在都到了五楼了，没理由不到最高处看看。
小哥主动拿起设备与水友们直播互动，杜小希走在最前面，张云溪殿后以防小哥再出什么意外。
刚才也许是太着急救小哥没心思顾上别的，现在平静下来，杜小希立刻就察觉到了此处空气中的异样。
一种很浓烈的哀伤，绝望。
这种感受甚至都有点让她感到颓废。
也难怪小哥会有那么大的反应。
但是看张云溪，她却好像完全不被这种气氛影响，自顾自地到处查看。
也许，这就是这丫头的厉害之处吧。
几人继续往上，来到钟楼最高处。
现在已经五点过，小雨淅淅沥沥，天幕被厚重的乌云遮盖。
冷风吹过，直透骨髓。
不远处的游乐场清晰可见。
斑驳生锈的过山车跟摩天轮宛如两只蛰伏于此的钢铁巨兽，只等待黑夜降临就要吞噬一切靠近它的猎物。
蹦蹦车场和旋转木马破败不堪，连顶棚都被掀开一半。
主持人小哥认真地为大家直播游乐场的远景，一边解说还一边庆幸，还好我晚上不用进去，看见摩天轮最高处那个断掉脖子的小熊我就吓得一哆嗦。
杜小希记得新闻里说了，三年前就是摩天轮出的事故。
当时有不少人受伤，还有几个是重伤。
唯一庆幸的是没人死亡。
游乐场的负责人被抓了，现在都还在坐牢。
杜小希看向伫立在摩天轮顶上那个断掉脖子的小熊雕塑。
也许是角度原因，杜小希总觉得小熊歪在脖子上那双血红色的眼珠子死死盯着自己，像是充满了杀气。
姐。
张云溪拍拍她的胳膊，突然开口，你说，如果从商铺那个破掉的大洞看出来，会看到游乐场的什么地方呢？
我好好奇那两个渣子到底看到了什么恐怖的事情被直接吓死。
这句话提醒了杜小希。
站在钟楼顶上，视野开阔，说不定可以观察到些什么咱们过去看看吧。
杜小希。
主持人小哥继续跟直播间网友们互动，杜小希与张云溪则往前走了一段，来到临近商铺的一侧。
从那个大洞看出去，大概是旋转木马的区域？
张云溪有些不确定，当然也有可能是旁边的游客休息区。
杜小希仔细观察了一下，倾向于前者。
一个休息区大概率不会有什么新鲜的事情发生吧？
如果是旋转木马的话，他们看到了什么呢？
她喃喃自语。
不知啊。
张云溪有些纳闷，我们这个角度不大好，视线只能看见旋转木马的顶棚。
杜小希看着萧索破败的游客场，突然觉得现在的他们有点傻。
最多还有两个小时我们就能知这游乐场里到底有什么名堂了，猜来猜去反正也没用。
也对。
张云溪点点头，就跟姐你之前说的那样，冲就完事儿了。
下了钟楼，下午的直播也就到了该结束的时候。
告别了直播间里依依不舍的水友们，回到农家乐，杜小希跟张云溪匆匆吃完晚饭，开始做晚上进游乐场探险的准备。
主持人小哥则一脸终于不用出去冒险的感恩表情。
用他的话说就是宁愿呆在直播间做临时房管，干什么都比去游乐场好。
初冬的夜晚气温能到达零下，两位姑娘在羽绒里穿上了保暖羊绒衫和冲锋衣，户外过夜的各种装备也不能少。
最重要的是调试各种摄影和直播设备。
还好不是第一次进行户外直播，已有不少经验，准备工作非常顺利。
收拾好装备之后，杜小希跟张云溪又拿出地图，再一次熟悉地形，确定行进路线。
这是售票处的钥匙。
胡烁笑眯眯地走过来，递给杜小希一把防盗门的钥匙，直接从大门进去就行。
记住，一切小心。
自家老板有本事这件事，杜小希早就见怪不怪。
胡导，放心吧，一定小心。
杜小希收下钥匙，继续跟张云溪讨论具体事宜。
晚上约莫七点钟的时候，杜小希跟张云溪正式出发。
小雨将歇未歇，夜幕苍凉，晚风渐狂。
节目组的两架无人机随着两位主播一起出发。
两人走到马路上的时候，雨势渐渐有变大的趋势。
这环境，直播有难度啊张云溪看着远处暗沉的黑夜，担忧最害怕的就是打别！
杜小希赶紧阻止她乌鸦嘴。
可是已经晚了。
下一秒，天幕突然闪起紫色的脉冲状闪电，紧接着滚滚雷声响起。
不仅如此，夜风也变得疯狂起来。
无人机在狂风中摇摇晃晃，看上去摇摇欲坠。
远处的游乐场，在闪电的光亮下，像是魔鬼的狂欢乐园。
轰就在此时，一个粗壮的闪电直直劈到了半空的无人机上，火花四射，无人机急速下堕。
作者有话要说小天使们周末愉快，晚上九点有第二更哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使梦影瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章妥妥的出师不利。
还没到游乐场大门口节目组的一架无人机就被劈了个正着，极速坠毁，摔了个七零八落。
漫天闪电之下天地一片恐怖萧索。
这幅景象看上去像极了杜小希以前看过的灾难片。
左右看看还好他们没站在树下，不然实在危险。
张云溪目瞪口呆。
姐她眨了眨眼，看着自己手中的，这也太邪门了吧。
我甚至都没能说出后面那个字啊！
我们身上的小型摄影设备没问题吧？
暂时把收起来吧。
就用头戴式摄影器材录影。
哎从事我们这一行的，这种事情都得忌讳。
杜小希一副过来人的模样，拍了拍她的肩膀，经过了这次，以后不敢再立了吧？
张云溪收起，一脸惶恐连连摆手，不敢了不敢了。
可不敢再胡说了。
就在此时，杜小希的电话响了起来。
是胡烁。
小希啊。
他声音透着无奈，今天晚上的天气不适合无人机飞行，已经被劈坏一架了，剩下的一架我们也要收回来了。
明白。
杜小希很理解其实之前封谷村那一期没有无人机我们也完成了直播，没问题的。
好。
胡烁关切你们的定位系统都正常如果有事解决不了就给我打电话，游乐场信号不好的话用对讲机联系我们。
虽然你现在很厉害了，但万事依然要小心。
永远记住一点生命比一切都重要。
明白，我们一定牢记这点。
杜小希乖巧答应。
挂掉电话，杜小希跟张云溪继续往前走。
路上狂风呼啸天际时不时闪过狰狞的蓝紫色闪电。
他们在狂风大雨中艰难跋涉的样子真有种在灾难片中直面危险，搏命前行的孤胆英雄之感。
其实这点危险都不算什么，毕竟之前经历过太多危险的境况。
最让杜小希担心的是等下如果雨不停，还继续打雷的话，直播该怎么进行。
想起自家老板的话直播诚可贵，生命价更高。
实在不行的话，只能跟胡烁报备一下，直播取消，延期再探云巅游乐场。
杜小希叹了口气，看着天幕，心中默默祈祷能出现奇迹。
好不容易来一趟，不想白费啊。
不知是老天听到了杜小希虔诚的祈祷，抑或是她真的是受到眷顾的气运之子，等他们来到游乐场门口的时候，雨渐渐变小。
又过了十多分钟，乌云散去，雷公电母奇迹般地收手归家，雨彻底停了。
天空不再显得那么黑暗，就连身后的游乐场也少了几分狰狞。
只是初冬的天气实在太冷，穿这么多衣服冷空气还是利剑似的往身上扎。
姐，我们运气太好了吧。
张云溪憋了好久，终于敢开口讲话，我刚才一度以为今晚的直播要泡汤。
趁现在天气不错，赶紧准备一下，马上连接直播间。
杜小希理了理头发，以防万一，我们身上的雨衣先不要脱。
明白。
张云溪从包里拿出直播设备，手脚麻利地安装好，又拿出手电筒和防身的双截棍。
他们之前商量过，杜小希负责拿手机直播，张云溪则负责照明与辨别方向。
好了，姐。
张云溪把直播设备递给杜小希，随时可以开始。
杜小希点点头，迅速连接上直播间。
各位朋友们非常抱歉，晚了十五分钟才开始。
她诚意满满地开口歉，我们这边遇到了雷电极端天气，现在才有条件开直播。
直播间的水友们都表示理解，还说探险固然重要，安全才是最重要的。
感谢大家的理解。
杜小希调整自己头顶上的探灯，笑着对着镜头比了个小树叉，又把镜头对准张云溪。
张云溪跟水友们打了个招呼，随后大家也看见了，我们现在就在云巅游乐场的门口，接下来马上就要进园啦。
大家是不是很期待呀。
水友们兴致勃勃，开玩笑问两位主播是要翻墙还是翻刷卡机，是不是立刻就能见到两位女侠矫健的姿态了。
你们全都猜错啦！
我们直接走售票处。
张云溪晃了晃钥匙，调皮没想到吧？
评论区一片哈哈哈哈哈，都说还是节目组厉害，总是出其不意。
各位，这是节目组从正规途径借的钥匙。
杜小希做出必要的解释，请大家放心，我们不做违法乱纪的事情噢。
好了，现在都快八点了，咱们抓紧时间，探险开始。
直播间的水友们迅速激动起来。
好耶好耶，赤激的夜晚开始啦！
恰好我点的烧烤外卖到了，一边吃一边看，爽歪歪。
希希子跟云溪注意安全哦，比心两位主播周末愉快，家人们周末愉快，一起嗨起来！
杜小希暂时没法跟网友们互动，她跟张云溪已经来到了售票处前方。
小屋子黑黢黢的，有种莫名的惊悚感。
门口捧着花束的小熊雕塑在头灯和手电光的照耀下，笑容显得诡异无比。
在雕塑的旁边还立了一块牌子，上面画着卡通人偶和花花草草，还写着两行字高高兴兴来园，平平安安回家。
这句话够讽刺的。
张云溪说，游乐场的事故好像最后调查出是因为没有定期检修导致的。
虽然没有人死亡，但是好几个人都摔得很惨。
杜小希轻叹，有的还是几岁的小孩子。
张云溪轻哼一声，所以负责人还在牢里蹲着呢，活该。
两人说话间走到售票处门口。
他们没有着急开门，而是先把光束扫过去，观察了一下屋内的情况。
里面只剩两张桌子，几把椅子，还有一些散落的文件和在地上东倒西歪的清洁工具。
大家看，屋内就是这么个情况。
杜小希一手拿手电筒对准屋内，另一手拿着直播工具向水友们直播，墙上有些宣传海报，桌子上还有几个瓷杯，积灰非常厚，墙角挂满了蜘蛛网。
确定里面是安全的，我们现在来开门。
杜小希接过钥匙，打开了售票处的防盗门。
一股灰尘混合着霉味扑面而来。
两人颇有经验地等待灰尘都散尽了才走进售票处。
里面该搬走的都搬走了，剩下的文件只有些轮班记录表和游乐场的宣传海报。
其中一张海报文字硕大仲夏夜之浪漫绚烂的烟火晚会将在本月九号晚上举行。
一米三以下儿童免票并赠送可爱毛绒玩具兔子一个。
海报里的兔子粉粉嫩嫩，有一对长长的耳朵。
杜小希将直播手机对准这幅画，让直播间的水友们看。
不得不说网友都是当代名侦探，一下子就察觉到关键要素。
这不是三年前出事的那场晚会吗？
对对对，我记得就是夏天出的事，摩天轮一下子就倒了噢。
吓死人。
那天举行焰火晚会，结果还没放焰火呢，人就出事了。
天哪，听你们这么一说，我鸡皮疙瘩起来了。
原来如此。
杜小希放下海报，又在屋里转了两圈，把该介绍的细节都向水友们介绍了一遍，这才跟张云溪离开售票处。
走出门，视线的正对面是一座超级大的花坛。
游乐场的其他设施都静静地伫立在黑暗之中，仿佛无数只野兽在觊觎着猎物。
姐，园子里好冷。
张云溪跺跺脚，缩着脖子，温度绝对比园外低好多。
杜小希表示同意。
来之前他们都戴了薄绒手套，可手指头依旧被冻僵。
虽然她体内有厉鬼之力，又吸收了那么多鬼泪，可她毕竟是活生生的人，依旧是怕冷的。
姐，你有什么发现吗？
张云溪四下看了看，满脸疑惑，为什么我什么都没感觉到呢。
我也暂时没什么发现。
先看看花坛再说吧。
杜小希。
此时的她虽然还没有开启特殊能力，但仍然能感应到鬼魂的存在。
可杜小希什么都没感应到，甚至之前那股子哀伤的情绪似乎也消失无踪。
这个游乐场，难真的没鬼？
算了，还是那句话，兵来将挡，水来土掩。
杜小希二人将注意力拉回到直播上面。
游乐场三年前宣传画里的花坛百花争艳，姹紫嫣红中心位置的喷泉造型别致，清新可爱。
但眼前的花坛早就没有任何植物，一片黑漆漆的泥土，上面全是腐败的枯枝落叶与垃圾。
花坛中心的喷泉雕塑漆黑斑驳，远远看去诡异可怖。
杜小希二人围着花坛走了一圈，走到中心处的时候，发现喷泉池里也充满了淤泥，淤泥里还镶嵌着星星点点的许愿币。
直播间的水友们对这个花坛非常感兴趣，评论很积极。
哎，我就是云县人。
游乐场刚开业的时候我才高二，来玩过，在这个花坛留过影，许愿池里投过硬币。
现在都大二了，爷青结。
当初我记得这地方上过电视，以各种盆栽花景出名。
没想到现在成这样了，可怕。
一旦没人打理，花花草草凋零得很快的。
何况现在还是冬天。
许愿池一下子变成了恐怖的泥沼。
总感觉会有个怪物从里头钻出来。
杜小希见他们讨论得开心，便将光源对准许愿池，看看吧，看会不会有怪物钻出来。
直播间发出爆笑。
哈哈哈哈哈哈我家希希老婆还是这么硬核！
耿直希希子，网友说看，立即拉特写，有求必应。
说真的，两位主播好贴心。
我看过一些其他来探险的视频，要么就是忽略这个花坛，要么就是一个镜头带过，只有你们这么认真给我们直播，点赞。
其他主播没有一个能在云巅游乐场呆到凌晨十二点，今天就看你们的了。
大家看得开心就好。
杜小希说，看完了花坛，我们继续往前吧，下一站，旋转木马区。
按照之前商量的计划，看完花坛之后，第一个要去的地方就是右后方的旋转木马区。
因为杜小希跟张云溪都实在太好奇了。
好奇旋转木马那里到底出现了什么才能把活生生的两个大人吓死。
直播间的兄弟姐妹对旋转木马兴趣也不小。
先去旋转木马也好，把出事的摩天轮留到最后再去，刺激感保留到最后！
兄弟姐妹们，我听说旋转木马那边也闹鬼呢。
？
？
？
旋转木马闹什么鬼？
有人说鬼出现在那里，会邀请人跟他一起玩！
真的假的啊，听上去有一米米瘆人。
哇哦，这下更期待旋转木马了。
小希主播，云溪主播，冲鸭！
旋转木马距离花坛并不远，白天的话，步行最多两三分钟就到。
但现在是无星无月的夜晚，整个游乐场唯一的光源就是杜小希跟张云溪身上的照明设备。
保险起见，两位姑娘走得有些慢。
这一慢，周围安静得仿如时间静止，气氛突然就显得恐怖起来。
走到一颗树下的时候，杜小希突然像是意识到了什么，后退一步，拉住张云溪，快速往旁边挪了几步。
就在他们离开的瞬间，轰一声从树上掉下来一个东西。
纷飞的落叶中，恍惚看见有一个人形物体被勒住脖子挂在了树上。
物体身形单薄，双脚还在风中摇摇晃晃。
我去。
张云溪低呼一声，这是什么鬼？
！
杜小希赶紧将电筒的光线扫过去。
画满颜料的脸庞清晰呈现，花花绿绿的衣服上沾满了血液状的颜料。
那张裂开的大嘴，笑起来比哭还难看。
是个小丑的木偶。
她的心情迅速平静下来，做得跟真人差不多高，但形态其实差别很大。
我以为自己是个老司机了，没想到刚才那一下还是被吓到。
张云溪也用电筒照那棵大树，这个小丑木偶也太丑了吧，做工好差。
直播间此时已经炸开了锅。
我要念大悲咒了，那玩意突然掉下来吓死爷了。
说好的游乐场没人呢！
！
！
为什么会有这种阴间玩意！
！
！
！
！
我宁可相信这是节目组专门准备的机关，阿弥陀佛。
大冬天看这节目，真是透心凉，心飞扬。
还是小希跟云溪厉害。
不但不害怕，竟然还在评价小丑木偶的做工？
有没有搞错？
能不能给我们恐怖的乐园一点基本的尊重？
哈哈哈哈哈哈这说明什么？
巾帼不让须眉！
何况咱们希希子已经属于宇宙英雄的范畴了。
杜小希跟张云溪这会儿自然顾不上水友们的调侃，他们正在研究这个做吊死状的人偶。
这是谁放的啊？
张云溪不解，我真的没有一丝特别的感应诶。
我也没有。
杜小希也有些迷惑，开始怀疑起自己来，难这不是鬼放的，而是人为的机关？
我们走近的时候，有人按下了机关？
不对，这不是人放的。
杜小希立即否定了自己的猜想，园区停电那么久了，谁会那么无聊在这里搞一个机关专门用来吓人。
这里头一定有她还没发现的东西。
思来想去，杜小希决定还是开启自己的特殊能力。
也许只有这样才能察觉到真实情况。
她闭上双眼，熟练地将脑内的按钮按下。
周遭的一切在她的耳中变得清晰。
风声落叶掉落到地上的沙沙声，还有远处老鼠活动的吱吱声。
模糊黑暗的画面在她眼中无比清晰。
远处的摩天轮，云霄飞车，还有更远处的鬼屋和小舞台，都呈现出诡异并浓烈的色彩。
姐，咱们继续往前吧。
张云溪的声音像是膨胀了十倍的音量在耳边炸开，杜小希感觉自己的耳朵快废了。
她麻溜地关掉了脑内的特殊音量键，这个能力只适合一个人出外景的时候用。
今晚这种情况，只留下视觉的特殊能力应该就够用了。
走吧。
杜小希对张云溪。
两人往前走了几步，远处的钟楼在黑夜中突起敲响。
咚咚咚一声一声飘荡回旋在游乐场中，沉闷却又响亮。
八点了。
杜小希深吸一口气，调整了一下情绪，对直播间的水友们朋友们，现在咱们马上就要到旋转木马两个字还没说出口，她目光一凛，猛然抬起头，瞥见一股灰色的雾气自远处飞了过来。
下一秒，哐当的声音响起。
眼前的旋转木马区域亮起了灯。
夜雾弥漫，彩灯绚烂。
熟悉的恐怖片常用背景音乐响了起来。
找啊找啊找朋友随着空灵扭曲的歌声，一个个头歪眼斜的木马没来由地在杜小希面前转了起来。
作者有话要说差点忘了今天是七夕祝大家七夕愉快呀第章木马旋转跳跃像是一个个调皮的孩子，开心地在杜小希和张云溪面前飞驰着，尽情展现着自己。
有几匹木马鼓着血淋淋的双眼盯着他俩像是要用眼神锁定这两位新朋友。
这一出来得太突然，如九天之雷降下，把张云溪震得完全失去了反应。
饶是杜小希提前一刻察觉到了灰色雾气的来袭，也依旧被这诡异的场景弄得有些失语。
这欢迎仪式够盛大的。
直播间水友们的画面例行开始扭曲模糊，但旋转木马区突然来电以及残破腐朽的木马飞速旋转的画面却依稀能看见。
大家完完全全被这一幕吓到。
直播间乱成一团。
一片的哀嚎狂吼，一时间世界各国的驱邪震鬼咒语刷满了评论区。
但也有些胆子大的朋友异常兴奋。
卧槽卧槽卧槽！
好刺激啊家人们！
！
！
以前总在小说里看到找朋友这首歌，不觉得有什么恐怖。
但是自己耳朵一听，那战栗恐怖的感觉，上天啦！
这难就是传说中的鬼来邀请朋友做游戏了吗？
做什么游戏呢？
难是一起坐旋转木马？
找朋友唱了一半突然像是卡了壳的磁带一般迅速变音，音调拖长，变成了诡异而嘶哑的声响。
莫名有种恶魔在低语的错觉。
直播间水友们看到的画面越发扭曲模糊，连看个大概都成问题。
画面你撑住啊！
马上就要到做游戏的关键环节了！
朋友们，找朋友这首歌变成了鬼哭狼嚎，你们仔细听可恶我听不到背景音，杂音太大。
我感觉信号马上要完蛋了。
要是信号断掉这个锅只能让节目组来背了。
一定是节目组又在搞事！
怎么每次都是这样！
求求了，我想看小希他们接下来发生的事情啊啊啊啊！
！
！
可水友们的哀求是徒劳的，画面扭曲到一个程度，突然断了线，屏幕失去信号。
杜小希跟张云溪被眼前的景象吸引完全没有注意到直播间的事情。
音乐突然的变调成功将张云溪从震惊中带回到现实。
她艰难地吞下了一口唾沫，拉了拉杜小希的衣袖，不安地四下查看，姐，来了吗？
你没有感应到吗？
杜小希非常疑惑。
张云溪像只仓皇的小动物，点头如捣蒜，没有啊，我什么都没感受到。
好奇怪啊，到底是这里没有脏东西，还是我的感觉出了问题？
杜小希一时不知该如何回答她的问题。
她的目光看向不远处的旋转木马区。
在其中一匹白色的高大木马上，正骑着一个人不对，是一只鬼。
这只鬼穿着黑色的古装长袍，腰间挂着一把剑，戴着一个红面獠牙的传统妖怪面具，分不清到底是男是女。
杜小希唯一可以肯定的是它不是恶鬼。
它不但魂体是灰色的，就连身后的怨气也是浅灰色。
这跟其他鬼身后的浓黑色怨气完全不一样。
而且这只鬼虽然穿的是古装，但它死了并没多久。
杜小希大胆推断它做鬼的时间不超过五年。
此时这只鬼似乎对他俩视而不见，正坐在木马上自顾自玩得开心。
杜小希完全不知对方是个什么路数，只能按兵不动。
看着张云溪茫然无措的双眼，杜小希顿了顿，还是决定告诉她实话。
它在那儿呢，正在玩木马。
张云溪脸色大变，我的感应能力真的没了？
那今晚怎么办啊？
不要急。
杜小希握住她的手，冷静下来，这里有我呢。
感受到对方的力量，张云溪一下子就没那么焦躁了。
她暗暗深呼吸几个回合，迅速调整自己的心态。
上次在封谷村我一开始也看不到鬼的。
张云溪对自己进行心理暗示，没事的，我能扛过来。
不一定是你失去了感应能力。
杜小希安慰，这只鬼，我总觉得有点蹊跷。
走一步看一步吧。
她的话音刚落，骤然刮起一阵狂风，吹得耳朵嗡嗡作响。
旋转木马的音乐停止，残破的木马们也停止了奔腾跳跃。
猖狂的狂风中，原本坐在木马上的古装面具鬼突然飘了起来。
它的身形巨大，起码有两米多高。
古装面具鬼往前飘了几米，定在半空中，居高临下地看着杜小希跟张云溪。
面具上的那双怒目在此刻显得更加狰狞。
说实话，这个画面相当具有压迫力。
就连杜小希这种见鬼老司机也有点被震慑到。
小朋友，来玩游戏吗？
下一瞬，阴森低沉的男人声音顺着风灌入到了杜小希的耳朵里。
她还没做出反应，却听到身旁的张云溪倒吸一口凉气，整个人像是被定住一般，表情异常惊恐。
显然，张云溪这会儿能看到这只鬼了。
杜小希在这瞬间突然明白那两个坏坯是怎么被吓死的了。
两个正在干坏事的普通人本来就处于紧张心虚的状态，看到眼前如此骇人的景象，不突发心脏病那才是稀奇。
害怕张云溪尖叫出声，杜小希狠狠捏了她手腕一下。
张云溪一个大喘气，从频临吓傻的状态回过神来。
她明白杜小希的意思，自己用手捂住了嘴，不敢发出任何声音。
做什么游戏呢？
杜小希上前半步，抬头看着半空，淡定地问。
跟我一起玩这个啊。
古装面具鬼指了指身后的旋转木马，声音听上去没有任何情绪起伏。
杜小希有片刻的迟疑。
玩还是不玩？
玩的话，会有陷阱么？
不玩的话，鬼是不是当场翻脸？
但下一刻，她立刻打消了这些顾虑。
这只鬼看上去的确不是恶鬼，而且还曾经无意中救下了两位姑娘，让两个坏人活活被吓死。
与其猜来猜去，不如就跟它玩玩游戏，看它究竟想要怎么样。
杜小希现在有实力，也有底气。
如果能弄清楚鬼逗留在游乐园的原因，和平解决这件事当然是最好的。
退一万步说，哪怕鬼设置了陷阱，以她的能力消灭它也不是什么难事。
如此想着，杜小希对面具鬼好，我陪你玩游戏。
张云溪脸色大变，立即拉住杜小希的胳膊，拼命摇头。
杜小希拍拍她的手，笑没事儿的，你就在这里等我。
可是，它是张云溪还想说，被杜小希用眼神制止。
相信我。
她温和。
张云溪咬着嘴唇，最终点点头，松开了杜小希的胳膊。
姐，小心点。
千言万语，最终只能化作这几个字。
杜小希飒爽地点点头，往前走了几步。
古装面具鬼似乎很满意杜小希的表现，阴测测走吧，我们去玩。
说着它自己率先向旋转木马飞去。
面具鬼看来很喜欢那匹白马，这次又坐到了它的上面。
杜小希走到门口，淡定问我随便坐哪匹马都可以，对吗？
古装面具鬼点点头嗯。
杜小希看向距离自己比较近的几匹马。
它们有的断了脖子，有的失去了马蹄，还有的开膛破肚满身的血，看上去都诡异恐怖。
选哪匹马有讲究么？
杜小希脑子里浮现出无限流恐怖小说里主人公遭遇难题时的种种牛皮推理。
但她转念一想，自己有特殊视力呢，用不着分析，看看就行。
杜小希仔仔细细看了每一匹马。
它们身上都没有怨气。
行，那就随便选一匹好了。
杜小希最终坐到了一匹黑马的背上。
她刚坐稳，欢快中带着阴郁诡异的音乐再度响起，木马们也随着音乐再度奔腾起来。
杜小希坐在马背上，跟着音乐一起向前奔腾。
一开始她还紧绷着神经，时刻关注着坐在她斜前方木马上的面具鬼。
坐了两圈之后，杜小希算是明白了。
这位鬼兄弟压根就没管她，只顾享受自己的飞扬时间。
嗯？
所以真是找人陪玩的？
是不是生前因为是成年人不好意思来游乐场玩，这下死了之后每天呆在这里玩个够本？
也不对啊对于鬼来说，能够投胎转世是最大的心愿除非它心里还有着超乎寻常的执念，就跟之前遇见的那些鬼一样。
杜小希决定弄个清楚。
即然这只鬼不害人反而间接救了两个人，那能帮的就帮一下。
可惜旋转木马音乐太吵闹，杜小希无法跟这只爱好古装的鬼兄弟好好谈一谈。
只能等待它玩到尽兴。
杜小希记不得自己陪着这只鬼坐了多少圈的旋转木马。
久到她开始昏昏欲睡，久到围观的张云溪从一开始的担惊受怕到后来的满头问号摸不着头脑音乐声终于停下，木马也缓缓停止转动。
谢谢你陪我玩。
面具鬼再度飞到半空中，朝她微微鞠躬。
竟然还挺有礼貌的样子。
杜小希从木马上下来，好奇你呆在这里多久了？
面具鬼歪了歪脑袋，不记得了。
你怎么不去投胎呢？
杜小希问出关键问题。
投胎？
面具鬼似乎对这个词不是很理解，半晌后它我要留在这里，玩游戏。
杜小希难他的执念真是游乐场各种游戏设施？
可她总觉得哪里不对劲。
我们再去玩下一个游戏吧。
就在杜小希有些迷惑之时，古装面具鬼指了指远处的云霄飞车，我想玩那个。
张云溪上前抓住杜小希的手，小声姐，今天一晚上我们不会都要陪他玩游戏吧？
通过刚才的观察，她发现这只鬼并没有害人的意思，心里的恐惧与担忧降低不少，胆子也大了起来。
杜小希无奈点头恐怕是的。
张云溪我想知它为什么留在这里。
杜小希用更低的声音说它不是只坏鬼，如果能帮它摆脱执念。
让它早点去轮回，也算我们做了一件好事。
张云溪想了想，有些感叹，姐，你真是有一颗善良又澄明的心啊。
扪心自问，遇到这种情况，如果是我一个人，也许就走了。
人第一反应都是自保，很正常的。
杜小希笑了笑，坦率其实我也没那么伟大，我帮助鬼的前提是它们不是恶鬼。
如果触犯到我的安全，绝对不会手软的。
你们在说什么？
飘在半空的面具鬼等了一阵子，见这两个人还不跟着过去，语气中隐隐带着焦躁。
我们在商量做游戏的事情。
杜小希抬起头，笑走吧，去坐云霄飞车。
接下来完全就是两人一鬼的游戏时间。
古装面具鬼对这个游乐场熟悉得很，很快带着他们去坐了云霄飞车。
大晚上在空无人烟的游乐场坐云霄飞车，刺激度直接增加十倍。
面具鬼跟杜小希都显得很兴奋，只有张云溪吓得吱哇乱叫。
最后她是被杜小希搀扶着走出来的。
缓过来后张云溪坚定表示坚决不再参与任何游戏了，谢谢。
见张云溪脚步虚浮面色苍白的样子，杜小希也不忍心让她再跟着折腾。
于是陪做游戏的任务就落到了她一个人身上。
玩完了云霄飞车，这只古装面具鬼又盯上了海盗船。
行，去玩。
杜小希毫不犹豫答应下来。
反正她小时候最喜欢来游乐场玩了，但是父母那时候特别忙，很少带她去。
现在就当弥补童年遗憾了。
而且跟鬼一起玩游戏，着实新奇酷炫。
面具鬼见杜小希满口同意，也表现得很兴奋，一只鬼飘在前面带路。
玩完海盗船后，时间已经快到午夜。
姐。
你们也太厉害了。
靠在栏杆上的张云溪比了个赞，紧接着又举起直播设备，沮丧直播又断链接了。
我尝试着重新连接，总是失败，今晚的直播废了。
每次一有鬼出现，直播信号就会受影响断掉。
杜小希有些无奈地耸耸肩，还好我们带着摄影设备，到时候还能上线录制剪辑版。
希望朋友们能谅解我们，我们也不是故意的。
对了，姐，你问了吗？
啥情况啊？
张云溪下巴朝上抬了抬，用眼神指向半空中飘浮着的面具鬼。
面具鬼显然很兴奋，现在正拿着它腰间的那把具剑毫无章法地舞着。
杜小希摇摇头，坐在海盗船里根本没法问。
可以找一个安静点的项目。
张云溪眼睛转了一圈，指向黑夜中那个巨大的圆盘，比如那个。
摩天轮？
杜小希思忖半晌，摩天轮之前出过事故，虽然后来修好了，但是我还是担心会出事。
她有能力不假，却也不能飞天遁地。
万一这玩意升到半空出事，简直叫天天不应，叫地地不灵。
也对哦，是我考虑太不周到了。
张云溪拍拍自己的脑袋，我有时候脑子真跟生锈了似的。
那再想想其它游乐项目吧。
就在两人冥思苦想怎么才能找到一个安静的地方好好询问这只鬼的时候，面具鬼玩够了自己的剑，将它收起来，再度飞到了杜小希的上方。
休息够了吗？
杜小希正拿着一瓶可乐喝，随意地问接下来你想玩什么项目啊？
喝下两口饮料，杜小希却没得到回应。
一抬眼，却见面具鬼盯着她，没有讲话。
嗯？
怎么了？
杜小希不解。
面具鬼还是没有说话，继续死死看着她。
杜小希先是上下打量了一下自己，最后当视线转回到手上的时候，恍然大悟。
你是想喝可乐吗？
她不确定地问。
面具鬼犹豫了一下，最终点点头。
我包里有。
张云溪赶忙从背包里拿出一瓶迷你瓶可乐，伸手递了出去，小心气泡喷出来哦。
面具鬼接过可乐，局促地说了声谢谢。
杜小希乐了。
她怎么从面具鬼这冷冰冰阴森森的声音中听出了一丝害羞啊？
面具鬼盘坐在栏杆上，打开可乐。
哗啦一下，气泡如喷泉一般冲了出来。
它伸出手指，喷出的可乐汇聚成一股水流，乖乖进了它面具里的嘴巴。
喝下两口后，面具鬼乐得笑了起来。
像是得到了心仪已久的礼物一般。
张云溪被它阴森又喜感的笑声传染，莫名其妙也跟着笑了起来。
杜小希老天作证，她七点出发的时候完全没想到会是这么个剧情展开。
这要是被直播间的水友们看见，他们一定以为又是节目组的剧本吧。
杜小希按了按太阳穴，真是头疼。
张云溪跟面具鬼还在咯咯笑着。
但就是这阵魔性的笑声让杜小希堵住的思路似乎被打开了一点点。
她终于发现这只鬼哪里不对劲了。
它的动作，语言，以及思维模式，都跟一般的成年人不大一样。
跟成年人有效沟通的方式用在它身上，完全不管用。
杜小希觉得，这只面具鬼表现出的样子倒像个还没完全懂事的小孩子。
难这只鬼生前是个心智不健全的残障人士吗？
看来只能换个方式跟他沟通了。
可乐好喝吗？
杜小希不知不觉往面具鬼的身边挪了几步。
面具鬼点点头，好喝。
你是不是很喜欢游乐场啊？
杜小希换了个跟小孩子对话的语气，最喜欢什么游乐项目呀？
我小时候可喜欢云霄飞车了。
我最喜欢摩天轮！
面具鬼脱口而出。
但下一秒它又低下头去，神色黯然。
杜小希觉得，现在的面具鬼完全像一个无辜又可怜的小孩子。
她鬼使神差般地伸出手，拍向它的肩膀。
就在杜小希的手指触碰到面具鬼的一刹那，它身体突然爆发出一团浓灰色的雾气，将它整个人都包裹住。
作者有话要说第二更还是在晚上九点后哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章笼罩住面具鬼的浓厚灰色雾气来得快去得也快。
当烟雾散尽之后，杜小希也跟之前的张云溪一样，瞪大双眼久久说不出话。
在她面前的根本不是什么身影异常巨大穿着古装戴着面具的男鬼。
而是一个看上去只有六七岁的小男孩！
它穿着黄色的卡通恤和白色短裤，脚下还穿着运动鞋，看上去眉清目秀的。
此刻这小男孩抱着可乐，苍白如纸的小脸蛋上全是慌张与不可置信。
这这张云溪感觉自己头皮都炸开了她指了指小男孩，说话根本不利索，姐，这这到底什么情况啊？
在惶恐了片刻之后，小男孩皱起五官，一副委屈与不甘的表情。
不这不是我它上下打量着自己，带着哭腔喃喃自语，这不是我！
我是妖怪，谁也不怕的妖怪！
下一刻，它扔掉可乐，拔腿就要往天上飞。
杜小希猛然觉醒不能让它跑！
要是跑了也许永远也不会知其中的真相。
她靠着肌肉的爆发力，原地起跳瞬间抓住了小男孩的腿。
小男孩的魂体很轻，杜小希轻而易举就把它拉了下来。
放开我，放开我！
小男孩惶恐地挣扎着，眼里充满了恐惧。
别怕，我们不会伤害你的。
杜小希先是轻轻按住小男孩的肩膀随后她半蹲下，让小男孩可以与自己平视。
这样的话也许它不会那么害怕。
杜小希的声音亲切温柔，动作也完全不粗暴，小男孩渐渐不再挣扎。
只是它脸上依然满是防备，眼神中充满了抗拒。
杜小希并不介意。
她露出微笑，温柔地劝小朋友，别生气呀。
刚才我们不是陪你玩了那么久的游戏吗？
坏人是不会跟你玩游戏的，对不对？
小男孩歪着脑袋想了想，脸上警惕与恐惧的神情消去很多，默默点了点头。
只有小伙伴才会一起玩，一起分享零食和饮料，对吗？
杜小希又温柔地问。
小男孩鬼瞥了一眼被他扔在地上的可乐，局促地揉着自己的手，低声说对不起。
没事儿。
杜小希松开他，可乐我包里还有呢，等下再给你拿一瓶。
我只是想告诉你，我们是想跟你做朋友的。
而且你呆在这里也很孤单，也想跟朋友一起玩的，对吗？
小男孩终于完全放下防备。
它咬着下嘴唇，眼眶红红地点了点头。
今晚我们陪你玩。
杜小希害怕再吓到他，没有继续问问题，而是把话题引到玩耍的方向，把游乐场所有设备都玩一遍都可以。
真的吗？
小男孩的眼中有了光彩，瞬间恢复了元气。
真的。
杜小希郑重地点点头。
摩天轮也可以吗？
小男孩歪着脑袋问。
杜小希几乎刹那间便丢掉了之前的怯懦，毫不犹豫，当然可以。
太好了！
小男孩兴奋地跳起来，开心地拍着自己的手掌，我好想坐摩天轮，终于有人陪我坐了！
张云溪在一旁听得担心，小声提醒，姐，那玩意之前可是杜小希冲她点点头，表示自己想清楚了。
见杜小希目光坚定，神色淡然，张云溪知她决定的事情不会反悔，不再多劝，只能叮嘱姐，小心啊。
放心，一定注意安全。
杜小希笑。
杜小希和张云溪带着小男孩鬼来到摩天轮下。
摩天轮四周的灯光亮起，五彩斑斓，朦胧又魔幻。
顶上那个歪着脑袋的小熊雕塑在灯光中显得更加诡异。
张云溪摸了摸自己的胳膊，我鸡皮疙瘩都起来了。
小朋友开心就好。
杜小希。
小男孩鬼不知什么时候怀里抱了只毛绒兔子，正认真地看着摩天轮。
灯光照在它惨白的脸上，分不出它脸上是开心或是生气。
杜小希心里咯噔一下。
这个兔子不是海报里说的烟火晚会当天送给入园的小孩子的礼物么？
小男孩鬼抱着这只玩偶兔子，是不是说明烟火晚会当天它来过这里？
可是，当天的事故并没有人死亡啊？
这个小家伙是从哪来的？
姐姐，我们去玩吧。
小男孩突然开口，打破了杜小希的思绪。
杜小希抬头一看，摩天轮已经缓缓开始转动起来。
小男孩露出欣喜的表情，连眼睛都笑得弯成月牙状。
瞧它开心的模样，杜小希想起自己小时候拉着父母来游乐场的情形。
那时候她也这么开心来着。
果然，游乐场对于孩子，永远是最幸福的存在。
杜小希拍拍它的小脑袋，好，咱们去坐摩天轮。
很快一个摩天轮的轿厢停在了杜小希的面前，门自动打开。
小男孩激动得很，率先钻了进去。
姐。
张云溪还是忍不住开口，千万千万小心。
她实在是太不放心让杜小希去冒险了。
可是拦又拦不住，只能啰嗦地反复叮嘱。
杜小希回头比了个的手势放心。
说罢也跟着钻进了摩天轮的轿厢。
云巅游乐场的摩天轮总体设计得很大，因此轿厢也比较宽敞。
杜小希跟小男孩各坐一边。
刚坐定，摩天轮便再次启动。
伴随着叽叽嘎嘎的摩擦音，轿厢缓缓上升，站在摩天轮下的张云溪也距离她越来越远。
杜小希看向窗外。
云巅峰景区里的农户本就很少，开发也处于停滞状态，现在又是凌晨，四周一片漆黑，只能看见群山在黑夜中的轮廓，像一只只野兽的脊背。
但坐在对面的小朋友却看得很开心。
它双手和脸都贴到玻璃上，苍白的脸上竟然浮现出兴奋的红晕。
小朋友，咱们现在是不是成为朋友了呀？
杜小希思忖着开口。
小男孩鬼转过头，认真地点点头，对。
既然是朋友，不知对方的名字可不行呀。
杜小希主动介绍自己，我叫杜小希，你呢？
小男孩毫不犹豫，我叫涵涵。
涵涵，你的名字真好听。
杜小希继续追问着信息，那你姓什么啊？
小男孩听到这个问题，笑容立刻沉了下去。
它扭过头，我没有姓。
我就叫涵涵。
杜小希心看来这个就是小男孩鬼的心结所在了。
大胆猜测，要不就是恨爸爸，要么就是恨妈妈。
于是杜小希又心生一计。
她决定再探一探其中虚实。
姐姐这么大了，其实来游乐场的次数很少的。
杜小希叹了口气，小时候想来玩，但是爸爸妈妈太忙了，没空带我来玩。
长大了又忙于工作，能来的次数更少了。
小男孩鬼听到杜小希的话，再度将身子转了过来。
大人总喜欢撒谎，很坏的。
它眼中有怒火，愤愤不平。
涵涵，你的爸爸妈妈也不愿带你来玩吗？
杜小希装作不知，继续问。
小男孩鬼没有说话。
它清秀的五官在此时突然扭曲狰狞起来，背后的灰色雾气瞬间变浓。
杜小希心不好，赶紧转移话题。
不说扫兴的事情了。
涵涵，你喜欢吃什么零食呢？
小男孩鬼背后的怨气消散许多，五官也回到了正常的位置。
它掰起指头，认真数着我喜欢牛肉干薯片还喜欢巧克力！
好巧。
杜小希我也喜欢吃这些。
这个她没撒谎，这几样真的是她的挚爱，特别是薯片。
于是接下来杜小希跟小男孩鬼就零食的味进行了深入友好的交流。
之前不愉快的气氛似乎烟消云散。
某一瞬间，杜小希甚至产生了对面坐着的不是鬼，就是个真正小男孩的错觉。
但她没忘记自己的目的。
趁着跟小男孩鬼聊天的时候，她拿出手机，想给周琅琅发个微信。
结果这该死的游乐场根本没有信号。
就在一人一鬼聊天的期间，摩天轮慢慢升到了最高点。
轿厢也停在了最高点。
窗外漫长黑夜映入眼帘，摩天轮的灯光反倒为这夜更添几分寂寥萧索。
杜小希敏锐地察觉到原本兴奋欢乐的小男孩鬼此刻却变了脸色。
它双眼发直，表情看上去有些迟钝。
下一刻，它双眼中呈现出前所未有的恐惧，整只鬼开始瑟瑟发抖。
杜小希暗一声不好。
这孩子好像陷入了某种恐怖的回忆之中。
涵涵！
杜小希赶紧大声喊。
可是小男孩鬼如同被束缚在梦魇中一般，对杜小希的喊声丝毫没有反应。
它抖如筛糠，五官再次变得狰狞起来。
那双原本清澈纯良的大眼睛突然生出了一层深灰色的雾气，像是没有色彩的恶魔。
就在此时，他们所在的轿厢也开始剧烈抖动起来。
杜小希明白了，再这样下去真的要重现事故。
她只是个凡人，掉下去只会摔得粉身碎骨。
她当机立断，一个箭步冲到对面，双手抓住了小男孩鬼的手腕。
杜小希稍一用力，小男孩鬼疼得尖叫一声。
但也是这巨大的疼痛让它从痛苦的梦魇中清醒过来。
轿厢停止了晃动，小男孩扭曲的表情逐渐平复，身体的抖动也放缓不少。
别怕，涵涵。
杜小希温柔地呼唤着他，姐姐在呢，不会有事的。
小男孩鬼大口喘着气，苍白的面庞上全是汗珠与眼泪，看上去可怜极了。
杜小希松开手，轻轻拍着它的背，没事了啊，没事，你很安全。
姐姐。
小男孩轻轻呼唤了一声，你真好。
杜小希笑你也是个好孩子啊。
小男孩鬼突然抬起头来。
它大大的眼睛里蓄满了泪水，充满了委屈和得到肯定后的欣喜。
涵涵，你怎么？
杜小希正要替它擦去溢出眼眶的眼泪，抬头便对上小男孩鬼的眼神。
它黑黑的眸子像是一块吸铁石，让杜小希完全无法移开眼神。
一阵熟悉的眩晕感袭来，她的眼前一黑。
杜小希已经放弃挣扎，任由脑子里的画面扭曲翻腾。
反正最后总会看到她想看的东西。
几秒后，脑子里纷乱扭曲的画面渐渐形成了一副和谐温暖的画面。
一座设施齐全，崭新的游乐场伫立在青山绿水之畔。
这天阳光灿烂，风高云淡。
游乐场里游客众多，某些项目的等候人数达到了接踵摩肩的程度。
涵涵，摩天轮现在人太多，排队要很久。
我们先去玩别的好吗？
一个身材高挑的中年女性对她身旁穿着黄色恤的小男孩说。
玩什么呢？
小男孩问。
中年女性指了指远处的旋转木马，玩那个好不好？
小男孩手里拿着一瓶可乐，乖巧地点点头，好。
不过我要你跟爸爸一起陪我玩。
中年女性跟身旁的中年男人尴尬地对视一眼。
男人咳嗽一声，木马太小啦，爸爸坐不上去呢，让你妈妈陪你好不好？
好吧。
小男孩虽然不大高兴，却也很听话地答应下来，但是你们要陪我坐摩天轮哦。
他的父母又对视了一眼，随后点头表示同意。
接下来小男孩跟中年女性一起玩了旋转木马。
此时已经是下午，小男孩闹着要吃冰淇淋。
他的爸爸妈妈带着他去休息区，买了一支巧克力味儿的甜筒冰淇淋。
小男孩坐在椅子上开心地吃着冰淇淋，突然，中年男人的手机响了起来。
我去接个电话。
是公司打过来的。
男人说了声便匆匆离开。
女人的脸瞬间沉了下来，她按了按太阳穴，像是在忍着什么。
片刻后她扯出笑脸，对小男孩说妈妈去那边买瓶饮料，涵涵你乖乖呆在这里，妈妈一会儿就回来。
记住，谁找你搭话，你都不要理他，也不要跟其他人走。
小男孩乖巧答应下来，继续品尝着他美味的冰淇淋。
可是当他吃完整只冰淇淋，妈妈都没有回来。
不仅妈妈没有回来，爸爸也不见了。
小男孩着急了，他站起身来，开始寻找自己的父母。
他找啊找，从小卖部找到了服务站，又从服务站找到了花园，却找不到父母的踪影。
小男孩想哭，可他记得妈妈说，男子汉是不可以哭的。
他忍着恐惧与无助，继续在偌大的游乐场寻找自己的父母。
功夫不负有心人，小男孩子终于在摩天轮后的小花园看到了爸爸和妈妈。
他面露欣喜，正想跑上前，却听到母亲激动的声音。
你除了你的工作什么都不在乎，不在乎孩子，更不在乎我！
中年女性激动地眼眶发红，就连陪孩子玩你都想提前离开！
小玉，请你理解我。
中年男人抬了抬眼镜，公司的项目马上就要上线了，我也是没办法。
我理解你，你理解我吗？
中年女性歇斯底里咆哮起来，孩子生下来都是我在带，我也要上班啊！
你尽过父亲的责任吗？
！
我们都要离婚了，你都不肯好好陪他玩一玩！
小男孩的笑容凝固了。
他虽然才刚刚六岁，却知这是什么。
有个小伙伴的妈妈爸爸就离婚了。
离婚后，爸爸妈妈就不会住在一起了，也不会再管他了。
对不起小玉。
中年男人低下头，我对不起你们母子俩。
协议你来写，想要什么都可以。
我什么都不要！
中年女人终于崩溃了，我连涵涵都不要了！
都给你！
中年男人大惊失色，愤怒小玉，你别发疯了！
涵涵是不可能跟我的，我这么忙，根本没办法照顾他！
我不管！
女人气得失去理智，反正涵涵给你。
这么多年，也该让你尝试一下带孩子有多苦多累了！
粉粉的小兔子从小男孩的手中掉落。
他转头就跑，一边跑一边号啕大哭。
爸爸妈妈都不要他，他以后就是没有爸爸妈妈的孩子了。
小男孩在游乐场里闷头跑了一阵，又回到了摩天轮的入口处。
此时已经见不到妈妈爸爸的身影。
果然他们不要自己了。
小男孩喃喃自语，挤进了坐摩天轮的人群。
管理员没有注意到一个孩子溜了进来，还在跟身旁的同事聊天。
小男孩成功地挤进了轿厢。
一个人独享的轿厢。
他擦干眼泪，开始看四周的风景。
当摩天轮升到最高处的时候，小男孩的轿厢猛然颤抖起来。
妈妈，爸爸！
！
！
！
一声撕心裂肺的惨叫之后，杜小希眼前的画面再度扭曲。
待到她回到现实的时候，小男孩鬼已经完全恢复了平静。
姐姐，因为我不是乖孩子，所以他们才不要我的，对不对？
杜小希摸了摸它的脑袋，坚定地摇了摇头，你是个乖孩子，他们也并没有不要你。
作者有话要说明天那一章稍微晚点更哦大家可以下午来看感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希的话让小男孩鬼漂亮的大眼睛瞪得滚圆。
它歪着脑袋似乎怎么想也想不明白这位漂亮姐姐的话到底是什么意思。
涵涵。
杜小希温柔地看着它，真的，相信我。
你的爸爸妈妈没有不要你他们其实是爱你的。
可是小男孩鬼皱起眉头眼泪像水晶珠子似的往外掉，可是他们都要离婚了啊，他们还谁都不肯要我啊。
杜小希从包里拿出纸巾，细心地替它擦去眼泪又从包里拿出一瓶可乐。
涵涵，你肯信姐姐一次吗？
她打开可乐盖子，等到气泡完全消失后再递给小男孩鬼，如果你愿意相信姐姐的话，你就不用孤零零呆在这个游乐场，还可以再见到爸爸妈妈。
小男孩鬼接过可乐抽抽答答却没有说话。
看上去他似乎不想回答这个问题。
涵涵，其实你是很爱爸爸妈妈的，很想见到他们的，对不对？
杜小希耐心地问。
小男孩小嘴一瘪，眼泪又掉了下来。
一瞬后，它自已擦掉眼泪咬着嘴唇，执拗地摇头我不要见他们。
他们不要我，我也不要他们。
小傻瓜。
杜小希并不会跟一个小孩子生气，她只是有些心疼。
在它幼小的心灵中，深刻地印下了父母不要我的深刻烙印，以至于让这烙印变成了魔咒甚至成了淡淡的怨念。
涵涵，听我说。
杜小希再次轻轻将手放在它瘦弱的肩膀上，你的爸爸妈妈没有不要你。
他们现在还在守着你。
小男孩猛然抬头，满脸都是震惊。
杜小希看着它的眼睛，柔声涵涵，你根本没死，你只是不想回去，是不是？
小男孩鬼呆住。
你是不是很好奇姐姐怎么会知你没死？
杜小希笑，因为你的爸爸妈妈现在都还在医院照顾着你呢。
哪怕你昏迷了三年，他们也一直没有放弃，这些事情都上了新闻的哦。
她刚才透过涵涵的双眸看到了事情的经过，脑子里猛然就窜出自已之前看过的资料。
胡烁准备的资料中将云巅游乐场发生事故的来龙去脉以及事件的后续都写了出来。
杜小希清楚记得事故导致二十多位游客受伤，其中五位游客受了重伤，一个重伤的儿童变成了植物人，昏迷了三年。
资料里还说季先生季太太非常自责，因为赌气争吵没有看管好孩子，导致儿子溜到了摩天轮上结果出了事。
他们夫妻俩还表示绝对不会放弃对孩子的治疗，一定要等他醒来。
既然最近都还被人称作先生太太，证明他们并没有离婚。
他们一直在医院照顾涵涵并没有要第二个孩子，更能说明他们是深深爱着这个儿子的。
至于为什么没死的人会以鬼的形态出现在这里杜小希的脑子里又窜出一个词生魂。
这个词是她在一部老式恐怖片中获得的知识。
有些人并没有死，但他的某一魂或者某一魄却脱离了身体飘荡在外，形态就很容易让人误认为是鬼。
也许当时出事后涵涵的生魂脱离了身体，却因为害怕父母离婚不爱自已而拒绝让生魂回到身体之中。
这也导致了他昏迷整整三年之久。
上新闻？
涵涵惊讶地睁大眼睛，懵懵懂懂，爸爸妈妈真的没有离婚吗？
真的没有离婚。
杜小希松开手，涵涵，你的爸爸和妈妈轮流照顾你，他们除了上班就是在医院陪你。
他们没有不要你，他们很爱你。
涵涵哇地一声哭出来，妈妈，我好想妈妈！
她以前总是陪我玩，我想她呜呜呜呜！
爸爸虽然不经常陪我玩，但其实我也不讨厌他，我喜欢他给我做的汽车模型呜呜呜呜随着涵涵的哭泣，它背后的灰色雾气刹那间消失无踪。
这孩子原谅了父母，也同自已和解了。
想妈妈，那就回去看看妈妈，好吗？
杜小希继续耐心劝，既然妈妈爸爸没有离婚，更没有不要涵涵，那涵涵也不要生气了好不好？
涵涵边哭边点头，可是我该怎么回去呢？
哇啊我不知回去的路啊别怕，姐姐带你回去。
杜小希拿出纸巾给他擦眼泪，哎哟，涵涵哭得好伤心，像小花猫一样。
不哭不哭，咱们把脸擦擦干净。
我才不是小花猫呢！
涵涵感觉自已的男子汉自尊受到了挑战，赶忙用手擦掉眼泪，看上去既可爱又好笑。
好，不是小花猫，是小英雄。
杜小希笑小英雄，让姐姐带你回家，好吗？
涵涵露出灿烂笑脸，嗯！
不过，怎么才能回去呢？
它稚嫩的脸庞写满了疑惑。
杜小希伸出手，耐心引导涵涵，你试着飘进我的手镯。
对了，里头有只可爱的小猫咪，它会陪你玩哦。
真的吗？
涵涵眉开眼笑，拍手喜悦我最喜欢小猫咪了！
杜小希摸摸他小脑袋你在里面呆一晚上，好好休息，等明天我就带你去找爸爸妈妈。
好！
涵涵是个聪明的孩子，很快明白了杜小希的意思。
它化作一股灰色的烟雾，钻进了杜小希的手镯里。
杜小希长长舒了口气。
摩天轮缓缓回到了原处。
她走出轿厢，夜空此时露出了点点星光，虽不灿烂，但仍可慰藉人心。
姐！
张云溪远远奔过来，紧张地左看右看，你没事儿吧？
刚才看摩天轮在空中抖了几下，吓死我了。
没事儿。
杜小希将背包带子捋了捋，笑，全须全尾，精神状态饱满。
太好了。
张云溪露出轻松的表情，突然又跟想起什么似的，诶，涵涵呢？
难你已经说服它投胎去了？
涵涵不用去投胎。
杜小希见张云溪一脸懵的表情，又加了一句他这辈子还有好长的路要走呢。
张云溪终于反应过来啊？
？
？
？
姐你的意思是这孩子没死？
？
？
？
杜小希点点头，随即把事情的经过对她讲了一遍。
我的天，竟然还有如此奇异之事。
张云溪啧啧称奇，大呼奇妙。
不过涵涵还活着真是太好了。
她又这是我做过最欣慰的一次直播。
杜小希露出笑容，是啊，孩子还爱着父母，父母也没放弃孩子，他们应该重逢的。
张云溪看了下时间，姐，现在还不到两点，园子里没有了干扰信号的因素，要不要再试着连接一下直播间。
杜小希想了想，也好。
虽然现在没有了灵异元素，但就算是单纯带他们深夜参观废弃的游乐场，其实也还蛮刺激的吧？
那必须的啊。
张云溪说着来了劲，这地方处处都挺诡异的，很多东西脑补一下都能自已吓到自已。
说干就干。
两人重新尝试连接直播间。
这回一下子就成功了。
好家伙，都凌晨了两点了，直播间显示还有一千多万人在观看。
见主播回归，水友们一片欢呼雀跃。
欢迎主播归来，撒花花！
天哪，见你们安然无恙，我心里一块大石头终于落了地。
希希子，云溪，你们刚才真的跟鬼做游戏了嘛？
朋友们，经历了千难万险，我们又回来啦！
张云溪被气氛感染，激动地跟直播间的水友们打招呼。
刚才是发生了一些奇异的事情，接下来我们会慢慢告诉大家。
杜小希冲镜头微微鞠躬，感谢大家的支持与守候，接下来的时间我们将带着大家继续探索这座废弃了三年的云巅游乐场。
这一场直播持续到了早上六点。
杜小希跟张云溪带着直播间的水友们将这座游乐场的犄角旮旯都参观了一遍。
明明里面已经没有任何灵异现象，但好几处地方依旧把直播间的朋友们吓得不轻。
至于涵涵的事情，杜小希做了模糊处理，只把灵异的事情讲了一下。
她还卖了个关子，说更好玩的都在剪辑版里，视频上线后欢迎大家收看。
当朝霞隐隐出现在东方的时候，两位姑娘对直播间的朋友们说了再见。
折腾了一宿，杜小希跟张云溪都又累又冻，但两人却很兴奋，一点也不觉得困。
胡烁跟工作人员在游乐场外面等着他们，每一次录制结束，总有小型的杀青仪式。
又一次直播顺利结束，祝贺你们！
胡烁将两束鲜花分别送给杜小希跟张云溪，又送上热腾腾的茶水，辛苦了，回去好好休息一下。
还不能休息。
杜小希喝了口茶，认真我还有一件重要的事情要做。
我也要去！
张云溪举手，我要跟姐一起去。
胡烁一如既往不问缘由，只管支持去哪儿？
不远的话，我亲自开车送你们去。
早上九点整，一辆黑色停在了云县人民医院的门口。
副驾驶的车门打开，杜小希率先走了下来。
张云溪跟在她身后也从后座下了车。
我就不跟你们进去了。
胡烁探出身子我先把车子挪到那边的停车场，在那里等你们。
好的，麻烦您了。
杜小希点点头，那我们就进去了。
去吧。
胡烁笑眯眯回了话，接着开走了车子。
杜小希摸了摸手镯，用心念涵涵，到医院了，现在我就带你去找爸爸妈妈。
手镯传来阵阵热度。
杜小希知，涵涵现在一定是很开心的。
云溪，走吧。
她理了理头发和衣服，拍了怕身边的张云溪。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章云县人民医院的住院部在门诊楼的后边穿过急诊部的大厅转个弯就到。
越靠近住院部，杜小希腕间的热度就越来越高。
别急，别急。
她温柔地用心念安慰着小男孩马上就到了。
姐是在四楼对吗？
进入住院部的大门，张云溪轻声问。
杜小希点点头，胡导查的是号病房。
此时刚到探视时间，住院部安安静静。
这栋住院部听说是最近两年才建成的设计简洁，设施齐备。
白色的地板和天花板再加上白色的灯光，所有的一切都让这里干净又严肃。
两人乘坐电梯来到了四楼。
走廊里一股子消毒水的味，杜小希习惯性地用手蹭了蹭鼻子。
她实在是不喜欢这种味，要不是为了帮助涵涵，她十万个不愿意来这里。
号房恰好在走廊的尽头。
杜小希跟张云溪轻手轻脚地来到病房门口。
病房的门上有部分是透明玻璃可以从走廊看到里面的情况。
这是一间双人病床，现在只住着一位病人。
靠窗户的这张床位上躺着个面色苍白，身上插着管子的小男孩。
他安静得像是睡着了一般，长长的睫毛耷拉下来，在脸蛋上投射下一片阴影。
张云溪拉了拉杜小希的胳膊，又指了指病房里的孩子。
杜小希点头表示这就是涵涵。
涵涵在床上昏迷了三年，但头发和指甲都修剪得整整齐齐证明他一直被照顾得很好。
床边的小陪护床上睡着个短发的中年女性，她蜷缩着身子，姿势看上去并不舒服。
跟杜小希在涵涵的回忆里看到的漂亮女人不同，现在的涵涵妈妈看上去苍老了许多，头上还长出了一些白发。
这三年为了照顾涵涵她剪去了漂亮的长发，整个人也憔悴了许多。
杜小希摸摸手镯，正想把涵涵放出来去见他心爱的妈妈，却听到从身后传来脚步声。
为了减少麻烦，杜小希跟张云溪退到了病房对面的安全楼梯里。
很快，他们看见一个中年男人拎着饭盒来到了病房门口。
杜小希有些惊讶，就连涵涵的爸爸的头发也变成了花白色，身材也佝偻了一些。
当年夫妻俩的吵架和言不由衷的赌气，让这一家三口都遭受了无尽的痛苦。
中年男人熟练地打开病房门。
随后有个女人略带沙哑的声音传出来，你来了。
小玉，我买了早饭，起来洗漱后吃点吧。
男人的声音压得很低，但也能听出带着怜惜，吃了饭我送你去上班，昨天我熬夜做完了项目，今天白天可以守着涵涵了。
好。
女人答应了一声，随后两人不再讲话，只能听到塑料袋摩擦的声音。
杜小希跟张云溪对视一眼，快速交换了眼神。
就是现在。
涵涵，你的爸爸妈妈现在都在病房呢。
杜小希按住手镯，柔声出来吧，跟他们团聚。
他们等这天等了很久很久了。
下一秒，一淡灰色的雾气从手镯里钻了出来。
涵涵在雾气中现出了真身。
谢谢你，小希姐姐。
我会永远记得你的！
它礼貌地对杜小希鞠了个躬。
杜小希对它温柔地笑了，我也会记得你的，去吧。
小希姐姐，还有这位漂亮姐姐，再见。
他笑得见牙不见眼，再次朝两人鞠了一躬之后，飞速地钻进了号病房。
杜小希的心情有些紧张。
第一次帮助生魂，希望能顺利。
半晌后，病房里突然传来哐当一声，像是碗筷掉落在地上的声音。
下一秒一个女人惊喜到声音颤抖。
涵涵？
涵涵你真的醒了？
！
男人喜极而泣，儿子，儿子你醒了！
小玉，我们终于等到这一天了！
杜小希跟张云溪相视而笑。
两人像完成一件重大使命，同时长出一口气。
走吧。
杜小希的心情前所未有的放松，她伸了个懒腰，往楼梯下走，该回去了。
张云溪快走两步跟上杜小希，挽住她的手，姐，你说咱们这是不是叫事了拂衣去，深藏功与名呀？
差不多吧。
杜小希露出笑容，开玩笑，你现在真是越来越有文化了，出息了。
那是。
张云溪得瑟，我现在可是咱们公司第二红的人，仅次于你。
杜小希哈哈大笑。
笑着笑着她打了个大大的哈欠。
这回是真的困了。
杜小希跟张云溪上车之后就开始睡觉，睡得昏天黑地。
胡烁也惯着自己公司旗下的两位员工，直接开车把俩姑娘从云县带回了云津市区，然后大手一挥给他们放了五天的假。
杜小希正好趁着这几天的假回了趟家。
家是最温暖的港湾，这几天她哪儿都没去，绝大多时间都赖在家里。
吃老妈做的美食，跟老爸下飞行棋，跟二老一起看电视聊天遛弯，这都是杜小希发自内心的幸福时光。
在家的这几天，她不是个光鲜亮丽拥有大批粉丝的艺人，只是肆意享受亲情温暖的女儿。
五天后，杜小希从家庭的温暖中汲取了满满的养分，容光焕发地踏上了返回云津的飞机。
加满了油，那就该继续出发。
短暂的充电果然有用，杜小希这次投入工作之后的状态特别好。
无论是拍广告，参加综艺，抑或是出席公开活动，她都举止得体，活力满满。
这也得益于胡烁对她工作的筛选。
跟别的爆红艺人迅速接一堆广告和影视项目不同，他对杜小希的工作规划宗旨只有一个贵精不贵多。
无论是时尚商务还是影视，如果入不了他的法眼，他是不会替杜小希接下工作的。
并且最令人大跌眼镜的是，胡烁居然不趁着杜小希最红的时候趁热打铁拍剧上综艺，而是安排她每周固定去三到四次的表演课，风雨无阻。
这正合杜小希的意。
前几个月在暴风雨之夜跟优秀的导演演员合作之后，她就迫不及待想提高自己的演技了。
只有提高业务水平，才能在这个竞争激烈的圈子里站稳脚跟。
时间转眼到了一月中，算算日子已经到了腊月二十八。
每年兵家必争神仙打架的电影春节档就这么来临了。
杜小希相对清闲的日子一去不复返，她开始跟暴风雨之夜剧组的主创人员们一起参加首映，跑路演，做宣传。
宣传期可以说是忙得脚不沾地，有时候一天要跑两个城市的路演，但杜小希却一点也不觉得累。
这是自己大荧幕的首部作品，值得付出任何的努力。
更何况这样的话每天都能见到冯湘跟周苏慧。
跟两位姐姐一起并肩作战的日子，每天都让她斗志昂扬。
上天总是眷顾自律且有天分的人。
杜小希的努力得到了回报，电影正式上映的当天票房就破了亿。
不仅如此，几位主演的演技以及整个故事都受到了影迷们的好评。
尤其是杜小希这个戏份并不多的女三号。
她每次出场都能牢牢吸引观众的眼球，动作表情自然鲜活，而眼神戏则是最令人称的亮点。
电影前半部分的天真少女跟后期的黑化冷漠食人花形成了鲜明对比，但每一个她都让人过目难忘。
甚至在杜小希饰演的女三号自杀的时候，有好多观众在电影院流下泪来。
不过有红自然就有黑。
杜小希的演技受到好评的第二天，网上就涌出一批水军在各大平台造谣抹黑她。
但这个世界终归是实力说了算的。
那些黑她的荒谬之语最终被夸赞她的浪潮压下去。
暴风雨之夜口碑迅速发酵，从春节档一众喜剧片中突出重围。
上映四天票房突破五亿，上映十天成功拿到了十二亿的票房。
根据专业机构推测，电影最终票房很可能突破二十五亿。
这个级别的票房对于一部成本不高的悬疑商业片来说，实属厉害之极。
电影爆了，参演的演员们自然也跟着沾光。
周苏慧跟冯湘就不用提了，各种资源滚滚而来，冯湘还因为优异的演技一举摆脱了烂片女王的称号，以前对她失望骂她的观众们转变了观点。
就连女三号的杜小希也凭借加起来不足十分钟的戏份大红了一把，在短短的十天内收到了好多个投过来的影视本子。
于是胡烁这天特意把百忙之中的杜小希叫到公司开了个临时会议。
小希，你的演技终于被全天下的人都看到了。
胡烁激动得满脸通红，送过来的本子也不再是网大和配置不好的网剧女配了。
杜小希隐隐兴奋起来。
但她依然没有插话，在等胡烁继续发言。
现在送过来的本子有配置强大的网剧女主本子，有上星剧女二的本子，有一些小制作的悬疑电影女主本子，甚至还有大制作大导演的电影女二本子。
胡烁抬了抬眼镜，带着自豪，证明爱护羽毛是正确的，我们的等待是值得的。
小希，今天让你过来就是讨论这些本子的。
休息了几个月，你也该进组了。
杜小希想了想，直白地说出自己的想法，胡导，我想您现在手上留着的都是挑选过的本子，都是不错的项目。
但我还是想把这些本子都拿回去看一遍再说。
你这个想法很对，精挑细选出来的本子才更有动力去拍。
胡烁赞赏地点点头，这些本子我等下会让小圆都给你带回去，你好好选一选。
紧接着，他突然露出狡黠一笑。
不过呢，除了这些送来的本子，你还可以有另外的选择。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使若凌云个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁的这一出整得有些新鲜完全出乎杜小希的意料。
以至于让她怔愣了一瞬才开口。
胡导，您说的还有别的选择是什么意思？
总不会是因为什么国民综艺而拒绝影视本子吧，这不是胡烁的作风。
胡烁轻咳一声眼睛笑成了月牙状仿佛一只老狐狸。
小希啊，你是不是很欣赏很崇拜刘成导演？
他喝下一口功夫茶，问了个看上去风马牛不相及的问题。
杜小希点点头是啊。
不过这跟胡烁之前的话有什么联系呢？
见杜小希一副迷惑不解的样子，胡烁像个小小恶作剧得逞的老顽童，开心地笑了起来。
我就不再卖关子了。
他拿出手机点开一个页面，图片传你微信里了，你自己看吧。
杜小希打开微信，打开胡烁发送过来的图片。
是个宣传图。
现象级大热小说轮回之门电影化！
顶级导演顶级班底为您打造一场梦幻的视觉盛宴。
现公开向社会招募男女主演。
招募条件如下杜小希念到这个地方的时候猛然停下。
她惊讶地看着胡烁语气带着自己都没有察觉到的喜悦，您的意思是轮回之门的电影是由刘导操刀？
没错。
胡烁笑眯眯虽然宣传图没讲导演是谁，但圈里好多人都知已经定下来是由刘成导这部电影。
我问了朋友，这部电影的班底也基本都由刘成那部获得国际大奖的电影班底人员构成。
这部电影的男女主演将公开选拔决定，可以预见会有多少人报名。
杜小希明白这意味着什么。
刘导从不把女性当作扮靓卖肉的工具人，他电影里对女性的刻画总是细腻又有深度。
周苏慧就是演了他电影的配角之后一举成为炙手可热的影后候选人的。
换句话说谁演刘导的电影女主角谁就飞升。
何况这还是女主角。
刘导电影的女主角这是杜小希简直连做梦都不敢涉及的领域。
从另一方面来说大原著改编顶级大导这次男女主演公开招募，一定有大批演技很好的青年演员来报名。
她这样一个非科班演员，最后选上的概率微乎其微。
怎么样？
胡烁慢条斯理地喝了两口茶看着杜小希，目光灼灼，敢不敢放手一搏，拼一拼？
他们在三天后截止接收简历。
敢。
杜小希一秒都没有犹豫。
自打上次拍牛奶广告跟刘成导演合作之后杜小希就见识到了什么是顶级导演的能力，能拍刘导的电影也成为她目前为止的最大愿望。
如今有完成心愿的机会，她怎么能放弃？
哪怕最后选上的机会只有千分之一万分之一，那也比缩在壳子里不去争取要好。
好！
胡烁一拍桌子，眼里满是赞赏之色，小希，我就知你会这么选。
我下午就把你的简历送过去。
他们会对简历进行初选，如果通过初选，试镜的海选将在春节后开始。
谢谢胡导。
杜小希瞬间就有了热血沸腾，马上就要去战斗的激动感。
你是我签下的第一个艺人，我应该对你的职业生涯负责嘛。
胡烁又提醒这次报名的人数绝对会创下纪录，也绝对会有业界的翘楚参加选拔，包括顶级流量女艺人以及拥有超高国民度的一线女演员。
你要做好各种准备，包括失败的准备。
明白。
杜小希点点头，哪怕失败了一定也能学到不少经验和知识，胡导您放心，我的心态一直摆得很正，毕竟我只是个初出茅庐的菜鸟。
这就对了。
胡烁笑全力以赴，但是不要给自己增加不必要的压力。
你就当去见识大导试戏的过程，累积经验。
刘成导演新电影公开选拔男女主角的消息很快传开，一下子成为近期娱乐圈最重磅的新闻。
微博和各个论坛的网友们最关心的是有多少人报名参加选拔，其中又有多少当红的男星女星。
三天后，杜小希得到胡烁的通知，她已经通过了简历的筛选。
当天晚上，轮回之门的官方微博号公布了一些具体数据。
他们一共收到了五万份简历，通过简历筛选的有一万人。
杜小希目瞪口呆。
一万人参加初选？
好家伙，这都快赶上一所普通大学的学生人数了。
听说刘成的电影试镜他会全程参与，一万人的初选他都要参加的话，有那么多时间么？
很快杜小希的疑虑就得到了解答。
第二天一早，官方微博发布消息，让通过简历筛选的一万个人拍一段视频发过去。
他们要在试镜初选前进行视频筛选。
视频内容是翻拍某著名外国惊悚片的其中一个片段，竞演女主角的演员演绎片段中的女性角色，反之亦然。
视频时间不超过五分钟，限期三天内交视频。
杜小希再次傻眼。
这几天她正在跑路演，连刷微博都得抽空，别说没法反复琢磨人物的内外在特征，就连背台词的时间都够呛。
正在焦躁之时，胡烁一个电话打过来。
小希，你看到轮回之门官发的消息了吧？
看到了。
杜小希愁死了，我现在背台词的时间都少得可怜。
那个片段里女主的台词不超过二十句，以你的能力，半小时就能背下来。
胡烁不以为意，背下来后，你就按照本来水平发挥的话，进初赛完全没问题。
杜小希不安的心绪似乎瞬间就被抹平。
是啊，怕什么呢。
冲就完事。
谢谢您的安慰。
杜小希露出笑容，那就先不说了，我得先去把这个电影看几遍。
去吧。
胡烁笑呵呵提醒，明天早上还要坐车去另一个城市，你记得早点睡。
好咧。
杜小希挂了电话，打开笔记本电脑，找到那部知名电影，开始认真看了起来。
她不想仅仅只看片段。
只有通览整部影片才能捕捉到女主角身心的整个成长历程。
其实这部电影她之前就看过好几遍，但都是单纯从欣赏作品的影迷角度看的。
这次她必须切换身份，从演员的角度进行解析才行。
杜小希将酒店客厅的灯调暗，给自己泡上一杯花草茶，窝在沙发上静静观看。
时间不知不觉流逝，等她看完片子，已经是凌晨一点。
明天七点过就要出发，杜小希不敢懈怠，快速洗漱完，钻进被窝。
她有个习惯，入睡前的时间总会在脑子里想一些重要的事情。
刚才看的片段不知不觉在她脑海中浮现。
杜小希将自己带入女主角，在脑内重新演绎了一遍那个片段。
那段剧情其实很简单，就是一位初出茅庐的女探员去监狱见一位罪大恶极的罪犯，想从他嘴里问出另一位在逃通缉犯的下落。
罪犯从容不迫，气场强大，竟然反客为主，一度将女探员弄得手足无措。
而女探员在一开始的惊慌失措中镇定下来，开始跟这位高智商犯罪周旋，最终获得重要线索。
这两个角色都相当出彩，表面和谐友善，语言中却你来我往斗得不亦乐乎。
这段剧情同时也相当容易暴露演技缺点。
用这段来筛选演员十分合适，不得不说刘成导演实在厉害。
杜小希也不记得自己在脑子里演了几遍戏，最后连怎么入睡的都不记得。
第二天她是被小圆硬生生叫醒的。
坐上车子的时候杜小希觉得自己魂魄还没有归位。
在路上昏昏沉沉地睡了两个多小时，杜小希总算缓过来一些。
到达另一个城市酒店的时候，恰好周苏慧的车子也刚到。
因为冯湘已经进组，今天的路演女主演只有他们俩参加。
助理们还在搬行李，他俩先一步进了电梯。
小希，你怎么看上去无精打采的？
周苏慧好奇平时的你可是一直元气满满的啊。
哎。
杜小希现在已经跟她混得很熟，说话也不再像之前那般顾及，姐，我昨晚看完电影折腾到两三点才睡着。
怎么回事？
周苏慧立即关心地问，没出什么事儿吧？
没事儿。
电梯里只有他俩，杜小希也不避讳，我三天内必须录好视频，昨晚先看了一遍片子，又躺在床上背了好久的台词。
周苏慧很快反应过来小希，你要参加刘导女主角的选拔吗？
杜小希点点头。
好啊。
周苏慧一下子兴奋起来，跟刘导拍戏特别能学到东西。
说实在的，要不是我档期已经满了，一定也要去参加这个女主角选拔的。
小希。
她又，你挺有天赋的，如果能让刘导调教一下演技，一定会有长足的进步，加油啊！
我特别想跟刘导学习。
杜小希有些无奈，可是只有三天的时间，每天都要跑宣传，时间掐太紧了。
就算我背下台词，可是在哪儿录呢，又找哪位男演员来搭戏呢。
虽说跟暴风雨之夜的几位男主角关系不错，但总觉得开不了口让人家来给自己搭戏录视频。
小希，你想太多了。
周苏慧宽慰她在哪儿录根本不是重点。
根据我跟刘导合作的经验来看，他只注重演员本身的演技。
你就算是在酒店套房的客厅录也没关系的。
真的吗？
杜小希的双眼逐渐放出光亮，那我就放心了。
至于找谁搭戏就更不用担心了呀。
周苏慧露出飒爽的笑容，这不有我呢嘛。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使不知啊姐姐瓶七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章周苏慧的话刚说完电梯叮一声响起，二十八楼到了。
先出去再说。
她拍拍杜小希的肩膀。
杜小希睡得有点懵，脑子转得很慢却也一下子明白了周苏慧的意思。
走出电梯后她眼睛睁得圆圆的，姐，你的意思是帮我搭戏？
对呀。
周苏慧笑容灿烂我不是现成的戏搭子嘛。
你啊，就是个死心眼，谁说男性角色就只能男演员来演绎呢。
对啊。
杜小希有些不好意思一定是我睡眠不足变笨了，都忘了还有反串这一说了。
半晌后，她笑容敛去，有些顾虑地开口但是姐让你来搭戏，会不会有些不大合适？
一来是显而易见可以预判视频不可能一次拍好或许要重复拍摄很多次，这会耽搁周苏慧大量的休息时间。
二来是慧姐是娱乐圈炙手可热的一线女演员让她来给自己一个海选视频搭戏，实在觉得有些折辱她了。
像是猜到了杜小希的心理活动，周苏慧无奈地摇摇头，你才二十三四岁本该是天不怕地不怕任性的时候有时候却那么成熟，想那么多。
杜小希竟无言以对。
这就是朋友之间的帮忙而已。
周苏慧略带怜惜你帮别人的时候赴汤蹈火不计后果，轮到自己需要别人帮忙的时候却总是顾忌很多。
傻瓜啊你。
要是湘湘看到你这样一定会气得吹胡子瞪眼。
杜小希轻笑起来。
她都能想到冯湘的模样。
一定挑眉叉腰，气哼哼骂她不把自己当好姐妹看。
那我就不推辞，也不矫情了。
杜小希诚恳慧姐，谢谢你。
如果搭戏的时候我出了什么错，还请多多包涵。
必须的。
周苏慧一本正经，如果演技方面有问题，我绝对会不留情面地指出来。
太好了。
杜小希在心中感叹。
能有这么一位演技好的前辈帮忙搭戏，自己一定能学到不少东西。
当天晚上结束了工作，周苏慧连妆都没卸就敲响了杜小希的房门。
杜小希已经收拾好了客厅。
她准备把酒店的饭桌当成原片中的审讯桌，跟周苏慧一人坐一边对戏。
而小圆则充当摄影师。
小圆弄了个三脚架，还搞了灯光和反光板，看上去有模有样的。
我以前可是学校摄影协会的。
她得瑟地端着单反，一定能拍出不错的视频。
小希你还把这段剧情的台词打印出来了啊？
周苏慧看着用黄色记号笔勾画出来的男主台词问。
她虽然用的是疑问句式，却对此毫不意外。
杜小希办事一向妥帖。
这也是她愿意帮忙的原因。
每一个有理想有实力还努力的人都值得帮一把。
对啊。
杜小希笑得灿烂，这样看上去比较清楚明了嘛。
姐，咱们是先走一遍剧情还是怎样？
先看着剧本走一遍吧。
周苏慧这一遍找找感觉和默契度。
明白。
杜小希认真点头，那这就开始么？
开始。
周苏慧脸上的笑容收起，神色严肃，去饭桌那边练。
于是两人连小圆泡好的花草茶都没来得及喝上一口便开始了排练。
为了尽快找到状态，杜小希还把原片的背景音乐放了出来。
调小音量，将顶灯关掉，桌上的台灯打开，瞬间就找到了一点感觉。
小圆悄悄退回到了沙发上坐着，生怕发出声音影响到他们。
事实证明，有人对戏的效率比一个人脑内演绎要高上许多。
更何况对戏的是一位非常优秀的青年演员。
杜小希是遇强则强的类型，有周苏慧带着，一下子便兴奋起来，进入了状态。
两人第一遍排练的时候还有些生疏，各自出错了几次。
但第二遍的时候一切都变得顺畅许多，两人也丢掉了各自的台词本，开始凭记忆对戏。
到了第五遍，杜小希已经找到了饰演女主角的感觉，而她对面坐着的周苏慧似乎也变成了那个高智商又腹黑的罪犯。
两人对戏的时候你来我往火花四溅，看得小圆简直热血沸腾。
当第五遍排练结束的时候，她忍不住起立鼓掌，！
看着还可以吗？
杜小希现在才有空喝茶，她脸蛋红扑扑的，眼睛里闪烁着光芒。
太可以了。
小圆竖起大拇指，你们刚才那一遍直接录制都一点问题没有。
慧姐，辛苦你了，你也喝点茶。
杜小希赶紧。
周苏慧端起茶杯，思忖趁着现在我们两状态好，下一遍直接录吧。
杜小希一愣，现在就录了？
不用多练习几遍吗？
现在是最好的时候。
周苏慧喝下几口茶，放下杯子，要是再练一个小时我们都会到达疲乏的状态，如果明天再录的话还要再重新找一遍状态。
杜小希想想也是。
既然台词已经熟记，状态又正佳，现在录也没什么不可以。
不要怂，就是冲。
好。
她点点头，对小圆说，圆仔，你准备一下，马上开始录制。
小圆噌一下从沙发上弹起来，赶紧去弄拍摄的那堆工具。
十分钟后，小圆比了个的姿势，我这边准备完毕，两位演员请就位。
杜小希跟周苏慧坐到各自的位置上。
坐下的刹那，他们就成为了各自的角色，就连眼神中都带着不易察觉的硝烟。
各部门准备小圆清了清嗓子，如同导演一般，三二一，！
灯光，音乐，氛围一切到位。
杜小希一秒入戏，率先开始讲台词。
周苏慧皮笑肉不笑，从容应对的同时还反将一军。
不过是在酒店翻拍的一幕戏，竟被两人演绎得如同大片一般。
等到小圆喊出咔的时候，杜小希依旧处于角色的情绪之中。
她大口地呼吸着，让自己快速从角色中挣脱出来。
你们演得太棒了吧！
小圆激动得海豹拍手，这段视频稍微加个滤镜，配上，说是高质量短剧也不为过啊！
小圆，那就麻烦你这两天把视频剪出来吧。
杜小希。
小圆自信满满，姐，没问题。
我今晚熬个夜就能整出来。
说罢她就开始鼓捣起视频来。
杜小希跟周苏慧坐在沙发上喝茶聊天。
小希，你演得很棒。
周苏慧由衷夸赞跟几个月前一起演戏相比，你的进步简直让我吃惊。
杜小希不好意思这两个月一直在上表演课，老师很厉害。
如果学生没有天赋，老师再厉害也是没用的。
周苏慧，我见过太多娱乐圈新人，基本都是经纪公司把他们夸上天，没有的人设和技能也要强加在身上。
像你这样谦虚低调的新人可太少了。
杜小希笑了笑，坦率主要是真的有很多不足嘛。
这个圈子里太浮夸也太浮躁了。
周苏慧有些感慨，好多人业务技能不怎么样，立人设倒是一把好手。
殊不知人设立得越多，翻车也就越快。
小希你这样踏实低调是很好的，终有一天，你会发光发亮，光芒谁也掩盖不了。
杜小希听出她在劝自己，猜到了几分，姐，那些黑通稿我从出开始就有了。
之前网大上线的时候那一拨黑潮确实弄得我手足无措，现在这部电影上映的时候看见那些换汤不换药的造谣，我不生气，反倒觉得好笑。
我只是有些搞不懂，我只是电影里的一个配角，为什么要花这么大力气黑我。
因为你有潜力，肉眼可见以后会大红大紫。
用粉圈的话来说，他们这是在防爆你，趁你还没彻底起来的时候把你掐死。
周苏慧眉目露出一丝冷笑，当年他们也把这招用在我身上，卑鄙之极。
杜小希明白她说的是当年她跟冯湘所谓抢男朋友的风波。
事实证明，有实力的人是压不住的。
杜小希说，哪怕有暂时的低谷，也能凭借实力走出来。
你跟湘姐现在都越来越好。
话虽如此，可有句老话，众口铄金，积毁销骨。
我当年差点被铺天盖地的口水淹死。
周苏慧表情突然就严肃起来，害人之心不可有，防人之心不可无。
小希，你是个好孩子。
我和湘湘都不想你受到伤害，但偏偏这个圈子充满了刀光剑影。
所以你必须时时刻刻都要小心，尤其是接下来的电影女主角的选拔。
你的意思是杜小希有些迟疑。
圈子里不知有多少演员想跟刘导合作，何况这次还是男女主角，简直就像一块唐僧肉。
周苏慧说，各路人马都往里面挤，谁知里面有没有心术不正之人呢。
那些渣滓可不止是发发黑通稿，造造谣就算了。
有时候还会搞污蔑陷害那一套。
可不是嘛。
忙着捣鼓视频的小圆插嘴，之前我记得还有人雇男群演去骚扰女演员，然后反咬女演员红了不管男朋友的。
恶心死了。
杜小希不是不知人情冷暖社会复杂。
但来到这个圈子才知一切都可以丑陋得如此直接。
最好让你老板查查到底是谁一直以来在花钱黑你。
周苏慧建议，这样怎么着都能有个防备。
杜小希点点头，感激好的，姐。
我现在知情况有多复杂了，一定会小心谨慎的。
周苏慧露出笑容，你本身就洁身自好，再小心一点，让那些臭鱼烂虾无机可乘就行。
你的视频筛选一定没有危险，等着初试通知吧。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个感谢灌溉营养液的小天使梦影瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章周苏慧没说错视频投出去后的第五天上午，杜小希就收到了自己入围初选的通知。
说不兴奋是假的，她当时就从化妆室的椅子上蹦了起来。
无论如何这是迈向成功的第一步。
这时候杜小希已经结束了电影的路演回到云津开始日常工作。
姐，恭喜！
小圆递上刚买的奶茶，今天是个好日子喝个你最爱的奶绿庆祝一下。
放心，我给你买的低糖奶茶。
谢啦。
杜小希猛吸一口，露出由衷的笑容我都好久没喝奶茶了，偶尔喝一杯应该不要紧的。
对嘛！
小圆兴奋而且能从这么多人中进入初选，其实已经够厉害了哦。
杜小希有些不解，啊？
你看他们的官嘛。
小圆笑眯眯。
杜小希趁着现在是拍广告的休息时间打开了微博。
轮回之门的官最新一条微博主要内容是已经给初始入围者发去了邮件恭喜大家入围，后续请等待通知希望各位继续努力云云。
微博最后，官方给出了一组数据。
三天的日期截止时剧组共收到五千一百八十八个视频，经过严格的评选，一共有两百份视频合格。
杜小希再次咋舌。
一万个人简历合格，却只有五千出头的人交出视频答卷剩下一半的人就这样放弃了这次机会。
五千多个人中最终又只有两百个人进入演员选拔的初试。
这淘汰率不可谓不高。
难怪都说这行就像大浪淘沙，想要不被拍死在沙滩上，就要成为稀少的金子。
确实不容易。
杜小希有些感慨打趣这个合格率跟我当年毕业时落榜的那个国际知名企业一样。
姐，你能力这么强，还是个学霸，怎么会没落榜？
小圆万分疑惑。
杜小希耸耸肩，无所谓当时也搞了三轮面试。
最后一轮面试的时候，因为我怼了那个性别歧视的外国副总，被了。
小圆愣了愣，突然放声大笑起来。
她竖起大拇指，姐，不愧是你。
这确实是你能做出来的事情。
当时还挺气愤的，但现在想想都无所谓了。
拍戏录真人秀，我觉得更有意思，更喜欢。
何况现在还有机会跟刘导合作，简直就是我的梦想。
杜小希心满意足。
说到这个。
小圆脸色一敛，我刚才买奶茶进来的时候，居然发现摄影棚外蹲着两个狗仔！
杜小希吃惊，他们难是来蹲我的？
不然呢。
小圆一脸无语，这个摄影棚现在就只有你跟隔壁的隔壁一个还没有出的男爱豆组合在录广告，姐，你以为他们还会去蹲一个小糊团啊。
杜小希一时无语。
她脑子里顿时浮现出前几天周苏慧对她说的话。
刘成导演电影的女主角，美味程度堪比唐僧肉。
到时候一定会有些不堪入目的人对热门竞争者进行抹黑打击。
只是没想到这么快就来了。
杜小希沉思之时，小圆再度开口。
姐，这次刘导电影女主角选拔是娱乐圈近期热度最高的事情，好多人都盯着入围的知名艺人呢。
我猜应该是有人提前知你入选初试，现在就下狗仔来盯梢来了。
真是无聊。
杜小希扶额，我是来这里工作的啊，他们到底想拍什么啊。
你当然是拍不到什么了。
小圆噗嗤一笑，轻蔑但是换做别人可难说呢。
好多艺人的绯闻和恋情的坐实都是在摄影棚或者是饭店门口被偷拍的呢。
只能说，背后那个人对你太不了解了，还想用这种法子给你制造绯闻黑料。
杜小希无力吐槽，只想翻白眼。
有这点精力干什么不好，来蹲她一个母胎单身并且完全对恋爱没兴趣的人。
简直是疯求了。
出钱让狗仔蹲我的人能不能把这钱拿去捐给贫困山区啊。
杜小希无语，至少还能做点好事。
姐，你得习惯啊。
在这个圈子越红，狗仔蹲的时间就越长。
万一有人爆出哪些艺人成功进入电影初选，那你这个目标就更大了。
小圆瘪瘪嘴，然后又坏笑起来，不过让他们蹲个空，拍个寂寞也是好事。
小圆的预言完全正确。
当天晚上就有一个五百万粉丝的营销号在微博里爆了进入轮回之门初选的圈内人。
根据知情者爆料，入围电影选角初选的两百人中，有五十多个是纯粹的，完全没有接触过任何娱乐圈相关的素人有五十多个从事的行业与文化娱乐相关还有八十多人是圈内的艺人，其中包括歌手，爱豆，演员，主持人以及音乐剧演员。
其中不乏一线女星，顶流爱豆，某刚出就爆红的女演员等等。
大家如果感兴趣的话请在下边留言，我稍后会在评论区公布一部分艺人名单哦。
这种爆炸性话题，自然引起了极大的关注。
杜小希看的时候，这条微博的评论已经达到八万条。
有纯粹看热闹的吃瓜群众，有给自家哥哥姐姐弟弟妹妹儿子女儿画饼的粉丝，还有不明真相的普通网民。
博主在半小时前在评论里发表了名单。
他公布了大概有二十几个人，都算是娱乐圈里有点知名度的。
杜小希除了在里面发现自己的名字以外，还看见了两个熟人。
金浩川和曾跟她合作过网大的王思齐。
王思齐没什么奇怪的，他演技好，又是科班出身的青年演员，报名并入选很正常。
但金浩川就着实出乎杜小希意料了。
她知这孩子会唱歌跳舞，运动细胞一流，却没想到他也会来参与演员的选拔。
除了认识的人，这份名单中还有许多重量级选手。
有新晋顶流男星，有刚出的女团位，有一线女演员，还有国民度超高的男演员。
光看这些名字杜小希就能猜到微博和各大八卦论坛会有多兴奋。
不出所料，这份名单刚出不到二十分钟，轮回之门初选名单便上了热搜，引起了全民热议。
杜小希也开始了每天被狗仔盯梢的日子。
无论是去公司还是回家，录节目抑或是拍广告，总有那么七八个人跟在她的身后。
他们不仅工作时间跟，私人时间也绝不放过。
杜小希去上表演课，去逛街，甚至去便利店买个东西他们都端着个单反咔喳咔嚓一顿狂拍。
经历了刚开始的烦躁，杜小希心绪慢慢平复下来。
就像胡烁安慰她的那样当他们不存在就好。
你越生气，他们反而越兴奋越想激怒你。
于是后面杜小希就不再管他们，自己该干嘛干嘛。
这下轮到狗仔们受不了了。
有一个略知名的狗仔在微博发了几张杜小希的照片，还抱怨地发了一大段文字。
大意是说杜小希一个年轻人怎么这么无聊啊，不是上班就是去上课，再不然就是买东西吃，能不能去谈谈恋爱，能不能去蹦蹦迪，给他们点素材，再这样下去，他都不想拍杜小希了。
这条微博瞬间被吃瓜群众和杜小希的粉丝围观，大家一片哈哈哈哈，说活该。
这条微博之后，跟着杜小希的狗仔从七八个锐减到一两个。
这两人依旧每天跟着她，无论杜小希去哪儿都不放过。
连杜小希都不得不佩服这两位的毅力，真就是不到黄河不死心。
但她没想到狗仔的下限如此之低，竟然能编出一些离天下之大普的事情。
这天杜小希刚起床就接到周琅琅的电话。
杜总，咱俩上娱乐版头条了。
他声音咬牙切齿，估摸着马上就要上热搜了。
杜小希一下子睡意全无。
啥情况？
你去微博看看吧，到处都能刷到。
周琅琅冷哼一声，瞎他么黑是吧，连爷都成了他们黑你的工具。
上次我没深入调查谁是背后的蛆，这次绝不会放过他们。
说罢也没等杜小希说话就啪一下挂了电话。
刚结束了跟周琅琅的通话，小圆的电话又打了进来。
姐，他们居然造谣你谈恋爱，简直无耻！
我这就给胡老大汇报这事儿。
然后她也啪一下挂了电话。
杜小希懵了几秒，赶紧打开微博。
热门微博就是她的新闻。
吃瓜壮汉王大锤昨天晚上大锤拍到知名女演员杜小希跟一位男性一起吃饭，两人举止亲昵，看似关系匪浅。
不知是不是杜小希的男朋友呢？
文字后是十来张打满水印的偷拍图。
杜小希满头黑人问号，这都什么乱七八糟的。
明明昨天是她跟钱静周琅琅聚会约饭的日子，为什么狗仔把钱静给掉只剩她跟周琅琅了？
这则新闻过于离谱，离谱到令人发笑的地步。
点进评论区，风向却令人奇怪。
竟然好多吃瓜群众半信半疑，在等待一个结果。
还有一部分网友大呼失恋。
也有杜小希的粉丝在解释说这只是杜小希的一个好朋友，是大学同学。
但这种说法显得苍白无力，毕竟杜小希的微博里出来没有出现过好朋友的照片。
这部分粉丝被吃瓜群众嘲笑，说他们闭眼洗。
还说谈恋爱又没什么，是想让自家姐姐当尼姑吗？
杜小希不禁有些茫然，当初为了保护朋友不放他们照片的做法是不是做错了就在此时，微信响了起来。
钱静在三人小群不满控诉。
钱静狗仔这杀千刀的，为什么要把我掉！
周琅琅可能觉得你不配？
钱静为了黑人连脸都不要了，姐这就去证明姐的存在感！
作者有话要说明天是周末，依然有肥章掉落噢感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使染青瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希此时还有点懵静静是要干啥？
但她知，钱静永远都是向着她的。
静静要做的，肯定也是帮她的事情。
所以她完全不慌。
一分钟后钱静再次在群里出现。
钱静嘿嘿发了个微博，舒服了。
周琅琅我也舒服了。
表情大拇指杜小希赶紧再次打开微博，找到钱静的微博。
当初害怕自己的朋友被骚扰她这个认证号连周琅琅和钱静都没有关注。
小静静钱多多明明是三个人的电影，为什么我却没有姓名？
表情哭唧唧杜小希文字微博下还附了两张图。
一张图是大学时候三人的合影，那时候他们脸上都是胶原蛋白青涩又稚嫩，对未来充满憧憬。
第二张是昨天吃饭时候的合影。
对比第一张，周琅琅明显因为工作忙碌长胖了一些，她跟钱静则多了几分成熟与淡然。
杜小希露出笑容。
难怪钱静昨天特意让服务员给他们拍合照看来就是防着这一招呢。
还是静静考虑得周到。
杜小希二话不说转发了微博并配上文字说明。
货真价实铁三角。
希望下次拍照的大哥不要把我这位女性好朋友掉哦，谢谢大家。
这条微博一发瞬间引起轰动，评论蜂拥而来。
茉莉魔力小说了八百遍是好朋友而已有些人还不信，智商堪忧。
表情挖鼻孔美女的事情你少管我就说是大学开始的好朋友，一个两个说我狡辩！
看见没，看见没？
！
到底是谁需要去看眼科？
希希子是我老婆造谣可耻！
造谣的嘴烂出钱黑人的下水生物烂脸！
瓜田里忙碌吃瓜的猹咦又是个乌龙。
这届狗仔水平不行啊怎么老是翻车。
套马的汉子本汉太好了，我宣布我并没有失恋，嘿嘿。
幻想银河我又可以了呜呜呜希希子还是我的老公。
没有本命百家吃瓜突然觉得好没意思，杜小希好像真的挖不出什么料诶。
这位百家吃瓜的评论引起了共鸣，好多吃瓜群众都表示爆红的艺人总是不经八，好多人无论男女稍微深八一下都能挖出好多黑料。
但杜小希确实是个例外。
她走红之后各个论坛翻来覆去八过她好多次。
结果八来八去啥负面消息都没翻出来。
这回好不容易被狗仔偷拍，闹出这么大动静，结果还是个多年好友。
还有，以前的艺人总有什么中学校友大学校友出来爆料，可是杜小希红了之后她的同学没有一位出来爆料。
有位名叫宇宙第一帅的网友调侃，要不是这次杜小希自曝，他们甚至不知她大学时的素人好朋友直到现在关系还这么好。
不过老铁们神通广大，一定能从第一张照片中八出一些杜小希大学时的信息。
杜小希的微博发出后，网络上的风向一下子便扭转过来。
稍微有点脑子的都知这是狗仔不做人，又在收钱办事。
那个已经在预热的黑热搜杜小希神秘男友话题也悄悄消失。
不过那位宇宙第一帅的话却成了真。
当天晚上各个八卦论坛的大神们便开始干活了。
他们从一张旧照顺利分析出杜小希就读的大学是哪所，然后又根据杜小希的年龄分析她是哪年入的学，哪年毕的业。
再从各种校内外的竞赛和比赛中一顿猛挖，终于挖出点杜小希每年都拿一等奖学金和竞赛获奖的消息。
由此得出了杜小希大学四年醉心于学习，成绩优异，人缘不错。
没有交男朋友，甚至连暧昧的男生都没有，空闲时间主要跟两个死党一起玩。
的结论。
网友们再次感叹，好家伙，这一挖显得杜小希更无聊了。
这不就是普通爱学习的女大学生的生活吗？
原来大美女真的对谈恋爱不感兴趣，而不是做戏立人设。
一时间网上全都是调侃杜小希无心恋爱，唯爱学习的梗和段子。
网友们还说支持多几个这样品学兼优的学霸进入娱乐圈，修正一下外界对娱乐圈乌烟瘴气不学无术的印象。
这让杜小希的网络风评再度好了不少，粉丝数又暴涨了几百万。
自此幕后黑手雇狗仔蹲她的钱算是彻底打了水漂。
杜小希彻底放下心来，继续认真上表演课，准备一个星期后的电影选角初试。
没想到两天后一条爆炸性的爆料席卷微博。
一位是一串乱码的用户发了一条长微博。
题目是表面人淡如菊，实际是朵黑莲花？
深八一下娱乐圈唯一的白莲花。
这篇爆料针对的是娱乐圈一线女演员潘雯雯的。
她长相清纯，气质恬淡，长发飘飘，一颦一笑都优雅从容。
因为长相和气质都很仙儿，外国留学归来英语说得很好，又从没拍到过绯闻，潘雯雯在娱乐圈粉丝很多，被誉为人淡如菊的潘仙子。
她在娱乐圈发展顺风顺水，演了好几部大制作电影的女一女二，如今算是周苏慧最强有力的对手。
但这条爆料却实实在在颠覆了大众对潘雯雯的看法。
乱码博主八出了潘雯雯家境殷实，父母都是做建材生意的。
潘雯雯在初中交过两个男朋友，都是校外的混混。
还八出她高中霸凌过同班女生，一度弄得人家差点抑郁。
高二的时候休学半年跟男朋友同居，每天什么事情都不干就是打游戏。
高三的时候潘雯雯被父母送出国学艺术，大学的时候被星探看中，开始对她进行全方位包装。
大三的时候正式出，演了人生中第一部戏。
其实在这个时代谈恋爱倒不是什么大事，顶多议论几句早熟之类。
真正有黑点的是校园霸凌。
当代网友不好糊弄，所有的爆料他们都要看实锤。
这位博主显然有备而来，直接在长微博贴出了实锤。
他放出了潘雯雯以前跟混混男友的亲密自拍，又贴出她曾经社交主页里辱骂女同学的截图。
这位神通广大的博主甚至连当时那位女生去医院看病的简历都贴了出来。
还特意说明曝光病例是经过了那位女生同意的。
这份爆料一出，舆论一片哗然。
刚发布没多久就强势窜上了热搜。
引发全民热议。
毕竟潘雯雯在广大观众心中完全是吃鲜花喝露水不染一尘的仙子形象啊。
而爆料贴里的潘雯雯穿着暴露，手指熟练夹着烟，跟非主流小男孩撅着嘴。
这都还好，最为令人震惊的是她看着那么善良，那么纯洁，居然长期辱骂殴打同班女生，原因仅仅是那位女生性格孤僻，看人怯生生眼神令她恶心？
不但大众震惊，就连杜小希都瞠目结舌。
这份爆料资料非常翔实，逻辑清晰，语言简洁，看上去可信度相当之高。
她是知娱乐圈的艺人多多少少都有人设，可是包装到这种程度的实属罕见。
而且为什么这么多黑料网友们都没八出来呢？
这次又是谁爆出来的？
她想起来了，那份营销号爆料的入选轮回之门初试名单中也有潘雯雯。
难杜小希瞳孔地震。
她赶紧打开微信，找到了周琅琅。
杜小希琅大神，热搜第五的那个爆料贴不会是周琅琅怎么样，看上去逻辑还蛮清楚的吧？
杜小希！
！
！
！
！
真的是你？
！
！
！
不对你不会无缘无故挖她料，难是她出钱黑我的？
周琅琅我查出来就是她的经纪人出马搞事的。
也不知对方是不是脑子有毛病，自家艺人一屁股黑料还敢黑别人，垃圾。
杜小希以前那些营销号黑通稿也是她搞的？
周琅琅没错。
从头到尾都是潘雯雯的经纪人动的手，她经纪人是她表姐，你说潘雯雯有可能不知么？
不可能。
既然要玩，那我就陪她玩玩，看谁不禁八喽。
杜小希琅琅，谢谢你。
我不知该说什么好。
周琅琅跟我客气啥。
我这里还有料，她要是再嚣张，统统给她抖落出来。
谁也不能欺负你。
最后一句让杜小希眼底一热。
还没等她说出感激的话，周琅琅又说话了。
小希，不过我能帮你的事情有限。
这个潘雯雯后台很强的，说不定这事儿会被压下去。
杜小希明白，有些事情不是琅琅一个普通人能扳倒的。
她回复我马上给胡导打电话。
这时正是表演课中午的休息时间，杜小希走到没人的走廊角落，给胡烁打了个电话，把事情的经过简要对他说了一遍。
我最近也在查这个事情。
胡烁语气有些意外，没想到你朋友本事这么大，比我还先查到。
其实我之前就猜到了七八分。
你跟潘雯雯撞型了，最近风头非常强还挖不出黑料。
她害怕你起来后威胁她的演艺事业。
杜小希吃惊，您真是一点没向我透露啊。
想要找到证据再告诉你嘛。
说到这里胡说的语气变得冰冷，敢欺负我的艺人，不管她是谁，背景有多强，我也不会让她好过。
杜小希突然有点想笑。
老板这口气怎么那么像小说里天凉王破的霸总裁啊。
小希。
胡烁的语气变回了柔和的状态，像是老父亲在哄着女儿，这段时间你的所有注意力都要放在电影选拔之上。
其他的事情都是小事，千万不能因为这个影响你的状态。
这些小事我来办就好。
知了胡导，我会好好努力的。
杜小希认真答应下来。
那就这样吧。
胡烁笑眯眯这几天我会让小圆多给你熬点汤喝一喝，只有身体好才能拼事业。
杜小希心里暖洋洋的。
背后有这么多人在支持她，还有什么可怕的呢？
周琅琅的担忧成了真。
爆料潘雯雯的热搜在当天下午就被撤掉，周琅琅发表的微博也被删掉。
就连那些发博讨论此事的普通网友也被删了贴。
而潘雯雯和她的公司罕见地一句话都没有说。
这一蛮横的捂嘴举动惹怒了网友们。
如果此前有一部分网友还对爆料持有怀疑态度，全方位的删帖行为一来，全部人都信了爆料的真实度。
这不是明显的心虚行为么？
吃瓜群众们涌向潘雯雯的微博，让她出来回应一下，为什么要删帖？
爆料是真是假？
一开始潘雯雯的粉丝还在控评，但她粉丝数再多也是不可能跟广大网民抗衡的，反而激起了他们的逆反心理。
网民们一顿冲，直接占领了潘雯雯微博的热评前十。
其中有几个网友年少的时候是校园暴力的受害者，也是她的路人粉。
声泪俱下地问她到底有没有这回事？
大家明明这么喜欢她，希望她不要做缩头乌龟，出来详细说明一下情况。
可惜潘雯雯还是没有出来发声。
倒是她的经纪公司最终憋不住，出来发了一封声明。
声明里说网上的爆料是片面的，带有攻击性的，他们会用法律手段保护潘雯雯的权利云云。
网友们这次把她公司的微博评论给冲了个稀里哗啦。
片面？
那就等于默认基本是真的喽？
未成年抽烟同居，霸凌同学都是真的喽？
人家的爆料哪里有攻击性了？
不都是陈列事实吗？
人家连一个脏字都没说诶。
垃圾公司，垃圾艺人，我这个路人粉以后不会再看她的电影！
这份声明回应得太差劲了，公关请的不行啊。
潘雯雯自己不出来解释吗？
是不是红了三年就想糊啊？
杜小希不得不佩服潘雯雯的公司，虽然在微博被骂了个够本，但这件事却仅限于微博，完全没有发酵到其他社交平台。
就连最喜欢八卦的几个短视频都找不到一条关于潘雯雯黑料的消息。
这件事在微博闹了两天，最终也没能闹出个名堂来。
事情似乎慢慢平息下来，潘雯雯的工作一点也没受到爆料的影响。
网友们气愤却又无可奈何。
没想到在电影初选的前一天，有位粉丝数很少的狗仔爆出了重量级的料。
某纯情系一线小花夜会富豪。
两人甜蜜进餐，互相喂食，羡煞旁人。
文字下有十张照片，八张。
主要内容是潘雯雯跟个中年男人进餐厅，在餐厅吃饭，然后出餐厅上车的全过程。
照片应该是秋天拍的，潘雯雯还穿着风衣。
她亲昵地挽着男人的手进餐厅，吃饭时两人互相喂饭，吃完饭中年男人搂着潘雯雯的肩膀走出来，摸她脸蛋，帮她理耳边的碎发，上车前还拍了几下她的屁股。
照片拍得很清晰，男女主角的脸完美呈现在了镜头之中。
潘雯雯的陈年旧事也许冲击力还没那么大，这张一看就是前不久的照片则有着原子弹般的效果。
不是因为吃饭，不是因为喂饭，也不是因为跟男人约会。
只是因为对方是有妇之夫。
这个男人是知名企业家，云津市首富，投资人郭志伟。
郭志伟今年不到五十岁，长得风度翩翩，经常出现在财经电视节目中，也算是名人。
两方都是公众人物，照片一甩出来立即窜到了热搜第一，后头还跟着个血红的爆字。
这个狗仔有点东西，他不止在微博爆料，各个论坛短视频，甚至长视频网站布灵布灵他都同步发布了这个消息。
一时间潘雯雯做了有钱男人小三有妇之夫出轨一线女演员这样的新闻充斥在整个网络。
网友们群情激愤，要求潘雯雯退出轮回之门女主角的海选，说如果到时候是她演女主角，就要坚决抵制。
就连不爱看八卦的杜小希爸妈都知了这事儿。
打电话聊天的时候他们还问这个潘雯雯是谁，说只认识经常上电视的郭志伟。
杜小希在看到这个消息的瞬间就知这肯定是自家老板出手了。
如此快准狠，全面打击的手法不是胡烁还能有谁。
姜还是老的辣。
杜小希次感叹。
她给胡烁打电话，老板，你也太厉害了吧。
其实厉害的是你朋友。
胡烁笑眯眯，他告诉我哪个狗仔手里有照片，我直接找到狗仔拿到照片就完事。
杜小希一愣爆料的号也是你安排的？
是啊。
胡烁语气里带着孩童般的顽皮，我弄了几个僵尸号当作爆料号。
胡导，这么大的料，为什么狗仔之前不爆啊。
杜小希非常疑惑，就算卖给潘雯雯的公司，也够狗仔赚一大笔。
狗仔还没爆就被潘雯雯公司的人打了一顿，还用狗仔老父亲的生命安全威胁他。
胡烁说，也是巧，狗仔的父亲上个月出国去帮他哥带孩子了，我这边出的价格也很好，他就直接卖给我了，然后他也不干这行了，出国投奔他哥去了。
杜小希这也行，佩服佩服。
郭志伟这么大背景，一定会查是谁爆料的。
杜小希不免有些担忧，会不会不用担心，他没那么容易查到。
胡烁冷哼一句，就算查到我也不怕。
先撩者贱，要不是潘雯雯先动手，我们也不会去惹事。
现在他俩都违反德底线了，先把自己的屁股擦干净再说吧。
不过啊他又说，这郭志伟的确本身不小，明天的电影初选，恐怕潘雯雯还是会装作没事人一样参加。
作者有话要说小天使们周末愉快第二更在晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使是只柠檬啊瓶七月纹瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁简直就是个预言家。
尽管网上充斥着让潘雯雯退出轮回之门电影女主角选拔的声浪可第二天上午，她还是出现在了位于郊区的某个影视基地中。
电影男女主角的初选在这里举行，两百个人将进行为期五天的选拔。
杜小希被安排在第三天进行初试而第一天就去试镜的潘雯雯则被提前得知消息的人们堵了个正着。
前来采访拍照的记者狗仔多围观的群众更多。
还有好些个喜欢蹭热度的短视频平台主播还特意去现场给八卦网友们直播。
面对摄像机，相机以及无数的手机，潘雯雯戴着压低的渔夫帽和口罩一副生人勿近的架势，根本看不清任何表情。
她的助理和保镖挡住人群，说不好意思潘小姐拒绝一切采访。
闪光灯一直亮，快门不断地响，还有围观吃瓜群众大声问她为什么要跟有妇之夫约会，究竟是纯搞婚外恋还是想上位做郭夫人？
周围人一片哄笑。
场面一度非常混乱极其尴尬。
就连偶然在微博刷到视频片段的杜小希隔着屏幕都跟着尴尬起来。
不过潘雯雯毕竟出好几年，又一直比较红长期处于舆论的风口浪尖，练就了出众的心理素质。
面对这种露骨的问题她也只是微不可见地停顿了半步，便继续在保安的簇拥中继续往前走，没多久便进了影视基地的大门。
杜小希退出视频，发现潘雯雯风波后现身电影初选现场这个热搜已经上了热搜。
里面大部分吃瓜群众都在骂人骂潘雯雯脸皮厚还骂电影的制片方没有节操，资本果然罔顾民意不要脸云云。
出轨门的另一位主角郭志伟也没被放过，被骂了个狗血淋头。
常看新闻的吃瓜网友骂他平时爱妻人设搞得飞起为了纪念结发亡妻，用她的名字为企业命名又用现在妻子的名义搞慈善事业，表面深情款款，芯子里原来是个渣男。
第二任妻子刚给她生了二胎还在坐月子，就出来拈花惹草，狗屁的企业家，明明是被下半身支配的畜生。
只是因为郭志伟没有开通任何个人社交网络，这才避免评论区沦陷。
潘雯雯这黑莲花总是算是吃到点苦头了。
小圆端着一碗银耳汤从厨房走出来，愤愤知人知面不知心，就连我这种娱乐圈冲浪高手之前都被她清纯无害的外表骗了。
至于郭志伟就更不是个东西。
杜小希叹了口气，摇头难怪都说娱乐圈水深，我算是领教到了。
我之前也没想到，竟然是个从未见过面的人在黑我什么仇什么怨。
同年龄段的演员属于竞争关系，同一类型演员的也属于竞争关系。
你只比潘雯雯小三岁，又跟她一类型嘛。
只是我一直以为她跟周苏慧是对家，没想到她竟然盯上了你。
说实在的，她现在的咖位做出这样抹黑新人的事情，太没品太丢份了。
小圆把碗放到茶几上，姐，趁热喝吧。
杜小希喝了几口汤，手头一顿，她整我都这么舍得花钱，如果真跟慧姐是所谓对家的话，岂不是那肯定啊。
小圆明白她意思，瘪瘪嘴你别看慧姐现在风光无比，前两年黑通稿多到令人咋舌。
一度被黑到什么工作都没有，不但没有任何商务，连接戏也只能去接一些边角龙套。
她不发微博还好，一发就被网友们狂骂。
现在想想，潘雯雯的公司绝对没少出力。
哦，还有这几年冯湘被黑成煤炭，除了她自己鬼迷心窍迷恋渣男外，我估摸着那些黑通稿也有潘雯雯的一份力。
小圆想了想虽然湘姐跟潘雯雯不是一个类型，但跟她同年龄段，妥妥属于竞争关系。
整慧姐的时候顺便把湘姐也按下去，绝对一石二鸟的效果。
不过演员终究还是要靠作品说话的。
杜小希没有德问题，又有好演技好作品傍身，就不必害怕牛鬼蛇神。
是啊。
小圆一脸解气的模样所以她这招对你完全没有作用呀。
你背景干干净净，又有实力。
她不但没搞倒你，反倒自己一屁股黑料被翻出来。
而且还跟有妇之夫谈恋爱，德底线低到地心了。
现在偷鸡不成蚀把米，被万人唾骂，纯属自找。
姐，你好好搞争点气，最好是当面把她下去，那才是爽咧！
杜小希哑然失笑，我看你是复仇小说看多了，成年人的世界哪有那么夸张啊。
不过潘雯雯也有可能初选都过不了呢。
小圆鄙视她那个演技就别提慧姐和你了，就连金浩川都能打败她。
杜小希先是一愣，突然大笑起来。
你这类比好像把人家浩川变成了姑娘一样。
小金听到要跟你跳脚了。
小圆自己想了想，也跟着笑了起来，是哈。
他实在太太妇女之友，我有时候竟然会忘记他的性别。
你别看他是个爱豆，我看过他的剧，其实演技还行的，至少不拉垮。
你这么一说，我终于明白浩川为什么进入初选了。
杜小希顿了顿又按胡导那个意思，潘雯雯背景确实强大，进入复赛甚至决赛都是有可能的。
我也知她肯定进入复赛，只是心里不爽吐槽两句罢了。
小圆耸耸肩，毕竟世界大部分时候都是操蛋的。
除了骂几句出气，又能怎么样呢。
杜小希拍拍她，安慰我冰箱里有你爱吃的冰淇淋，去吃个消消气吧。
好。
小圆喜笑颜开，奔去拿冰淇淋。
杜小希继续看小说，准备大考。
这次初选搞得神秘兮兮，剧组那边没有说明试镜范围，也没发任何资料。
连要考核什么都不知，只说男女主角会安排在一起进行考核。
杜小希除了去上表演课也只能看看轮回之门的原著小说当做备考教材了。
两天时间一晃而过，电影初选进行到了第三天。
杜小希被安排在上午试镜。
一大早她就坐着公司的车子出发了。
害怕给杜小希增加心理负担，胡烁特意没有跟去。
片方要求演员素颜出镜，因此化妆师也没有必要跟车。
保姆车上的工作人员除了司机师傅只有一位执行经纪人和助理小圆。
车子刚停到影视基地的大门，一大群记者就涌上来咔嚓咔嚓地照相，还有人问她感觉怎么样。
杜小希微笑着挥手打招呼，简单地回答了几个问题便走进了大门。
今天上午试戏的二十名演员统一在休息厅等候。
经纪人和助理不得陪同，在另一间房里等待。
休息室里的大部分人都显得很紧张，紧张到彼此只互相点头示意，连寒暄的步骤都省去了。
但有一个人例外。
此刻他正戴着无线耳机坐在角落打游戏。
杜小希露出笑容。
这小子果然还是熟悉的配方。
她跟其他演员点头打完招呼后走到角落，拍了拍对方的肩膀。
金浩川正在全神贯注打游戏，被拍之后吓得一激灵。
他英气的眉毛一皱，正要发火。
转过头后表情却立即阴转晴。
金浩川惊喜姐，你也是今天？
是啊。
杜小希坐到他旁边的椅子上，来多久了？
也就来了十分钟吧。
金浩川收起手机，笑得一脸灿烂，姐，你怎么不问我为什么会参加这个选拔呢。
我猜是你们公司给安排的？
杜小希很给他面子，立即开始猜。
金浩川竖起大拇指，聪明！
其实我还是更喜欢唱跳。
但我经纪人说现在歌坛不景气，演戏才能大红大紫。
大把的爱豆都要去演戏，我也不能例外。
所以我就来完成个任务喽。
完成任务？
杜小希有些疑惑，为什么这么说？
我有自知之明，肯定选不上男主角嘛。
别说男主角了，男配角我都够呛。
金浩川把椅子往杜小希身旁拉了拉，低声听说刘导偏爱科班出身的演员。
非科班出身的演员除非特别优秀，否则很难入他法眼，至于我们爱豆嘛，那属于鄙视链的底层。
杜小希仔细回忆了一下刘导的那些著名作品。
男女主角包括重要配角，的确绝大部分都是科班出身的演员。
杜小希的心顿时就凉了一截。
希望之火瞬间熄灭大半。
不过姐你天分高，演技也好。
我觉得有机会。
金浩川继续压低声音，比潘雯雯好了不知多少。
她不是科班出身，演技也很一般，都能入选复赛呢。
你都知结果了？
杜小希再次惊讶。
这不是明摆着的事儿么。
金浩川冷笑一声，凑到杜小希耳边，我舅舅投了这个电影的项目，虽然他只是个小投资人也知不少事儿呢。
他给我说了，郭志伟是这个电影的三大投资人之一。
后面的话不用多说杜小希也懂。
三大投资人意味着郭志伟话语权相当大。
以他跟潘雯雯的亲密关系来看，潘雯雯进入决赛是板上钉钉的事儿。
说不定最后连女主角都是她的。
杜小希一时之间不知该说什么好。
不过姐，刘成还算是有节操的导演。
金浩川又说，如果仅仅有背景没有实力他也是不会用的。
据说他的合同里都写了他有自由挑选男女主角的权利，投资方和制片人不得干涉。
也幸亏这样，这次角色选拔才没变成走过场的。
杜小希拔凉的心似乎又暖和了一点。
她安慰自己，既然来了，那就全力以赴吧。
至于结果如何，那就不是自己能左右的了。
两人随后又闲聊了几句，约莫早上八点半的时候，一位挂着工作人员牌子看上去非常利落的中年女性走进休息室。
大家立即停止讲话，正经危坐。
各位早上好。
她语气温和却气场强大，我是副导演夏冰。
我来向大家简要介绍一下今天试镜的流程。
首先是第一轮抽签，男女演员分别抽签，抽中相同数字人的组成拍档搭配表演，然后各组搭档再进行第二轮抽签，抽出试镜顺序。
至于表演的题目，刘导会临时出。
她表达得很清楚，大家表示没有疑义。
前两天的演员也都是这样过来的。
没有准备时间，现场出题，现场表演，压迫感十足。
那咱们就开始抽签。
夏冰的助理端上两个盒子，一个黑子蓝色，一个盒子红色，男士在蓝色盒子里抽签，女士抽红色盒子里的。
大家按照座位顺序，一个个地来，不要拥挤。
杜小希跟金浩川对视一眼。
得，他俩坐的这位置注定要抽别人抽剩下的了。
演员们依次上去抽签，杜小希倒数第三个抽，抽中了八号。
金浩川最后一个抽，也抽中了八号。
两人在不可思议之余又觉得自己足够幸运。
毕竟跟熟人搭戏比跟陌生人搭戏可好上太多。
今天这屋子里除了金浩川和一个听说过名字的主持人，其他的人杜小希一个都不认识。
分组完成，进行第二次关于出场顺序的抽签。
这回杜小希它们运气就没那么好了，抽中第二个出场。
谁都知，各种比赛，越先出场的选手就越吃亏。
金浩川抽完签对杜小希露出一个非常抱歉的表情。
杜小希笑了笑，又摇摇头，表示这有什么嘛，第二个出场就第二个呗。
抽签完毕，抽到第一个出场的一对男女演员被叫到了隔壁的会议室。
杜小希跟金浩川坐在门口，等着入场。
这时候休息室安静极了，几乎没人再说话，都忙着找状态调整情绪。
姐，等下我一定努力不拖累你。
金浩川突然轻声开口，神情也不似之前那样轻松。
考核的压迫感实实在在影响了他。
别紧张。
杜小希安慰说不定是我拖累你呢。
瞎说。
金浩川笑出两个酒窝，我春节可刚看过你的电影，演得可好了。
你也不差啊。
杜小希认真放轻松，就当一次表演课考核。
咱们认识这么久了，一定有默契的，不怕。
也是，就当练习课吧。
金浩川深呼吸一口气，可以的，我们都可以的。
约莫二十分钟后，休息室的门被打开。
夏冰拿着资料出现。
第二组，杜小希，金浩川准备考核。
是。
杜小希跟金浩川连忙答应，起身往外走。
考核的会议室就在走廊尽头。
夏冰拿着资料走在前面，像个严厉的教导主任。
她走到会议室门口，轻声敲了三下后，将门推开。
进来吧。
夏冰说。
杜小希跟金浩川走了进去。
这是个非常宽敞的会议室，正对门的地方坐着四五个人，正中间是穿着黑色卫衣戴着黑色帽子的刘成。
跟之前拍摄牛奶广告时候的随意轻松不同，此刻的刘成看上去冷峻又严肃，眸子像鹰一样锐利。
杜小希和金浩川对着评委鞠躬，随后进行了自我介绍。
刘成看了下资料，语气平淡地开口。
杜小希，金浩川，你俩演一对情侣。
男方怀疑女方出轨，质问的时候激怒女方，二人从吵架升级为推搡。
男方想动粗，反倒被女方一把推开，跌倒在地。
台词你们随便发挥，给你们两分钟时间商量，然后马上进行表演。
好的。
杜小希答应之后立即拉着金浩川来到角落。
小金，你看过轮回之门的小说吗？
刚才刘成说出题目的那一瞬间杜小希就有了对策。
原著小说中有一对配角就差不多是这样的人设。
女的看上去柔弱，其实暗地里是个杀手，格斗技巧高超男的是个小混，多疑易怒，结果是个绣花枕头。
如果金浩川看过小说，那就好办了，可以按照书上的流程走。
如果他没看过，那就只能听天由命，自由发挥。
金浩川先是点头，随后大眼睛一转，恍然大悟姐，你是说咱们演小说里杀手和混混那一对吗？
跟聪明人讲话就是轻松。
没错。
杜小希简要就按那个人社和路子演，台词不用全部按小说来，咱们自己编。
金浩川点头明白。
两分钟后，杜小希和金浩川再次站到了会议室的中央。
准备好了吗？
刘成问。
刘导，我们准备好了。
杜小希坚定地点点头。
刘成微不可见地点了一下头，那就开始吧。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢灌溉营养液的小天使醒着梦游瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希跟金浩川迅速站定位置两人对视一眼，默契地点点头。
无需任何时间和情绪的酝酿，表演立即开始。
杜小时扮演的女杀手拿着手机做出嚼口香糖的动作依靠在墙边打游戏，一幅慵懒无害的模样。
金浩川饰演的小混混气冲冲地走上前，一把拉住女杀手的胳膊。
干嘛你弄疼我了。
女杀手嗲嗲地说。
少跟我来这套，你是不是跟耗子有一腿？
小混混凶神恶煞地质问。
神经啊你，瞎说什么呢。
女杀手不理他自顾自打游戏。
小混混怒火中烧，抓住她的肩膀臭婆娘，老子问你话呢，你什么态度！
女杀手懒洋洋的目光顿时锐利起来她不耐烦地甩开对方的手语气冰冷，你什么态度我就什么态度你要是闲得没事干，可以去工地搬砖。
小混混气得咬牙切齿抬手就想打人。
没想到女杀手却抓住了他的手腕，堪称快准狠。
接下来的表演顺畅到连杜小希都没想到。
一句句的台词根本没有经过过多思考，直接脱口而出，就好像它们本来就存在于自己的脑海中。
当她眼冒杀气一把将金浩川推到地上看到对方惊恐和不可置信的眼神后听到副导演夏冰一声，卡，可以了。
杜小希连忙收拾情绪将地上的金浩川拉起来。
两人面对评委席，再度鞠躬，同声各位老师，我们的表演完毕。
评委席上好几个大佬都在频频点头，只有刘成依旧面无表情，低下头翻看手头的资料。
杜小希原本踏实的心再度忐忑起来。
心情仿佛回到了学生时代等待老师发期末成绩单的时候。
等待的几秒钟像是几世纪那样漫长。
会议室的空气都被这种紧张的气氛凝结。
刘成看了一会儿资料，终于抬起头来。
你们两一看就是熟人，默契度比第一组要高很多。
他表情严肃，缓缓开口，两位演员进入角色状态很快，反应也比较迅速，口齿清晰，台词不错，这是优点。
杜小希竖起耳朵，准备听后半句的缺点。
但是。
刘成继续你俩始终缺了点情侣的感觉，可能是太熟悉反而没有那种火花四溅的感觉。
杜小希基本没什么问题，金浩川的戏稍微过了点，显得浮夸。
多谢刘导指正。
金浩川规规矩矩。
嗯，你俩下去吧。
刘成微微点头，如果入选复赛会通知你们公司。
杜小希跟金浩川鞠躬致谢，随后走出会议室。
考核完的演员从另一面离开，不能在考场逗留。
两人走到楼梯间后，金浩川开口，姐，我觉得我入不了复赛。
为什么这么说？
杜小希不解，刘导之前也夸奖过你啊，说你台词不错。
感觉吧。
金浩川脸上一半是失望一半是解脱，感觉他不喜欢我这种表演类型。
也好，反正我也努力过了，不行也不能怪我。
不过姐，我觉得你肯定能进入下一轮，然后进入决赛。
金浩川回到到阳光灿烂的状态，刚才那一段你真的演得很好，要不是你带着我，我肯定垮掉。
借你吉言。
杜小希笑，真的进入决赛，请你吃饭，再叫上云溪。
一言为定！
金浩川完全恢复元气，姐，我们去吃烧烤！
我经纪人不让我吃，我馋死了！
杜小希表面看上去云淡风轻，其实内心风起云涌。
等待结果的日子时时刻刻让她煎熬，一秒让杜小希回到高考结束后等待出分的日子。
五天的初试结束，又过了三天，杜小希接到胡烁的电话。
刚刚轮回之门那边给我发了邮件又打了电话，小希，恭喜你入选了复试。
他的语气里透着毫不意外的轻松自如。
杜小希心中的大石头落了地，太好了。
这几天搞得我这种不爱失眠的人都有点入睡困难了。
对了胡导，进入复试的人数是多少呢？
五十个，男女各二十五个。
胡烁顿了顿，潘雯雯也入选了。
意料之中。
杜小希我听说，郭志伟是电影的三大投资人之一，凭着这层关系，她也肯定能入选。
是啊。
胡烁也显得颇为无奈，这年头制片方也得听投资人的，谁出钱谁是老大。
小希，你不要为这个影响心情，继续好好准备复试。
刘成我还算了解，他卖投资方面子也就最多让潘雯雯进决赛，不会同意让一个演技一般的演员当他电影女主角的。
明白。
杜小希您放心，其实我也没把这事放在心上。
别人怎么样我控制不了，只能做好自己该做的。
当天晚上，轮回之门官发了一条微博。
恭喜五十位演员进入复试。
复试的时间定在五天后，具体地点会以邮件的形式发送给大家，请注意查收。
这条微博发出去没多久，就有消息灵通的营销号发布了入围复试的娱乐圈艺人名单。
杜小希点进这份名单，果然看到了潘雯雯的名字。
她又仔仔细细找了几遍，没找到金浩川的名字。
还真被金浩川说准了结果。
果然有时候考得差考得好，还是自己的感觉最准。
这份名单爆出来后，以火箭般的速度蹿上了热搜。
网友们看到里头居然有潘雯雯，气不打一出来，纷纷在热搜里骂人。
热搜里骂不过瘾，吃瓜群众们又冲到了电影官评论区激情开麦，最后骂得官皮下只能开了评论精选。
潘雯雯依旧没有对她跟郭志伟甜蜜约会被拍的事情进行回应，看样子准备装死到底。
网民们虽然愤怒，却也只能骂一骂，做不了什么实质性的事情。
时间转瞬即逝，轮回之门复试的日子就这样到来。
有了上次大批记者狗仔堵大门的前车之鉴，这次电影剧组把考核地点放到了郊外一处安保严密的摄影棚。
这处摄影棚只允许有许可证的车辆进入，狗仔们只能在大门外拍拍艺人的保姆车，连个人影都看不到。
复试五十名演员分为三天进行考核，杜小希在第一天，而潘雯雯这次被放到了最后一天。
估计这是郭志伟的主意，不想让她当出头鸟。
复试的考核内容依旧是到了现场才知，氛围神秘十足。
第一天有十五名演员参加考核。
这回不再男女组合搭戏，而是三人一组进行情景剧的演绎。
杜小希跟另外两位年轻演员分到了一起，抽到了某个家喻户晓的情景喜剧片段。
这次的运气不错，总共五组，杜小希他们这一组抽到了第四个出场。
这意味着他们要下午才会进行表演，有比较多的排练时间。
跟杜小希合作的一位是科班毕业的年轻女演员，另一位是跟她一样，普通大学毕业，半路出的男演员。
他们拿到的台词一共是两幕戏，台词不少。
正好两位女性角色，一位男性角色。
有难度的是其中一个女性角色需要演绎五十出头的大妈。
杜小希见另外那位女演员的表情明显是不想要这个角色，便主动我来饰演居委会大妈。
角色分配完毕，他们三人找到一间宽敞的休息室作为排练室。
现在是上午九点，我们先把各自的台词背下来吧。
杜小希。
另两人表示同意。
三人商量了一下，决定先背一个小时台词，然后开始第一次磨合。
杜小希找到角落的沙发，塞上耳机放上自己喜欢的音乐，开始认真背台词。
不到三十分钟，她已经把自己的台词背得滚瓜烂熟。
剩下的时间，杜小希通看剧本，把其他两个角色的台词也差不多记了下来。
一个小时到了之后，第一次磨合排练开始。
科班毕业的女演员台词功底很扎实，唯独记性稍微有点不好，错了好几处，还有一句台词忘记背。
男演员则是记性很好，但是演绎的时候进入状态慢，有点出戏。
好在他们有时间。
时间可以解决缝补一切的瑕疵。
经过不断的磨合和练习，到中午吃饭的时候杜小希跟其他两人已经配合得比较顺畅。
吃完剧组提供的外卖，三人继续练习。
每一遍排练都能找到新的问题，也总能比上一遍更顺畅。
杜小希在想，如果再给他们一天的时间，一定能做得有模有样。
可惜他们马上就要上场。
只能这样了。
伙伴们，加油。
杜小希率先伸出手，另外两只手叠上来，三人一起喊了声加油。
刚才副导演夏冰喊他们候场的时候脸色有些不大好看，杜小希还不明白到底是怎么回事。
但她进入现场，看见刘成比锅底还黑的脸的时候，这才恍然大悟。
估计前面三组的表演都让他非常不满意，耐性已经耗到了极限。
另外两位搭档也注意到了刘导的神色，明显变得有点紧张。
杜小希趁着站位的时候，低声安慰没事，我们尽力就好。
也许是她的话有魔力，两位搭档脸色镇定不少。
三人站在摄影棚中央，一起向评委席鞠躬。
站在最左边的杜小希正要按照惯例进行自我介绍，却见刘成不耐烦地摆摆手，直接演吧。
他语气冰冷，整个人散发着极为强大的震慑气场。
杜小希反应很快，立即微微鞠躬，好的。
各位老师，我们这就开始进行情景剧的表演。
她这句话一出，另外两人也从有些懵的状态中回过神来。
三人按照排练迅速站位。
最后出场的杜小希负责打板。
三二一，开始！
她话音落下，另外两位演员便开始表演。
杜小希其实是有点紧张的，尤其是看到低气压的刘导，那种压迫感扑面而来。
但神奇的是从第一个台词蹦出嘴开始，紧张感便瞬间消失。
她不再是杜小希，而是嘴碎话密又很热心的居委会大妈。
说完了自己的最后一句台词，杜小希走到角落，算作退场。
当两位搭档说完这两幕戏的所有台词之后，杜小希拍了下手，卡！
随后三人站回到舞台中心，鞠躬致谢。
杜小希的大胆地看向刘成。
不知是不是她的错觉，刘成依旧面沉如水，但好像眼里刺人的寒光却消失了？
有了初试的经验，杜小希这次不再慌张，安心等待刘导发言。
对于自己刚才的那段表演，她已经尽了全力，自己也觉得还算满意。
剩下的，听天由命吧。
刘成拿起保温杯喝了几口水，又用锐利的目光扫了一遍三位演员，终于开了口。
明显看得出默契度不足，好几处台词过渡都没有及时接上，肢体语言也生硬。
他放下资料，但总算立住了，不像前几组那么拉垮。
下去吧，等结果。
其实对于各种试镜考核来说，有时候主考官的评语越少，结果反而越好。
杜小希的心一下子就安定下来。
信心也重新回来了。
如果自己刚才的表现不能进入决赛的话，那就证明自己的水平还没有到位。
继续努力就是了。
这次不行，下次再争取跟刘导合作就是。
怕什么，人生还长着呢。
电影选角复试的第三天，潘雯雯的保姆车准时出现在摄影棚门口。
哪怕只能拍到车，当天也去了巨多的狗仔记者和短视频主播。
场面依旧混乱，有些不要命的主播拿着手机玩命追车差点出事。
当天晚上视频主播追车潘雯雯这个词条又上了热搜。
潘雯雯出三年多，之前一直上的都是正面向的热搜，收获网友一片赞美之声。
自从被爆出校园暴力黑历史和跟有妇之夫约会之后人设崩塌，这段时间只要一上热搜就被骂到狗血喷头。
哪怕今天这个热搜里有问题的是要热度不要命的主播，网友们依旧在骂潘雯雯。
杜小希有些唏嘘。
路人盘一旦损坏，要修补起来可太难了。
就在潘雯雯上热搜的时候，那个有五百万粉丝的营销号再度爆料。
有知情人员向我投稿，说今天下午听到刘成跟制片人吵了一架。
吵架的原因是刘导不愿意让潘进入决赛，说她演技不行。
但制片人让他放宽条件，不要那么苛刻。
两人意见无法达成一致吵了起来。
但投稿人只听到这么一段，不知后来两人谈成什么样了。
文字的后面按规矩附上了几张隐去的爆料人投稿截图。
爆料人表示自己不能提供自证，不然会被开除。
大家如果不信爆料也没关系，就当听个乐呵就好。
这个营销号每次爆的料都非常准，它发布的信息网友们都默认是真的。
这条爆料瞬间引发网民们的八卦热情。
大家都说胳膊拧不过大腿，导演再牛皮也要听制片人的，看来潘雯雯铁定要进入决赛了。
一部分暴躁老哥老姐气得直接开始骂人。
骂潘雯雯演技三年多都没什么提高，没资格演刘成电影的女主角骂制片人疯了，是不是收了潘雯雯的黑钱。
另一部分善于八卦的吃瓜网友嗅到了不寻常的味，开始怀疑是郭志伟从中搞事，向剧组和制片人施压。
不然制片人一个女人为什么要如此帮潘雯雯讲话？
一定要深挖郭志伟，挖他是不是跟这部电影有什么联系，挖他为什么会如此迷恋潘雯雯。
一时之间，网络再次被潘雯雯和郭志伟的话题占满。
杜小希知郭志伟是投资方的内情，自然对八这个的帖子不感兴趣。
她也不打算看热搜里那些蹭热度的主播是怎么追车的，这群人就是哗众取宠罢了。
不过身旁的小圆兴趣不小，看完一轮郭志伟跟潘雯雯的八卦贴，此时已经打开了热搜里主播追潘雯雯车的视频。
杜小希听到视频里一片喧闹，有喊叫的，骂人的，还有尖叫的。
有一声尖叫尤其刺耳，杜小希下意识转过头，侧身去看小圆的手机。
视频里有个女主播被其他几个主播推倒，瘫倒在街上哭嚎尖叫，周围的人看着热闹，却没人拉她起来。
杜小希极为无语。
这都在干什么啊正要转头，却看见视频里拍摄者的镜头对准了潘雯雯的保姆车。
这是辆普通的商务七座车。
为了保护乘车人的隐私，车子的每扇窗户都贴了防窥深色膜。
可此时它显得极为不普通，因为车后玻璃上出现了一个惨白的手掌。
杜小希不由得愣住。
这是啥玩意？
作者有话要说第二更还是在晚上九点过哦第章就在杜小希一愣神的功夫潘雯雯的保姆车飞速开走，视频也戛然而止。
半晌后，杜小希猛然清醒。
她拍拍身旁的小圆圆宝把刚才那段视频再放一下。
啥？
小圆嘴里含着棒棒糖，有些没反应过来，姐我刚才刷了好多个热搜里的视频，你说哪个？
杜小希就是那群网络主播追车潘雯雯的小视频。
哦，那个啊。
小圆笑那个视频是挺好笑的鸡飞狗跳，乱成一团。
那群主播也跟疯人院出来似的。
说着她找到那条视频，再度打开，并把手机递给杜小希。
姐你是要研究什么吗？
还是纯看猴戏？
小圆取出嘴里的棒棒糖非常好奇地问。
等下再说。
杜小希这会儿没功夫跟她讨论，专心致志地看这个只有五十多秒时间的视频。
视频播放速度很快当镜头对准潘雯雯保姆车的时候，杜小希已经开启了眼部的特殊能力。
她现在完全可以熟练地对特殊能力进行控制简直比开关还顺手。
看完一遍后杜小希确认她刚才没看错。
潘雯雯车子的后车窗上清晰映出一只手掌。
如果说第一遍的时候有些模糊，但第二遍看的时候开了特殊能力，可以看得无比清晰。
这是只小小的，肤色惨白中泛着青色的手掌。
就像是一个小孩子单手撑着后车窗好奇地看着外面的世界一般。
杜小希不禁被自己脑子里冒出的景象惊出一身冷汗。
她脑子里突然又出现刚才刷微博的时候无意中看到的某几个网友的评论。
听人说在养那个东西所以她不仅出后顺风顺水，连云津首富都被她迷得神魂颠倒，对她百般宠爱。
我也听说了！
不但据说还有好几个艺人也在养那玩意，男女都有。
为了星运亨通赚钱赚到手软，他们真是豁得出去，就不怕被反噬吗。
很显然养那个东西指的是养小鬼。
之前杜小希是不相信娱乐圈艺人养小鬼什么的，总觉得实在扯淡。
但经历了冯湘那个渣子前男友养狐仙的事情，她现在面对这些传闻不敢太铁齿。
其实想想潘雯雯的演艺之路，确实顺到有些离谱的地步。
杜小希没入行之前，也觉得潘雯雯是个善良纯洁的仙子。
可见她的营销做得有多好，连不关心娱乐圈的路人都被这种人设深刻影响。
假设潘雯雯有在养小鬼，在电影复试这种重要时刻，的确是有可能带上小鬼给自己增加成功砝码的。
可惜这个视频像素实在太低，隔着屏幕她也看不到怨气和阴气。
只能等当面看到潘雯雯之后才能判断如果自己能进入到决赛的话。
复赛之后，杜小希的心态上了一个新的台阶。
不再忐忑，也不再惦记着自己是不是能进入决赛。
她按部就班地工作，每周按时去上表演课。
休息时间跟朋友们聊聊天打打游戏，偶尔还会空降超话，跟粉丝互动一下。
前几轮都是三天左右就出结果。
这次等待的时间似乎特别漫长，一星期了还没有任何消息。
演员们还能稳得住，吃瓜群众却着急起来。
他们实在太想知是哪五男五女进入到电影选拔的决赛。
更想知黑历史满满，爆出丑闻的潘雯雯是不是真的保送决赛。
于是吃瓜群众每天都在网络上开贴讨论，讨论到后面种种阴谋论都出来了最夸张的是出现了一种说法，说这么久了不公布名单肯定是刘导跟制片人因为潘雯雯在撕逼，制片人其实也是潘雯雯的金主云云。
瞎扯。
面对如此传闻，胡烁如是说。
其实名单早就出来了？
这天恰好杜小希回公司开会，开完会坐在胡烁的办公室喝茶。
胡烁摇头，我说的意思是，决赛名单有潘雯雯，这肯定早就定好了。
现在没有公布结果应该是还有其他名额没有确定。
也对。
杜小希赞同地点点头，她应该没有什么疑问。
你也没有疑问。
胡烁笑，安心等待就行。
杜小希先是一怔，随后惊讶地小小声胡导，您不会去帮我向刘导说情，黑幕我进决赛了吧？
胡烁愣了两秒，然后哈哈大笑。
小希，你想太多了。
他笑得脸上的皱纹都挤成一堆，活像个慈眉善目的弥勒佛，我又不是投资人，哪有那么大能耐啊。
您跟他是朋友嘛。
杜小希脸有点红，不好意思地嘟囔，然后您的口气这么笃定，所以我才往那边想的么。
朋友也不好使。
刘成那个人倔起来油盐不进。
胡烁端起茶杯喝了一口，我之所以对你这么有自信，是因为我对你的实力有信心。
别说进入决赛，你的实力演老刘电影的女主角也没什么问题。
杜小希无语凝噎。
胡导对她真的是戴上了八百层亲爹滤镜。
对了小希。
胡烁突然想起什么事情一样，从办公室抽屉里拿出一个彩色的信封放到桌上，这是给你的。
前几天就送到了，你一直没来公司，我差点把这事儿都忘了。
信？
杜小希有些疑惑，谁给我的？
粉丝给她的信一般都会现场给她，是不会寄到公司的。
除了粉丝，这年头谁还用写信这种沟通方式呢？
你看看就知了。
胡烁笑眯眯。
杜小希拿过信封，上面的字迹有些凌乱，却能看出是一笔一划，认认真真写出来的。
杜小希姐姐收刚看完这几个字，杜小希的嘴角就上扬起来。
她赶紧撕开信封，里头落出一支大大的千纸鹤。
千纸鹤上用稚嫩的笔法写着真挚的话语。
姐姐，我出院了。
谢谢您！
祝您身体健康，工作顺利！
季梦涵想到涵涵那双忽闪忽闪的大眼睛和灿烂的笑脸，杜小希的心情也不由得好了起来。
好快啊，涵涵都出院了。
她感叹，我今晚回去给他回信。
是啊。
胡烁点头，他躺了那么久，也该开始新生活了。
不过这孩子怎么知把信往公司寄的？
杜小希有些好奇。
春节的时候咱们第四期真人秀就上线了，那时候他虽然还没出院，但是可以用手机看啊。
胡烁提醒别忘了，他昏迷了三年，现在已经八岁了。
现在的孩子玩手机比我还在行。
杜小希恍然大悟。
胡烁提到真人秀这事儿，她突然有点点内疚。
春节的时候忙着宣传自己的第一部电影，到处跑路演，接受采访，对于真人秀的宣传也只是上线转发而已。
还好这一期真人秀并没有被春节的电影档热度分流，依然强势能打，一上线就打破热度和播放量的最高纪录，连续两周成为各个视频网站综艺榜里的第一名。
为了保护未成年人的隐私，胡烁对涵涵的名字全程消音为了防止八卦人士去医院骚扰涵涵影响他治疗和恢复，胡烁用神乎其技的剪辑方式，把杜小希跟张云溪在游乐场的遭遇巧妙地变成另一个曲折动人的故事。
观众们完全没看出来，好多人感动得痛哭流涕。
但依旧有人坚持世界上并没有鬼，游乐场也没有灵异事件发生，一切都是节目组的剧本而已。
这两方人从春节节目上线一直吵到现在，谁也说服不了谁。
这已经成为探灵侠客最精彩的看点，为节目吸引了一批又一批新的观众。
胡烁不愧是商业鬼才，在第四期节目上线的时候同步发布了节目的官方限定周边。
有杜小希和张云溪的版钥匙扣和巴掌高的人偶，还有印着节目名字的马克杯和折扇等。
官方周边一上线便被抢购一空，好多忠实观众都强烈要求补货再售。
可以说，这个节目现在已经成为颇具价值的大。
胡导，第五期真人秀咱们去哪儿录呢？
杜小希回忆这一路走来，不禁感慨万千又自豪无比。
胡烁摆摆手，不急，这段时间你的重心应该放在刘导那部电影上。
咱们的真人秀录了四期，也该到停下复盘的时候了。
等吸收能量之后再出发，才能做出更好的节目。
杜小希打趣听您这口气，咱们的节目是不是要跟国民综艺一样做个十几二十年啊。
有何不可呢？
胡烁的眼中闪动着智慧的光芒，慢条斯理反问。
当然好啊。
杜小希先是兴奋，下一秒又变得担心，可是二十年后我都四十几岁了，还能出外景跟鬼斗智斗勇吗？
必须可以。
胡烁口气笃定，小希，你可以奋斗到八十岁。
杜小希笑得不行。
真是信了这个老头子的邪。
奋斗到八十岁？
那时候她都满脸皱纹，牙齿都要掉光了吧？
晚上回家后，杜小希先是给涵涵认真回了一封信。
然后把涵涵给她折的千纸鹤从信封中拿出来，准备把它放到自己存放儿时相片的相册里妥善保存。
粉蓝色的千纸鹤叠得很精致。
显得上面幼稚的笔记也跟着可可爱爱。
煤球似乎对这只放在书桌上的千纸鹤十分有兴趣，它跳到桌面上，用小爪子一会儿挠一会儿推的，玩得不亦乐乎。
杜小希刚把相册找出来就看到这一幕，心脏病都快犯了，生怕这小子一个用力把千纸鹤给抓坏。
她眼疾手快地按住煤球，不要搞坏了哦，这是涵涵辛苦折的。
喵呜煤球嗲兮兮叫了一声，一双碧绿眸子无辜得很。
撒娇也不行。
杜小希摸摸煤球柔顺的背脊，温柔地教育小猫咪，你的小爪子尖着呢，很容易弄坏的。
煤球虽然顽皮，却也听话。
杜小希一说便乖乖收起爪子，坐到书桌的角落开始清理自己的皮毛。
这才乖嘛。
杜小希摸摸煤球，随后将千纸鹤拿起来放到手掌心中。
纸鹤跟掌心接触的瞬间，突然散发出细碎的金光。
金光犹如金沙，在半空中停留一瞬，洋洋洒洒地落回到杜小希的手上。
金光在手心迅速隐去，再也看不到一丝痕迹。
下一刻，由衷的愉悦和幸福感将杜小希包围。
她的心暖洋洋的，像是置身在幸福的花海。
杜小希诧异地看着自己的手掌。
千纸鹤仍然安静地躺着，上面的字迹依旧可爱童真。
刚才到底怎么回事？
涵涵之前是生魂，没有鬼泪现在是活生生的人，就更没这东西了。
可为什么它折的千纸鹤会泛起金光？
又为什么金光能渗进她的身体，让她感到如此愉悦？
喵呜呜煤球懒洋洋叫了一声。
煤球，你知这是怎么回事么？
杜小希不抱希望地问。
果然这家伙歪着脑袋，一副我怎么会知这些玩意的表情。
杜小希揉揉它脑袋，小傲娇。
看来只能去问无所不知的胡导了。
杜小希毫不犹豫给胡烁拨打电话过去。
小希啊，你怎么还没睡呢。
胡烁接起电话。
电话那头隐约传来乡土爱情的背景音，好家伙，胡烁又在看那个长达几百集的狗血剧了。
胡导，不好意思这么晚打扰您，我有个事儿想请教您。
杜小希把刚才发生的奇异现象对胡烁说了一遍。
金色光芒？
胡烁语气十分诧异，你确定是金色光芒吗？
确定啊。
杜小希突然就紧张起来，胡导，这东西对身体不好吗？
胡烁语气激动，当然好啊。
如果我没猜错的话，这是活人功德啊！
杜小希满头雾水，什什么是活人功德？
传说好多地仙活佛修成正果之前因为救赎天下众多遭受苦难的人，会不断从对方身上得到活功德。
胡烁激动得音调上扬，我以前只在书里见过活功德，没想到小希你竟然从涵涵那里收到了。
看来涵涵之前的灵魂一直处于极度痛苦之中，是你把他从痛苦迷茫的泥沼中解救出来。
这孩子不容易。
小希，你非常棒。
自家老板沉稳淡然，鲜有如此激动的时候，杜小希意识到自己获得了很了不起的东西。
胡导，是不是这活功德比厉鬼之力还厉害？
她弱弱问。
胡导在电话那头轻笑一声，厉鬼之力和鬼泪能助你能力上升，而活功德积攒得多了，不但能力大涨，甚至能立地成佛。
你说厉害不厉害？
杜小希倒吸一口凉气。
乖乖，立地成佛？
！
苍天，这个领域牛到荒谬的地步，她完全不敢发表任何意见。
不过成佛哪有那么容易，你不用担心自己突然就飞升了。
胡烁又幽幽开口。
杜小希喷笑出声。
这老头子还真幽默。
乱世的时候百姓生灵涂炭，满目痛苦的灵魂，因此才会时不时出现立地成佛的大能。
胡烁正经，现在是和平年代，远离烽火颠簸，活功德可不好积攒。
你能得到涵涵给的活功德，已经是天大的机缘了。
活功德具体又是怎么得到的呢？
杜小希真诚发问。
需要被救赎之人发自灵魂的感恩。
胡烁继续科普，这种由衷的感激还必须通过纸和笔传递到对方的手中。
旧时没有电话，没有电脑，所有人都靠纸笔传递情感。
这也是以前能积攒更多活功德的原因吧。
杜小希啊了一声，感慨不已，因为涵涵还小，没有手机，也不知我的电话号码。
所以他只能想到用书信的方式向我表达谢意。
这反而形成了送出活功德的必要条件。
不得不说，我的运气也太好了。
万事有因必有果。
胡烁笑你种下善良的种子，才会收获额外的幸运。
这都是你应得的。
用你得到的能力，去帮助更多的灵魂吧，不管对方是人还是鬼。
杜小希突然就有了更多的使命感。
她既是向胡烁承诺，也是在告诫自己，我的生命因为他们得到延续，我也会尽自己的力量去帮助他们。
我就知没看错人。
胡烁老怀安慰地感叹完突然又话题一变，不过你目前最大的任务是好好准备决赛，决赛中把那些歪门邪的人都打趴下。
杜小希再度笑出声。
胡导中二热血起来，真是连她都比不过。
两天后的早上，正准备出发去上表演课的杜小希接到了胡烁的电话。
小希，恭喜你进入电影女主角选拔的最后决赛，成为难能可贵的五分之一。
胡烁的语气十分正式，却又带着隐藏不住的自豪。
杜小希脑子刷地一片空白。
巨大好运砸下来的时候，人总会感到短暂的无措。
喂，小希。
胡烁在电话那头疑惑发声，你怎么没反应，吓到了？
杜小希终于从兴奋的眩晕感中回过神来。
胡导，这是真的吗？
她不敢置信地反问着，我真的进入决赛了？
？
当然是真的。
胡烁慈爱不信我把邮件转发给你看看？
可正式了。
杜小希看着窗外的暖阳，傻呵呵地咧嘴笑出声。
好开心，像做梦一样。
傻孩子。
胡烁笑，这是你应得的。
决赛在一星期后举行，至于地点，会在决赛前一天才通知。
这星期我已经推掉了你的商务活动，你就安安心心上表演课，跟着老师特训。
没问题！
杜小希兴奋之后，突然想到另一件事，胡导，潘雯雯是不是也入选了？
作者有话要说明天事情多，更新时间大约是下午六点左右哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章胡烁没说话只冷哼一声。
看来潘雯雯是真进了决赛。
杜小希寻思要不要把自己从视频中看到的潘雯雯车后的鬼手印告诉胡烁，但毕竟没有亲眼看见，害怕搞出乌龙。
半晌后她决定还是如实汇报一下听听自家老板的意见。
正要开口，胡烁突然小希啊，我这边要去盯云溪的第一个商务广告了。
这个甲方贼得很我害怕拍广告的时候搞出幺蛾子云溪吃亏。
先不说了啊。
有什么事情你随时联系我。
好的，您去忙。
杜小希挂了电话，心晚上再向胡烁汇报也行。
趁着保姆车还有十多分钟才会到小区地库杜小希准备趁机在网上冲会儿浪打发一下时间。
刚用小号打开微博，就看见热门微博是那个有着五百万粉丝的营销号的爆料。
轮回之门男女主角选拔进入最终阶段，十名演员入围。
我这边通过特殊渠打听到了最终入围决赛的名单。
老规矩，等到评论超过一万我就会发。
杜小希一看评论都过三万了，应该已经公布答案了。
点进评论区第一条就是博主发布的决赛十人名单。
潘雯雯的名字明晃晃排在第一个。
这十个人中除了潘雯雯，还有个杜小希熟悉的人王思齐。
当时拍网络大电影跟他合作的时候就发现王思齐台词功底特别扎实演技也很好。
再加上俊朗中带点忧郁的外形，他能进入决赛，杜小希一点也感到不奇怪。
仔细看这分名单，刘导喜欢科班出身演员的传闻果然不假。
入选决赛的没有那两个顶流爱豆也没有那位跨界演戏的著名主持人。
除了杜小希跟潘雯雯之外剩下的七位要么是科班毕业的演员，要么就是电影学院戏剧学院就读的学生。
前路形势严峻，换做以前的话杜小希又要大早上的颓废一阵子了。
但经历了一轮又一轮的选拔，她现在心态稳得不行。
也学会了从侧面看问题。
其他人要么科班出身，要么就是自带强大背景。
她这两样都没有，却也闯进了决赛。
其实想想，自己已经很厉害了嘛。
不管最后是成是败，无悔就好。
杜小希的心情突然就好了起来。
她哼着歌，滑动手机屏幕，继续看这条爆料博下的评论。
显然吃瓜网友们的心情不是很好。
热评前几都不是在骂人就是在阴阳怪气内涵。
果然有潘雯雯。
娱乐圈没救了，毁灭吧。
真就资本说什么是什么，给我们观众直接喂呗。
表情呕吐潘大小姐的金珠爸爸好厉害哦，硬生生保送捏，他会不会打我们这些吃瓜网友哦，好怕怕表情可怜兮兮看来导演跟制片人撕逼，最终还是制片人胜利喽。
万万没想到刘成这种级别的导演也要受制于资本，。
要是潘雯雯最后成为女主角，到时候一星差评预定，呵呵。
刘导对不起，下部片子再约。
杜小希看了下，潘雯雯入选决赛这件事让大众极为不爽，成为舆论讨论的焦点。
其他入选决赛的演员反倒没有什么讨论度了。
其实这样也好。
至少能给其他演员减少一点身上的压力。
潘雯雯也算做了件好事。
杜小希想想觉得很奇怪，出快一年了，出席过许多公众场合和时尚聚会，见过许多圈内大咖，却一次也没跟潘雯雯碰过面。
这下决赛的时候终于可以见一见她的真人了。
只要看到她，也许就能搞清楚那只惨白小手掌印到底是怎么回事。
杜小希上完表演课刚回到家，胡烁的电话就打过来了。
小希啊。
依旧是慈祥而温和的口气，说着熟悉的开场白。
胡导，云溪那边工作结束了吗？
杜小希问。
结束了，我刚到公司。
胡烁，小希，早上打电话的时候，你是不是还有什么想对我说？
杜小希大为震惊。
胡导，这您都能猜出来？
胡烁爽朗地笑了，跟你认识这么久，你的欲言又止我已经很熟悉了。
是不是有什么事情想跟我讨论啊？
真是什么都瞒不过您。
杜小希打开一瓶无糖可乐，迅速喝了一口，我是有点事想跟您谈谈。
是关于潘雯雯的。
哦？
胡烁音调升高，带着怒气，她是不是又搞事了。
不是不是，是另外的事情。
杜小希赶紧劝自家老板莫要上火。
她把自己从视频中看到的事情对胡烁讲了一遍，问您说，她说不是真的在养小鬼呢？
可能性很高。
胡烁沉吟片刻。
小鬼不是隐藏在宿主的身体里的么？
杜小希十分疑惑，之前冯湘那个垃圾前男友养狐狸鬼魂，平时狐狸都不会出来活动的啊。
小希，你提出的问题很有意义。
胡烁，养小鬼的原理跟养动物鬼魂是差不多的。
它们平时是跟宿主共享身体的，只有在特定的时刻才会出来独立活动。
想到之前跟狐狸精怪打架的情形，杜小希猜测，比如安全受到威胁的时候？
没错。
胡烁肯定了杜小希的推论，补充还有一种情形，就是宿主快要控制不住小鬼的时候。
杜小希骇然不已。
您的意思是潘雯雯很有可能快要控制不住那鬼孩子了？
古人说养虎为患，其实强行养鬼养精怪的危险系数比养虎高几百倍都不止，就像是在给自己养蛊。
胡烁语气淡然地说着恐怖的话语，很多小鬼都是横死孩子的魂魄炼制而成，脾气乖张，怨气十分之大。
养了它，还想让它为自己服务，那就要对它万般疼爱，满足它的任何要求。
小鬼基本都很任性，对宿主母亲父亲的要求会越来越多，占有欲也会越来越强。
若是宿主没有及时满足小鬼的要求，小鬼就会生气，甚至暴怒。
杜小希接话，这种生气和暴怒发展到后面，很有可能导致小鬼不听宿主的话，让宿主被反噬？
就是这样。
胡烁叹了口气，用法术炼制孩子的魂魄本就是折阳寿毁阴德的行为，现在所谓的养小鬼并不是跟小鬼达成双向协议，绝大多数是强行把小鬼绑定在身边。
这就相当于给自己绑了个定时炸弹，被反噬只是时间问题。
杜小希感觉浑身都汗毛都竖了起来。
还好当初煤球是自愿跟她结成主仆契约。
要是强行把小猫咪绑在身边，现在被反噬的就是自己了。
按照您的意思，养小鬼岂不是饮鸩止渴的行为？
杜小希觉得不可思议，为什么还有这么多人去干这种丧天良还毁自己的事儿？
大家都知这玩意恐怖，不好掌控。
胡烁冷笑一声，可是面对金钱名利的诱惑，又有几个人保持清醒头脑呢？
不用同情那些人，都是咎由自取罢了。
杜小希叹主要是害怕小鬼脱离主人之后去伤害其他人。
理论上来说是不会的。
胡烁宽慰，一旦小鬼脱离控制，第一个要杀的只会是宿主。
可是一旦宿主死了，小鬼也会魂飞魄散。
可以说反噬的后果是一人一鬼全部完蛋。
那可以把小鬼超度么？
杜小希问。
很难。
胡烁，要满足两个条件，第一是宿主放弃小鬼的控制权，第二是小鬼的怨气被净化。
只有这样，魂魄才能从宿主身上脱离去投胎。
杜小希倒吸一口凉气。
炼小鬼的人也太恶毒了。
从某种意义来说，小鬼也是受害者啊。
是这个理。
胡烁也忍不住叹了口气，这些小孩子死了都不能得到安宁，魂魄被抽出，不但不能投胎，还要承受各种控制。
就像我以前对你说的，幸好炼制魂魄是很复杂很耗费功力的法术，一年最多接两三单。
不然这世界上会有很多孩子的怨灵。
提到炼制魂魄的法术，杜小希脑子一闪，胡导，您说操作潘雯雯养小鬼的会不会跟操作冯湘前男友养狐仙的是同一个法师？
胡烁沉默了几秒，最终嗯了一声。
这人到底是谁啊？
杜小希气得不行，封谷村那个丧尽天良的拘魂镇也是他干的吧？
真想揪出他然后废掉他的功力，打断他的手脚，看他以后怎么作恶！
我最近一直在托朋友查这个人。
胡烁已经有点眉目了，初步推断是被逐出师门的前门中人。
但具体是不是我怀疑的那个，还需要向那几个门派确认。
杜小希心情顿时好上不少。
原来胡导一直没有忘记这件事。
果然自家老板还是靠谱的。
胡导，那就拜托您了。
杜小希。
放心，这些事情我会推进。
胡烁话锋一转，豪气干云，总之，小希你现在的主要精力还要放到决赛上。
以你的实力，打败这些竞争对手不是问题，我要看到你成为刘导电影的女主角。
这话题怎么转换得这么快，快到她都差点反应不过来。
小圆说得对，胡烁就是她最大的事业粉。
决赛遇到潘雯雯怎么办？
杜小希想起正事，尤其是她身上的小鬼，该怎么处理呢？
胡烁轻笑一声如果她安分守己，你就别管她。
如果她还敢来搞事，直接弄她。
你现在可是有活功德在身的人，小鬼看到你都会害怕的。
杜小希惊。
原来不知不觉间自己已经如此厉害了吗？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章电影轮回之门男女主角选拔的相关话题每天都在娱乐热搜中霸榜引起了全民大讨论。
网民们好奇也好，愤怒也罢，终究影响不了事情的进程。
官方放出的名单中依旧有潘雯雯的名字。
而潘雯雯也依旧沉得住气自从丑闻曝出以来对此话题闭口不谈，没有任何回应。
时间在不经意中迅速流逝，转眼就来到决赛的前一天。
这天晚上十位演员终于收到通知参赛地点的邮件。
胡烁直接把邮件转发给了杜小希还留了两句话给她。
小希，明天早上七点半车子准时来接你，今晚早点睡觉养足精神。
杜小希回复老板之后，打开了那封邮件。
邮件内容很简单，通知演员们明天早上九点在位于云津郊区的泉水叮咚客栈进行决赛试镜，请各位务必准时到达迟到者立即取消决赛资格。
邮件的最后附上了泉水叮咚客栈的具体地址。
杜小希搜了一下泉水叮咚客栈是一间高端温泉客栈，去年年末开张的才运营了几个月。
从宣传图片上看，里头装修得古色古香古朴雅致。
温泉池子别致讲究，绿化也不错，处处生机盎然。
虽然号称是客栈，规模却跟度假村差不多里面光是带温泉的独立院子就有十个。
里头娱乐设施齐全还有专门给公司企业进行培训团建的大型会议室和大型餐厅。
在这种地方进行决赛，好像也还不错。
杜小希搜完泉水叮咚客栈，看完图片也没当回事。
反正是试镜在哪里对于她来说没什么不同。
但她打开微博才发现自己属实有点天真。
此时决赛地点已经被那个神通广大的营销号曝出，网友们人均福尔摩斯，看见信息下意识就开始深八。
这一八还真八出了一些东西。
吃瓜网友们开始是通过某软件查到了这个客栈的经营者，是个姓罗的中年男人。
八出经营者后，又有记忆力超群的网友说好像郭志伟的妈妈就姓罗，问这人是不是跟郭志伟有什么关系？
有大神好奇一顿查询，找到了一段郭志伟前几年的电视采访，证明了这位网友的说法完全正确。
这个客栈距离郭志伟旗下的丰惠酒店相隔不到两公里，经营者姓罗，年龄又跟郭志伟差不了几岁，网友们的疑惑度直线上升。
大神挑起深八的担子，多方寻找线索。
没过多久便不负众望八出姓罗的经营者就是郭志伟舅舅的儿子，也就是他的表弟。
杜小希傻眼，网友们则彻底愤怒了。
把决赛地点放到郭志伟亲戚经营的客栈里，这不是明晃晃要作妖让潘雯雯成功拿到电影女主角吗？
剧组制片人跟郭志伟勾结实锤了。
八出这个事情的大神整理了一下证据组织了一下语言，直接搞了个长微博轮回之门官，问他们要不要出来走几步，向广大群众说说情况。
微博一发，以爆炸性的姿态登上热搜第一。
热搜的威力无穷，不一会儿各个平台和论坛都知了轮回之门角色选拔决赛被安排在了郭志伟亲戚家的事情。
网友们骂郭志伟实在太，好端端一个企业家，为了潘雯雯竟然使出如此下作的手段，莫不是被潘雯雯下蛊了？
事情闹得很大，群情激愤，想要掩盖明显是不可能的。
剧组终于也坐不住了，在临近晚上十点的时候，官发布了一份声明。
声明有三点。
第一是说泉水叮咚客栈是通过竞标的方式获得了决赛的举办权，程序正规，绝对没有黑幕。
第二是表明态度，说决赛一定公平公正，绝对不会徇私舞弊，男女演员的选择权在以刘导为首的评委手上，制片人绝对不会干涉结果。
第三是严正声明制片人跟某位演员没有特殊关系，如果再有造谣的，必然会用法律武器进行维权。
声明一出，网友们纷纷开始做起了阅读理解。
有位名叫专打不要脸的网友分析得简短而清晰。
这份声明在面对制作人相关的时候铿锵有力，振振有词面对投资方和资本的介入时却支支吾吾，闭口不提。
可以得出结论制作人应该跟潘雯雯无关，但资本是不是在后头搞事那就不好说喽。
网友们纷纷感慨这年头资本的力量简直能把黑的变成白的，到处扰乱市场，胡搞瞎搞。
更多的人则表示绝对不惯着这些黑心的资本，要是最后潘雯雯成为电影女主角，上映之后不但不买账，各个评分平台绝对差评走起。
有条抵制资本介入选角的微博被转发了二十万次，足见群众的愤怒。
杜小希当晚其实很早就钻进了被窝，但一会儿刷微博，一会儿胡思乱想，翻来覆去的硬是无法入眠。
占据她脑子的最大事情是难养小鬼的威力如此之大，不但可以让演技一般的人星途璀璨，还让一个事业有为见多识广的中年企业家为她神魂颠倒？
冯湘的那个渣子前男友虽然当初也让冯湘五迷三的，但他自己的事业还是不行只能吃软饭啊想不明白，确实想不明白。
就在杜小希翻来覆去烙煎饼的时候，手机屏幕突然在黑暗中亮起。
一条微信显示在锁屏上。
胡烁别想一些跟你关系不大的事情，早点睡觉才有精神试镜。
不用回复，快睡。
杜小希，读心术吧，胡导是会读心术吧？
一阵心虚袭来。
胡导说得对，先把这些事情放一放，现在最重要的是明天的决赛。
杜小希感觉再不好好睡觉就对不起一路闯进决赛的自己。
如此想着，她将脑子里乱七八糟的东西清空，迅速睡去。
试镜一直以来的要求都是不许化妆戴美瞳，女演员要梳露出额头的发型。
这反而为稍微起晚了的杜小希省了不少的事情。
快速洗漱擦水乳，把头发扎成丸子头，穿上羽绒服，十分钟就可以出门。
保姆车里的小圆准备了三明治热豆浆给杜小希做早餐，额外还买了提神消肿的冰美式。
胡导今天不去么？
杜小希接过早饭，好奇问。
他说去了反而让你压力大，不如不去。
小圆瘪嘴，今天这么重要，其他艺人的经纪人肯定都到场，只有咱们胡老大这么懒。
杜小希咬下一口三明治，不去就不去吧，反正他去了也改变不了结果。
如果选不上还是选不上。
小圆无奈，再次感叹，你这样洁身自好还敬业的艺人，真是给经纪人省心。
杜小希的保姆车在早上八点五十分的时候到达泉水叮咚客栈。
阳春三月，寒意未消。
尤其是今天的风儿甚是喧嚣，冻得人嗖嗖的。
但此时位于郊区的决赛场地外已经堵了很多的记者狗仔。
还有那些疯子一样的网络主播也来了。
在只有两三度的天气里，为了吸引网络流量，有的男主播穿着短袖短裤，有的女主播穿着丝质长裙，一群人在门口大声喧闹表演节目。
杜小希在车里看得目瞪口呆。
还好剧组事先让每个决赛演员的公司提供了保姆车车牌号，将这些车牌号录入系统，可以直接开进去。
否则她怀疑自己会被这群人拉去一起翩翩起舞。
泉水叮咚客栈大致分为三块区域。
温泉小院区大众休闲温泉区以及企业开会团建处。
这次试镜的地方就在企业团建区域。
艺人的车子被安排统一停在综合楼后方的临时停车场。
杜小希下车之后被工作人员请到了二楼的会议室。
等下会先开一个会。
工作人员彬彬有礼，每位演员老师只允许带一位工作人员参与会议。
好的。
杜小希只带了两个工作人员，只能委屈小圆先去休息一下。
她则跟执行经纪人走进了会议室。
小希。
刚进门，一洪亮的声音便跟他打招呼。
思齐。
杜小希露出笑容，冲他挥手，你来得好早。
前几轮试戏跟王思齐从没安排在一天过，决赛终于见面了。
我也刚到。
王思齐笑容阳光，快坐，真是好久没见到你了。
杜小希大大方方坐到王思齐对面的位置。
此时会议室除了他俩也就来了三个人，跟他们点头问好之后，杜小希跟王思齐寒暄起来。
刚聊了一会儿，杜小希心里没来由咯噔一下。
她下意识抬起头，一股子让她不舒服的气息向着这边而来。
毫无疑问，这是怨气。
奇怪。
对面的王思齐小声抱怨，怎么突然感觉有点冷，谁把空调调低了？
他刚嘟囔完，会议室的门便被推开。
一股淡雅温柔的香水气味顺着空气先一步涌了进来。
随后一个长发齐腰，长相漂亮清纯，穿着灰色薄呢大衣的女人走进会议室。
潘雯雯进来之后，大家都停止了讲话，看向这个处于舆论漩涡之中的女演员。
当然也包括杜小希。
她坦然地看着潘雯雯，看着这个一直花钱在黑她的一线知名女演员。
潘雯雯不知有意无意，眼神正好也撞上杜小希。
不愧是在娱乐圈打滚了好几年的一线艺人，心理素质非常稳，潘雯雯在刹那的尴尬之后，很快换上了职业性的甜美笑容，并把目光移向别处。
大家早上好。
她温温柔柔。
杜小希也露出笑容。
但她的心里却掀起了滔天巨浪。
在潘雯雯的肩膀上，俨然缠绕着一团黑色的雾气！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使月之狼星瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希惊讶之处不在于潘雯雯肩膀的黑色雾气而是现在是上午九点啊！
光天化日之下，怨气居然就能如此明显地呈现在她的眼前，更何况她连眼部的特殊能力都没开启。
这足以证明潘雯雯身上的小鬼怨气之深重竟然到了快要在大白天实体化的地步。
潘雯雯被反噬的证据也很明显。
她脸上的黑色雾气几乎要遮住漂亮的五官虽然看上去温柔恬静，整个人却散发出一股颓败的气息。
如果她是旧时帝王的话，有一个词可以形容气数将尽。
杜小希暗自摇头。
自作自受。
唯一值得同情的是被强行炼化的那只鬼婴。
可胡烁说了要想超度它，必须完成两个必要条件。
那两个条件哪个都难如登天。
潘雯雯会发自内心放弃对小鬼的束缚么？
小鬼如此深重的怨气又如何被净化？
种什么因，得什么果。
只剩一声叹息。
杜小希思绪万千的时刻潘雯雯跟她的经纪人已经坐到了会议室后端。
也许是经历了风波，她自己也收敛了锋芒，变得低调许多。
转眼间入围决赛的十位演员以及随行的工作人员都到齐了。
下一刻，刘成跟副导演推门而入。
早上好。
刘成依旧是黑衣黑帽的休闲打扮他微微向大家鞠躬欢迎各位参加这个小会。
大家很给面子地一起鼓掌。
刘成再次表示谢意，随即坐到会议桌的最前端。
今天这个会议内容很简单。
他也许是有点感冒，声音带着一丝沙哑就是向各位演员说明一下咱们决赛的考核规格。
听到这话，十位演员不由又坐得端正了一些。
首先是给大家发一下资料。
刘成说着对旁边坐着的副导演夏冰抬了抬下巴。
夏冰点头，又对站在她身边的助理把包里的台词本给十位老师分发一下。
听到台词本三个字，杜小希的心思一下子又回到了试镜本身。
她严肃告诫自己今天的主要任务是决赛千万不要主次颠倒功亏一篑。
副导演的小助理很快就把台词本分发给了十位演员。
杜小希迫不及待翻了一下。
这本台词本不算厚，里面有三场戏。
每场戏又有两到三幕，都是男女主角的对手戏。
看内容和主角名字很显然就是轮回之门的电影剧本。
编剧是个忠于原著的人，台词基本还原了原著小说，只有小部分内容进行了润色和修改。
会议室一片哗啦啦翻页的声音，大家都在很认真地看剧本。
大家都看到了，这是我们电影很小一部分的台词。
刘成开口，那么我来宣布决赛的规则。
所有人赶紧抬头看他，演员们神情紧张，经纪人们则更紧张。
上午大家背一下这些台词，男演员背男主台词，女演员背女主台词。
下午两点钟正式开始试戏。
刘成表情淡然地说着狠话，到时候男女演员抽签组队抽签决定表演顺序，然后我再随机抽取台词本中的一到两幕让临时搭档进行表演。
杜小希暗暗咋舌。
随机抽取搭档意味着没有练习时间。
随机抽取表演片段意味着所有台词都要背下。
不愧是刘导，决赛玩这么大。
同时她也暗自庆幸自己翻来覆去看了好几遍原著小说，女主角的台词几乎都能背得滚瓜烂熟。
所以这本稍微改动过的剧本对于她完全不是难事。
要是没读过原著，短时间内一下子硬背这么多台词，对记忆力是个极大的考验。
其他演员听到刘成的话，有的惊讶震惊，有的平静无波，还有的一脸沮丧。
真是芸芸众生相。
希望大家都能把台词背熟。
刘成的目光像鹰一样扫向参加决赛的演员们，如果到时候谁结结巴巴或者忘词，直接淘汰。
现场一片寂静。
谁都知刘成导演说一不二，心理压力顿时又增加不少。
专业演员必须具备快速记台词以及在巨大压力下展现业务素质的能力，如果这都做不到，可以提前离开。
刘成又淡淡。
都到了这一步，任何人都不愿放弃。
所有演员都露出奋力一搏的神情。
很好，看来大家都有点血性。
刘成满意地点点头，那么祝各位好运。
我要讲的就是这些，剩下的由夏导补充。
剧组在这栋楼的四楼为各位演员安排了房间，让大家可以有安静的地方各自背台词。
夏冰开口，午饭会让客栈的服务员送到演员们的房间。
下午一点半，请所有演员回到这里进行分组和出场顺序抽签。
会议就这样结束了。
十位演员们宛如马上要参加高考的学生，拿着台词本急匆匆往四楼走。
这其中数潘雯雯走得最急。
她脸上有着显而易见的焦急和烦躁，甚至连一贯的温柔知性都要保持不住。
她大步向前，她肩上的黑色雾气也跟着摇摇晃晃，就像一团种在她身上的奇异病毒。
此情此景，看得杜小希有点起鸡皮疙瘩。
她想了想，决定趁着潘雯雯走在她前面的功夫，认真看看这团雾气。
杜小希快速闭上双眼，极为迅速地在脑内找到了那个开关，又用意念按下按钮。
再次睁眼的时候，那团黑色雾气中现出一个小小的，畸形的身形。
小鬼有一只巨大的脑袋，身子却很瘦弱，浑身皮肤惨白到发青。
它穿着红肚兜，咧着一张大嘴瞪着潘雯雯，露出里面的尖牙。
小鬼似乎很恨自己的主人，好几次伸出手想掐住潘雯雯，却被一无形的力量震慑住。
小鬼愤怒不已，只能在她肩膀上痛苦地尖叫，用手使劲抓挠她的肩膀。
它的抓挠明显让潘雯雯感到了痛苦，她的手时不时摸向肩颈处，身体也时不时疼得抖动一下。
难怪潘雯雯脸上的黑雾如此之重。
已经被反噬到这个程度了。
现在她靠着契约关系勉强还能控制住小鬼，让它不能杀掉自己。
要是再这样下去，潘雯雯熬不过一个月。
就在杜小希专心观察情况的时候，潘雯雯身上的小鬼突然转头，恶狠狠瞪着杜小希。
仿佛在说不要多管闲事。
杜小希小东西挺凶的，可惜她不怕。
也许是察觉到了背后审视的目光，潘雯雯的步伐越来越快，很快就进了屋。
她的房间是号，在四楼的第一间。
剧组给杜小希安排的房间在，就在潘雯雯的隔壁。
小圆已经早就在里面等着了。
姐，怎么样？
一开门，小圆就非常好奇地问。
不要打扰小希了。
还没等杜小希讲话，执行经纪人严肃开口她必须马上背台词，下午两点就要试镜。
小圆，你去给小希泡杯茶。
哦，好的。
小圆明白事关重大，不敢再贫，乖乖去泡茶。
这是个套房，一个小客厅搭配一个小卧室。
卧室外还有个小阳台。
杜小希不敢耽误时间，走进卧室，关上门。
距离下午一点半抽签正好还有三个半小时，集中点注意力应该够用了。
她靠在柔软的床头，拿出降噪耳机塞上，播放上自己喜欢的音乐。
摒除了外界的一切扰乱，杜小希拿出台词本。
她准备先默读两边，然后再进行背诵。
杜小希是个非常专注的人，一旦进入忘我境界，周遭的一切都成了浮云。
就连小圆进来送茶她都完全没有注意到。
待到她顺利背诵完第二遍的时候，整个人终于从极端认真中缓过劲来。
砰砰砰就在此时，卧室门再次被敲响，随后门被打开。
小圆伸头进来。
姐，服务员送来了午饭。
要不要先吃饭再练习？
她语气小心翼翼，看上去莫名有点萌。
杜小希看了下手机，居然已经十一点半了。
好，先吃饭。
杜小希起身伸了个懒腰，正好吃完饭你陪我对对词。
小圆一听乐了，没问题，我最喜欢当你的男主角了！
客厅的茶几上摆了好几个一次性饭盒，杜小希一看，两荤两素一汤。
主食有米饭煎包和馒头。
卖相优秀，气味也很诱人。
看来这里的厨子手艺相当不错。
杜小希的肚子立即不争气地叫了几声。
小希，来吃饭。
执行经纪递上筷子，你早上就吃得少。
杜小希坐到沙发上，感恩我不需要减肥，不然黄橙橙的煎包都不能吃了。
姐你天生瘦体型，你随便吃没问题。
小圆羡慕，我就不行了。
杜小希吃了几口菜，味果然很好。
她眼神一扫，看到茶几的边缘还放着一杯知名品牌的奶茶，是她最喜欢的奶绿。
但不知怎么的，她今天不大想喝。
饭店还提供奶茶，这么周到啊。
她好奇。
不知啊。
反正是服务员送过来的。
小圆看着那杯奶茶，舔了舔嘴唇，不知抽什么风，我今天特别馋奶茶。
要不是有坚强的意志，恐怕我已经喝了这杯奶茶了。
想喝就喝呗，反正这杯奶茶肯定是全糖的，我又不能喝。
杜小希不在意。
不不不，我不能喝。
小圆捏了捏自己的小肚子，再喝游泳圈更厚了。
我也不能喝全糖的。
执行经纪人插话，但看小圆这么馋奶茶，我好像也跟着馋了，真是奇怪。
杜小希笑你们今天怎么了，奶茶瘾犯了？
平时也没见你们这么喜欢奶茶啊。
这句话说完之后，她脸上的笑容突然凝固住。
小圆，你把奶茶给我看看。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章小圆不疑有他拿起奶茶，又拿起塑料袋里的吸管，准备像以前一样帮杜小希把一切都搞妥帖。
别插吸管。
杜小希连忙阻止。
小圆拿着吸管的手在半空顿住。
姐你现在不喝吗？
暂时不喝。
杜小希我先看看。
小圆一脸问号。
姐今天可真奇怪。
喝就喝不喝就不喝，看看是闹哪样。
腹诽归腹诽，她还是乖乖把奶茶递给了杜小希。
杜小希看上面的标签写着奶绿全糖，温热，再一看出品时间一个多小时以前了。
她拿出手机搜索这家奶茶店铺，最近的分店距离客栈只有三点五公里。
如果正常配送的话，最多也就三四十分钟就到。
但这杯奶茶却配送了这么长时间？
杜小希又把奶茶端起来，仔细查看。
先前也许是看得粗糙没有发现什么问题。
但现在却让她发现了一点异样。
一次性奶茶纸杯的封口处有一小块是稍微有些松动的。
随着杜小希晃动纸杯一股奶茶香从松动处隐隐溢出，闻上去让人不由分泌出不少唾沫想喝奶茶的冲动极速上涨。
杜小希立即停止晃动，将它重新装回塑料袋中又把塑料袋口子系紧。
姐，你研究半天奶茶干嘛啊？
小圆不解地问。
随便看看。
杜小希重新端起饭碗，装作若无其事的模样，果然是全糖的我们三个都别喝。
吃饭吧吃了饭还得背台词呢。
抓紧吃完午饭，小圆被抓了壮丁，陪着杜小希排练。
她拿着台词本念男主角的台词杜小希则需要背台词，并做出相应的表演。
他们从第一场第一幕开始，一直排练到第三场的最后一幕。
练习完一遍，距离一点半也就剩不到半小时。
我表现得怎么样？
杜小希问身旁两位女士。
很好，完全是你的正常水平。
一直坐在沙发上观看排练的执行经纪人冲杜小希竖起大拇指，小希，你现在状态也很好，非常适合试镜。
姐，你也太牛了。
小圆佩服得五体投地，这么点时间把台词一字不漏背下来不说，表演还如此自然生动。
我好后悔没给你录视频，不然放上网让全世界看看你有多牛皮。
执行经纪人晃了晃手机，露出调皮的笑容，放心，我录了。
要是小希你入选女主角，等到电影上映，就把这段视频剪辑到你的里去。
你们对我真有自信。
杜小希打趣，不过落选了也无所谓，这段视频到时候也能分享给粉丝看看嘛。
那可不行。
执行经纪人摇头，如果女主角是别人的，你放出这段戏就有拉踩的嫌疑了。
杜小希想想也对。
她耸耸肩，哎，圈子里的规矩真是太多了。
三人闲聊了一阵，眼看快到去会议室集合的时间。
我去个卫生间，然后咱们出发吧。
好。
执行经纪人跟小圆都在刷手机，坐在沙发上懒洋洋答应着。
杜小希趁他俩不注意，将装奶茶的塑料袋带进了卫生间。
关上门之后，她重新把奶茶拿出来，沿着有些松动的边缘将纸杯的塑封整个打开。
刹那间一股浓郁的香味飘散出来。
正常的奶茶是不会有这么香的。
尤其这股香味里还有种闻上去让人头晕的香气。
这股香味似曾相识，杜小希却脑子被堵住似的一时间想不起是在哪儿闻到过。
诶，我怎么又闻到了一股奶茶的味，哪儿传来的？
客厅的小圆突然出声。
杜小希皱起眉头，赶紧把奶茶倒进马桶，盖上盖子冲水。
想了想，她又打开排风扇。
折腾了一阵后，那阵子后调不大对劲的香味终于散去。
嗯？
后调？
对于脑子里冒出的这个词，杜小希自己都一愣。
转瞬间，一些回忆涌上心头。
她知为什么会觉得这个香气熟悉了。
因为曾经在冯湘的身上闻到过。
当时她手里拿着渣男给她的头疼药，而异香就是从药丸子里传出来的！
答案呼之欲出。
这是可以迷人心智，让人沉沦的狐媚气息。
杜小希一阵心惊。
有人想迷惑控制她？
杜小希心念一转，想起自己曾经在微博跟粉丝分享日常，说最幸福的时光就是喝一杯心爱的奶绿。
还贴了张抹去各种信息的奶茶图片，当时好像就是喝的这个牌子。
这就说得通了。
难怪这人特意买了这个牌子的奶绿，可惜那人有一点失算了她喝奶茶一般不额外加糖。
联系到现在的状况，杜小希第一反应就是竞争对手在搞鬼。
是潘雯雯吗？
可是她刚才开启特殊能力看得清清楚楚，潘雯雯身上只有小鬼。
而这种迷惑人的气息只有狐狸精怪才能造出。
而且潘雯雯被反噬严重，身体已经不大行了，绝对承受不住再寄生一只狐狸精。
退一万步来说，就算她养了狐狸精怪，现在出手不是再次暴露自己么？
会有人这么蠢选择顶风作案？
还是说有人在借刀杀人呢？
成功了当然最好，就算失败也能把锅甩到潘雯雯身上，反正大家都知潘雯雯有背景手段通天。
杜小希一时无语，人心实在是太复杂。
她顿时有些后悔当时把所有注意力放到潘雯雯身上而忽略了其他人。
事到如今，只能万事小心，走一步看一步。
马上就要试镜了，任何事都不能扰乱她的节奏。
杜小希收拾起心情，理了理额边的散发，对着镜子扬起嘴角。
镜子里的姑娘眼睛亮闪闪，笑容灿烂，自信又有活力。
绝对不能输给见不得人的龌蹉生物。
杜小希如此对自己打气。
下午一点半，人员到齐，抽签开始。
刘成没出现在会议室，应该是在准备一会考核的事情。
抽签由副导演夏冰主持。
方式跟之前一样，男女从不同的箱子里抽取印着号码的小球，抽中同样号码的自动凑成一组。
杜小希抽中了四号，一个看上去不大吉利的数字。
下午的潘雯雯精神看上去比上午差很多，脸上甜美的笑容消失了，眉头微微皱着。
她抽中了二号。
抽签的时候杜小希打开特殊眼部能力，如同红外线探头一般迅速扫描其他的选手和他们的经纪人。
除了潘雯雯身上趴着个狰狞小鬼散发强大怨气外，其他人都很正常。
这就很奇怪了。
如果有人接触到狐媚之力，哪怕只是携带药丸，身上也一定会沾上那种特殊气息。
可现场除了潘雯雯，其他人身上没有让她不舒服的气息。
到底是谁在搞事？
容不得杜小希细细思考，短暂的第一轮抽签便结束了。
杜小希收回心思，将关注点重新放在决赛上。
她看了一下，发现王思齐手里正拿着写着的蓝色小球。
杜小希简直想捂嘴大叫。
她气运之子的称号算是坐实，抽中的搭档居然是在场的男演员中她唯一熟识且合作过的。
王思齐也看到了杜小希手里的小球，眼中骤然放出惊喜光芒。
想必他的想法跟杜小希是一样的。
跟老搭档搭戏，至少在默契度上就先赢一招。
杜小希跟王思齐点点头，瞬间交换了一个等下一定加油的眼神。
潘雯雯跟一位电影学院大四在读的男生抽中了一组。
从她的表情可以看出十分不满意，却又无可奈何。
她应该是想跟三号一起搭戏的，潘雯雯跟那位男演员合作过电视剧。
可惜她被小鬼反噬气数已尽，运气自然不会太好。
分组完毕。
副导演夏冰拿起一张纸，下面我来念一下分组结果。
念完分组之后，结成搭档的演员迅速坐到一起，小声商量着对策。
小希，等下就拜托了。
王思齐很有礼貌地低声。
你太谦虚了。
杜小希笑，我才害怕拖你后腿呢。
台词都记牢了吗？
王思齐又低声问。
杜小希点头，台词跟小说差不多，问题不大。
王思齐庆幸还好我看了八遍小说，不然几个小时之内把台词完全背下来真的太难了。
杜小希惊讶于王思齐的努力，她也就看了三四遍而已。
越努力越幸运这句话果然没说错。
经过几分钟的休息，第二轮抽签开始，这次抽每组搭档的出场顺序。
小希你去抽吧。
王思齐发挥绅士精神。
杜小希也没推辞，行。
她今天运气不错，说不定能抽个好结果。
事实证明她确实是被老天眷顾的，这回又抽了个四。
倒数第二组出场，不早也不晚，心理压力也是最小的。
潘雯雯则抽中了最后出场。
她紧皱的眉头舒缓了一些起码能多点临时抱佛脚的时间。
有人欢喜有人愁，分组之后留给第一组的时间只剩下十分钟。
最愁的是完全不知等下要表演什么，只能商量一下演法，随便选一段台词磨合磨合。
杜小希跟王思齐不想在会议室里跟其他几对搭档挤，便来到走廊的尽头排练。
等下他们会在走廊另一端的多功能厅进行试镜。
杜小希跟王思齐毕竟是老搭档，练了两幕戏就找到了默契。
就在两人准备开始排练第二场戏的时候，突然看见走廊尽头的大门打开。
第一对试镜的演员走了出来。
女演员在出门的瞬间似乎就控制不住情绪哭了出来，男演员则一脸颓废，双眼无光，甚至忘记关心一下身旁情绪崩溃的搭档。
刘导肯定骂人了。
王思齐叹了口气，在旁边小声，听我们公司的前辈说，刘导拍片的时候特别严厉，经常有人被骂哭。
杜小希顿感压力山大。
继续练吧。
她咬咬牙，打趣为了不被骂而努力。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使紫韵阑灵瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章时间有限必须争分夺秒进行练习。
杜小希跟王思齐决定放弃走廊这个容易东张西望，让人分心的地方。
他们给各自的经纪人打了招呼，找到一间小会议室进行排练。
幸亏两人的默契犹在经过了短暂的磨合期迅速找到了感觉。
小希，咱们正式来一遍，就像在镜头下。
王思齐排练时间不多了。
那就从最后一场戏开始吧。
杜小希提议一直以来都是从头开始，前面的一两场戏排练次数总比最后一场多。
说得对。
王思齐深表赞同，最后一场戏最不熟练万一抽到就麻烦了。
那咱们就从最后一场的第一幕开始。
两人心无杂念地排了大约一个小时，刚对完第二幕的最后一场戏，会议室的门被敲响打开。
姐，哥第三组已经进去一阵子了。
小圆脑袋伸进来你们该候场了。
好。
杜小希跟王思齐拿上台词本快步走出小会议室。
说是候场，其实也就是在门口等待。
在这时候甭管多大的腕儿也得乖乖站在这儿。
杜小希没想到刘导面试的动作如此之快，现在还不到四点就快要轮到他们了。
多功能厅的隔音效果很好，站在外面几乎听不到第三组搭档表演的声音。
也有可能他们抽中的是情绪相对平和的戏。
这时候背台词已经没什么用，两人都选择安静地呆会儿，让身心暂时放松一下。
综合楼对面是温泉小院区从走廊看出去绿树掩映之中，可以看见古色古香的院落。
甚至还能隐隐闻到飘过来的属于温泉特有的气息。
初春的云津，大多数枯树都只发了稀稀疏疏的新芽这个客栈的老板把一些枝繁叶茂的假树混杂其中，咋一看没什么毛病，仔细一看又觉得有些欲盖弥彰式的好笑。
下午的阳光正好，晒在人身上暖烘烘，驱赶了不少初春的寒意。
杜小希喝了一口保温杯里的热水，惬意地伸了个懒腰，看了看远处的风景。
正要收回目光，她的眼角余光扫到远处温泉小院的一角。
杜小希站的地方正好可以看见一个温泉小院的仿古木质后门。
原本紧闭的后门缓缓打开，一个穿着黑色呢子大衣的中年男人从后院走出来。
这人完全没有一般中年男人秃头肥胖的烦恼，身材高大挺拔，发际线优秀，气质也清爽干净。
只是隔得有点远，又碍于视线阻挡，看不清楚五官。
他一边往外走，一边接着电话，迅速消失在杜小希的视线之中。
不是，这个人为什么总觉得有点眼熟？
杜小希灵光一现，脑子里出现了一个名字。
她连忙打开手机，在搜索栏输入那三个字。
大量的搜索结果出现。
杜小希随便点进一个带图的新闻。
果然是他，郭志伟。
没想到他真人比照片显得更年轻帅气。
这位知名企业家在电影试镜决赛的时候出现在这里，原因不言而喻。
杜小希，王思齐。
夏冰的喊声让杜小希从杂乱的思绪中清醒过来。
到。
她马上转身答。
夏冰拿着资料站在多功能厅门口，神情看上去有焦躁，语气也比平时急促了点。
杜小希有了个判断也许今天演员们的整体表现让评委们不大满意。
如果这样的话，刘导现在的脸色大概比锅底还黑。
第三组马上就要出来了，你们准备。
夏冰用毫无波澜的语气说。
明白。
杜小希跟王思齐同声应。
大约两分钟后，门被推开，第三组表演搭档走出大门。
两位演员脸上都是红一块白一块，神情尴尬而局促。
很明显他们也被批了一顿。
第四组试镜演员杜小希，王思齐，轮到你们了。
夏冰推开门，进去吧。
杜小希跟王思齐默契地击了个掌，两人一前一后走进多功能厅。
这里应该是给公司企业召开文艺联欢会的专门场所。
进门就是一个小舞台，舞台下放了七八排柔软的影院座椅，看上去有模有样。
刘成与几位评委坐在台下第一排，在刘成的身前摆着几台监视器。
杜小希完全没猜测，刘导现在的脸拉得老长，整个人散发着一种极为烦躁，分分钟会原地爆炸的可怕气场。
由于他脸垮得太可怕，连他旁边的几位评委也都不怎么敢跟他讲话的样子。
几台摄像机对准舞台。
舞台上各种灯光都准备就绪。
决赛就是决赛，一切都显得那么正规。
杜小希跟王思齐走到舞台中央，对台下评委鞠躬。
各位老师下午好，我是寻真影视的签约艺人杜小希。
她说完后，王思齐也进行了自我介绍。
刘成抬起头来。
他的眼睛散发着锐利又冷酷的光芒，将台上的两人从上到下扫了一遍。
杜小希瞬间理解了什么叫眼光可以杀人。
她的灵魂似乎都要被刘导的目光利刃穿透。
台词背得怎么样？
万万没想到，刘成一开口就是冷冰冰问出这句话。
杜小希跟王思齐双双愣了一下。
台词本背下了几成？
刘成又问。
都背下来了。
杜小希实话实说。
王思齐跟着点头，我也背下来了。
刘成皱起眉头，鹰眼似的目光又投到台上两人的身上。
如果没背完，我可以给你们容错的机会但是你们说自己背完了台词，要是等下谁出现忘词的情况，我会请你出去。
虽然他语气平淡，却听得杜小希汗毛直竖。
可是背完了就是背完了，她有底气，没必要害怕。
明白，刘导。
王思齐也诚恳刘导，我没撒谎。
行。
刘成不再多说什么，盯着监视器，那就马上开始吧。
你们把第三场的最后一幕演一遍。
准备好告诉我。
杜小希跟王思齐对视一眼。
彼此眼中都写着还好是从第三场开始排练的庆幸。
哐当一束追光灯从头顶打下来，在舞台上形成一个大大的圆圈。
工作人员迅速搬来一个具长椅。
下一秒，台下的灯光熄灭。
多功能厅一下子暗了下来。
恰好这幕戏写的是好不容易相见的男女主因为积攒已久的矛盾，发生了激烈的争吵。
气氛瞬间铺满。
杜小希冲王思齐点点头，示意可以就位。
王思齐走到舞台角落就位，而杜小希坐到了长椅上。
各位老师，我们准备好了。
她。
三二一，！
刘成毫不废话，直接喊了开始。
杜小希一秒进入状态，化身为女主角，拿出并不存在的粉饼打开，对着小镜子整理自己的妆容。
男主角看到她，慢慢走过来想给她个惊喜，却被她从小镜子里看了个真切。
她装作不知，反倒趁其不备抓住男主角的手腕，把他吓了一跳。
女主角像个顽皮的小孩，咯咯笑着。
这一段没有台词，纯靠肢体语言和表情演绎。
杜小希跟王思齐排练过，所以很流畅就完成了。
台下除了刘成之外的几位评委，脸色终于好看了一些。
刘导表情依旧严肃，看不出他究竟是满意还是不满意。
男女主打闹完，开始说台词。
开头是打情骂俏和甜言蜜语。
可是说了一阵子后，男主再度劝说女主换掉这个危险的工作，还说自己会养她。
女主不同意，男主气急，言语变得激烈，甚至涉及到了爱不爱他的问题。
这触到了女主的逆鳞，吵架一触即发。
女主角立刻从刚才的温柔小娘子变身为疯狂的小狮子，哭着骂出内心积攒许久的委屈。
男主也觉得委屈，明明是爱她为她好，为什么在她眼中却变成了不尊重她的表现。
两人大吵一架，男人愤然离去，只留下痛苦又绝望的女主。
她想不通，明明好不容易相见，为什么却是这样的结果？
杜小希全情投入，哭得整个人几乎快要晕厥过去。
咔！
可以了。
刘成的声音突然响起，将她从痛苦的状态中拉到现实。
杜小希停止哭泣，但抽泣却仍然止不住。
王思齐赶紧回来，将她扶起来，递上纸巾安慰小希，没事儿了，试镜结束了。
谢谢。
杜小希用纸巾胡乱擦了脸，又深呼吸几个回合，终于把情绪缓过来了一点。
她跟王思齐站回到台上，一起对台下评委鞠躬。
再次抬起头时，杜小希已经基本从角色的情绪中解脱出来。
她平静地看着台下的评委们，露出自信的微笑。
刚才已经使出了浑身解数，她真的已经尽力做到最好了。
无论结果如何，杜小希都能接受。
台下的灯光亮起，杜小希看到评委们基本都露出了赞许的笑容。
甚至那位女制片人还看得红了眼眶。
只有刘成依旧面无表情，正戴着耳机，看着监视器上的回放。
这情况几乎跟复试的时候一模一样。
杜小希已经有经验，马上刘导就会对他们的表现进行点评。
果然，片刻后，刘成放下资料，抬起头来。
作者有话要说明天是周末，依旧会有双更掉落哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使月之狼星瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希鼓起勇气迎上了刘成的视线。
你们没说谎，果然把台词都背下来了。
刘成冷峻的目光突然柔和下来，证明你们都仔细看过不止一遍原著很好。
态度决定一切我最讨厌不喜欢做功课，懒惰的演员。
谢谢刘导。
杜小希跟王思齐同声。
说回刚才那段表演。
刘成又恢复到严肃的表情我知你们两人曾经搭档过。
配合默契，情绪饱满自然也非常有情侣的感觉。
总的说来，是目前为止表现得稍微让我满意的一对。
这段剧情让小希的发挥更多一些，思齐需要留下来再加试一幕独角戏可以吗。
杜小希真心替王思齐开心。
加试就证明他很有希望。
王思齐似乎也没想到自己没有马上被，一脸惊讶。
但很快他就反应过来，连忙鞠躬感谢，好的没问题。
多谢刘导和评委老师们给我这次机会。
至于小希你今天演得不错，就到这里吧。
刘成说这句话的时候终于露出一丝笑容。
这抹笑容稍纵即逝，却让杜小希的心情雀跃起来。
好像有种莫名激动的情绪就快要冲出胸腔。
特别中二地想向全世界宣布她的演技得到了刘导的亲口表扬！
无论最后能不能选上，有这样的经历，足矣。
谢谢刘导，谢谢各位老师。
杜小希鞠躬随即淡然洒脱地离开了会议室。
刚一出门杜小希就看到了候场的潘雯雯。
潘雯雯的焦虑显而易见，眉头紧锁，直到现在手里还拿着台词本。
但她的表情告诉杜小希这些台词根本没进这位女演员的脑子。
杜小希的沉稳跟她的慌乱成了鲜明对比。
两人擦肩而过，目光短暂交汇了两秒，潘雯雯眼神空洞无物，无法再像之前那样保持职业性笑容，显得烦躁与无措。
杜小希与工作人员告别之后，快速走到走廊的另一头。
她的执行经纪人在那里等她。
小希，辛苦了。
执行经纪人递上保温杯，看了看她的脸，惊讶你抽到那场崩溃的哭戏了？
是啊。
杜小希按了按眼睛，是不是很肿？
糟糕，忘记带墨镜出来。
稍微肿了一点点，没事。
执行经纪人是个三十来岁的大姐姐，她拍了拍杜小希的肩膀，安慰，刚才休息的房间有冰袋，敷一下再走吧。
正好小圆也在里面收拾东西。
杜小希点点头，好。
回到休息的室，小圆已经把东西都收拾得差不多了。
姐，你怎么眼睛肿成这样了？
一看到杜小希，小圆就惊诧开口。
当然是试镜哭的。
执行经纪人，冰箱里有冰袋，小圆，快拿出来给小希敷一敷眼睛。
小圆哦了一声，赶紧跑去拿冰袋。
杜小希敷上冰袋，慢慢把刚才试镜的过程说了一遍。
被刘导夸奖了？
执行经纪人双眼放光，那说明有戏啊。
我记得江湖传言刘导几乎很少夸奖演员的，被他骂哭的人倒是不少。
可是这次不还有资源咖嘛。
小圆瘪嘴，刚才姐都看见郭志伟了，说不定就是来操作这个事情的。
姐真的能竞争得过潘雯雯么？
执行经纪人阅历丰富，她淡定地笑了笑，在这行总是会遇到这样或者那样的事情，很多东西的发展都是具有戏剧性的，不到最后一刻不知结局是什么。
退一万步说，就算这次失败了，但刘导认可小希的演技，她在刘导心中留下了深刻的印象，那么下一次他拍戏就有很大可能会想到小希。
目光放长远些，小希总有一天能跟他合作。
没错。
杜小希将冰袋换了个眼睛，这次无论结果如何我都没有遗憾了。
也是。
小圆被成功说服，这么想心里就舒服多了。
更何况现在网上群情激愤，要是最后资本胜利让潘雯雯当了女主角，这部电影也废掉一半，到时候可有好戏看。
三人又闲聊了一阵，眼瞅着杜小希的眼睛肿消得差不多，也到了该离开的时候了总不能留在这里吃晚饭。
拿好东西，杜小希三人起身准备穿上外套离开。
就在这个时候，隔壁房间突然传来砰一声闷响，听上去像是杯子砸到了地毯上。
我去，隔壁在干啥啊。
小圆凑到墙边，侧耳听声，潘雯雯这么快回来了？
还是她那个眼睛长在头顶上的助理弄出的动静？
杜小希一看时间，距离潘雯雯进多功能厅也就十几分钟，这么快就完了？
她心生好奇，决定八卦一把。
听力的特殊能力由于副作用太大，杜小希平时很少用。
现在这种情况，正好适用。
她眼睛一闭一睁，听力特殊能力已经开启。
周遭的一切都像放大了无数倍，各种声音疯狂涌入耳中。
杜小希熟练运用筛选能力，将其他杂音都屏蔽，只留下来自隔壁房间的声音。
她听到了哭声。
是潘雯雯在哭。
她一边哭，一边在讲话。
却没有听到另一个人的声音，应该是在跟谁打电话。
下一秒，潘雯雯提高音调，带着哭腔吼了出来。
志伟，你什么意思？
紧接着，潘雯雯的音调降低，变成了抽泣，语气也带上了撒娇。
都走到这个地步了，你就真的不管我了么？
志伟，我知你最疼我了，你能再努努力嘛，我特别特别想跟刘导合作。
好嘛，我知了。
我一定好好去练习演技。
亲爱的，晚上陪我去吃西餐，好吗？
不知郭志伟在电话里说了什么，潘雯雯突然沉默下来。
半晌后，她收起撒娇绵软，语气变得冰冷。
郭志伟，你说什么？
你再说一遍。
你前几天还说要跟你老婆离婚，然后娶我。
今天就要分手？
男人的嘴，骗人的鬼，对吗？
很好，你最好是想清楚了。
威胁你？
我可不敢呢。
我只是会把咱们爱的记录分享给大众看看。
看看你这位爱妻狂魔到底是怎么对别的女人说甜言蜜语的。
我很好奇，你的岳父大人看到这份记录还有那些照片会怎么想呢。
当初是你追我的，现在说甩我就甩我？
没那么容易。
总之你想清楚再跟我谈，就这样。
说完这句话，潘雯雯率先挂断了电话。
半晌后，砸东西的声音再次响起，稀里哗啦，尖锐密集。
杜小希揉揉耳朵，赶紧关掉自己的特殊能力。
好险，差点就聋了。
你俩听到什么了么？
执行经纪人觉得好笑，这里隔音效果这么好，我看你们是在做无用功。
小圆瘪瘪嘴，只听到砸东西的响动。
我猜肯定是潘雯雯被刘导了，回来撒气呢。
杜小希没有讲话，她穿上羽绒服，走吧，别让司机师傅等太久。
坐上保姆车后，身旁的执行经纪人跟胡烁视频通话，汇报今天的情况。
小圆坐到车子最后一排的角落，开始打游戏。
杜小希则塞上耳机，准备利用闭目养神的间歇，好好捋一捋刚才听到的信息。
虽然只听到潘雯雯一方的话，却不难推断出电话那头的人说了什么。
其一，郭志伟表示他无法替潘雯雯争取到女主角，哪怕他是投资人也不行。
其二，郭志伟要跟潘雯雯分手，态度还比较坚决。
虽说介入别人家庭的潘雯雯完全不值得同情，但郭志伟的冷漠绝情还是惊讶到了杜小希。
前不久还对潘雯雯甜言蜜语，现在说翻脸就翻脸。
果然像网上说的那样走肾不走心，啧啧。
至于他所谓的爱妻人设，更是笑话一桩。
不过如果郭志伟打定主意要跟潘雯雯分手，今天特意来泉水叮咚客栈又是为了什么？
对于潘雯雯来说，接到这样一通电话无异于一个晴天霹雳。
从她过往的经历来看，她应该是一个任性妄为，要什么就要不惜代价搞到手的人。
如果说丢掉电影女主角还可以等待下次机会，那丢掉跟郭志伟的这段感情就相当于同时没有了爱情和靠山，她激动之下，做出鱼死网破的事情也不算奇怪。
再者，从她用岳父大人来威胁郭志伟的话来看，她手里肯定握有不少料。
话说回来，郭志伟的岳父又是哪位大人物？
杜小希拿出手机，用郭志伟岳父作为关键信息，开始搜索。
搜出来排在前面的都是些野鸡自媒体的鸡汤文，毫无营养。
她耐心地翻了两页，终于在某个八卦论坛的财经版看到了一篇几年前的帖子。
八一八云津企业家大佬们的发家史帖子一共八了九个云津市企业家，郭志伟排在第七。
当时他还没坐到云津首富的位置，因此排名比较靠后。
这位楼主说郭志伟出身在工人家庭，他从小成绩优异。
上大学的时候认识了第一任妻子，两人毕业后就结了婚，然后留在云津一起创业。
那么创业资金是哪里来的呢？
是从他的老丈人那里来的。
第一任老婆的爸爸是某省著名实业家，通俗的话来说就是有钱煤老板。
岳父提供了启动资金，两口子都是高智商有能力的人，齐心协力把公司搞了起来，并经营得红红火火。
可惜天妒红颜，在郭志伟三十五岁那年，妻子得了绝症，留下他跟一对七岁的龙凤胎，撒手人寰。
为了纪念亡妻吕丰慧，郭志伟把企业改为丰慧集团，还把当时刚建好的五星级酒店命名为丰慧大酒店。
五年后，四十岁的郭志伟在各方祝福下再婚。
二婚妻子比他小十五岁，当时还在念研究生。
这位楼主还八出郭志伟第二任岳父背景颇为强大。
他预言，在第二任岳父的扶持之下，郭志伟未来必定会成为云津市首富。
杜小希当即在心里点了一个大大的赞。
这位楼主妥妥的预言家。
关掉帖子，杜小希有了数。
郭志伟着急忙慌地跟潘雯雯分手，舆论德压力还是其次，想必是岳父那边施压下了通缉令。
这个男人，两次都跟家境优渥的白富美结婚，倚靠岳父发家致富走上人生巅峰。
直觉告诉杜小希，这个男人相当不简单。
不知郭志伟还没出月子的现任老婆看到老公和清纯女星喂饭的照片作何感想。
要是他白手起家的原配泉下有知，知他现在如此乱搞，会不会心里很难过？
杜小希看着窗外流逝的霓虹灯海，轻叹一声。
试镜结束后，杜小希回到了往日的生活和工作轨。
她的心态彻底平稳，哪怕最终结果一直没有公布，她也丝毫不慌，该干嘛干嘛。
可吃瓜网友们却十分着急。
在他们看来，迟迟不公布结果，那里面就绝对有猫腻。
网上对潘雯雯和郭志伟的骂声日趋激烈，对于此事的讨论热度一天比一天高。
每天各个平台都有不同的帖子进行全方位分析，网友们恨不得钻进刘导的脑子里寻找男女主角的名字。
终于，在决赛之后的第八天晚上八点，轮回之门发布了一条微博，官宣了男女主演的人选。
杜小希当时还在拍广告，中场休息回到休息室突然被工作人员集体鼓掌祝贺，执行经纪人还送上一束鲜花。
广告还没拍完啊？
杜小希一脸懵地接过花，完全不知是什么情况。
姐，恭喜你当选刘成导演新电影的女主角！
小圆说完一把抱住杜小希，激动地带着她一起跳起来。
杜小希刹那间脑子晕晕乎乎，脚步也变得虚浮，就像喝醉了一般。
待到小圆停止动作，她才缓过劲来。
真的吗？
杜小希心中千言万语，最终却傻傻吐出这三个字。
当然是真的。
胡烁不知什么时候也来到了摄影棚，他晃动手中的手机，我已经接到了剧组的正式邮件。
我明天会和制片方开会，主要商议合同的内容。
小希，恭喜你，所有的付出都有回报。
他嗖一下从背后拿出一杯奶茶，像是哄孩子的父亲一般笑嘻嘻，奶绿，没有额外加糖，给你加了喜欢的咖啡冻。
谢谢，谢谢大家。
杜小希接过奶茶，也说不清是开心还是激动，眼圈儿一下子就红了。
为了掩饰自己的不争气，杜小希赶紧低头狂吸几口奶茶。
待到情绪稳定下来，奶茶也差不多见了底。
对了，男主角是谁？
杜小希抽出纸巾擦拭眼角的泪水。
小圆嘿嘿一笑，你的老搭档。
网友们对此结果表示相当满意。
王思齐？
杜小希惊喜最后真定了他？
没错。
网友们已经在期待你们的第二次合作了。
胡烁接话。
此刻他正在看手机，眼镜架在光秃秃的额头上，看上去有些好笑。
等下收工我请大家去吃夜宵。
杜小希说，感谢这些日子为我所做的一切。
胡导您也必须去哦。
胡烁把眼镜放回鼻梁，比了个的手势，我这个老头子今天就跟你们团建一回。
杜小希打开手机，她的微信已经被铺天盖地的祝贺信息淹没。
所有的好友小群都在疯狂撒花，开玩笑让她请客吃饭。
杜小希一一向朋友们表示感谢，表示请吃饭的要求统统满足。
回复完信息，她发现突然之间多了七八条加她好友的验证信息，粗略一看备注，都是圈内的艺人。
这是什么情况？
杜小希纳闷，这些人好多都只有一面之缘，有些甚至没见过，为什么突然来加我？
因为你要飞升了。
小圆翻了个白眼，轻蔑这些人闻着味儿就来了，比狗鼻子还灵。
这个圈子拜高踩低也不是一条两天啦。
杜小希看向胡烁，胡导，那加还是不加呢？
胡烁继续玩他的手机，头也没抬，随你。
杜小希这大概是全宇宙最随意的一位经纪人了吧！
经纪人不靠谱，杜小希只能求助经验丰富的执行经纪人。
姐，你说我要不要加他们呢？
加吧，反正也少不了一块肉。
执行经纪人说，就当卖个人情。
杜小希想想也是。
那就加吧。
她一个个通过验证，加到最后一个的时候，杜小希有些怀疑自己的眼睛。
因为备注上写着三个字郭志伟。
胡导，您看这个。
她连忙走到胡烁身边，把手机给他看。
胡烁看清之后，脸色刷一下就黑了。
我都已经拒绝了，他还来加你。
不要脸不要皮，别管他。
还真是郭志伟啊？
杜小希瞳孔地震，他加我干嘛啊。
别管他要干嘛。
胡烁冷，不理他就行。
我理他才怪。
杜小希心那是必然的，这样的男人只配呆在垃圾桶里。
小圆听清对话的原委，把手里的杂志往化妆桌一扔，气得站了起来。
这王八蛋刚在微博痛心疾首表示痛改前非，转头就又来勾搭姐？
什么狗东西啊？
老子真想把他脑袋按进肚子里去！
别激动，我不会加他。
杜小希安抚完小助理，又问不过你说郭志伟痛心疾首又是什么意思？
她感觉自己拍了两个小时的广告，仿佛跟世界脱节了一样。
这王八蛋今天新开了一个微博账号，在一个小时前发了第一条微博，向广大网民歉。
小圆说，其实就是出来说一下，他已经把潘雯雯甩了，两人没有关系了。
作者有话要说小天使们周末愉快，第二更还是在晚上九点哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出手榴弹的小天使个感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希当即无语。
事情不都快过去了么？
网上的舆论也基本平息了郭志伟主动自己干嘛？
谁知呢。
本来电影男女主角定了你跟思齐哥，吃瓜网友和普通群众都表示满意，网上罕见一片其乐融融的景象小圆做呕吐状郭志伟这狗东西偏偏在这时候出来发一篇歉声明。
咋一看是歉，结果满篇推卸责任，茶言茶语。
的确茶。
执行经纪人罕见接话总是动不动说女人绿茶。
其实男人绿茶起来，女人都得被震得倒退三步拍手叫绝。
杜小希被这精准的形容逗乐，笑得手都在抖。
真的姐你可以看看他那篇狗屁声明。
影帝都没他会演。
小圆愤愤嘟囔，貌岸然的伪君子。
趁着还有十分钟休息时间，杜小希打开了微博。
郭志伟歉声明的话题明晃晃正挂在微博热搜第一位。
点进这条热搜，置顶热门就是郭志伟本人发的长微博。
字数很多分成了散文式的好多段。
第一段先向公众歉共用两句话。
第二段到第八段阐述创业之艰辛，人情之冷暖。
第九段委婉表达自己是不小心犯了男人总会犯的错误已悬崖勒马，痛定思痛对妻子表达歉意，并表示以后一定拒绝诱惑，不再犯错。
第十段到第十五段展望未来，顺便给自己的企业打广告。
杜小希看完这篇长微博瞬间戴上痛苦面具。
咋一看文笔细腻真情实感实际一看，屁话连篇。
郭志伟什么垃圾玩意！
歉轻飘飘不说，还把跟潘雯雯的婚外恋归结于对方的引诱以及自己的意志力不坚定。
槽点实在太多杜小希一时竟然不知该怎么骂才好。
郭志伟在这时候写这玩意，大概率也是迫于他那位很厉害的岳父的压力吧。
还好现在网友们吃瓜吃得多了，很有分辨能力，没那么容易被他带节奏，对郭志伟的这番言论完全不买账，热评不是在骂他就是在讽刺他。
郭总，您的意思是不是我出轨，我养小三，可我知我是顾家爱妻好男人。
两个人共同的出轨被您说成了单方面受到妖女诱惑，我看您才是这世间最大的一朵白莲花呢。
？
？
？
大哥你的茶言茶语熏到我了。
你这是歉还是写艰辛创业史啊，要不要我们给你点赞鼓掌啊？
快五十的人了要歉就好好歉，就别搞这种文艺风格了好嘛，怪让人恶心的。
回去给你老婆跪下认错才是真，别出来博关注蹭热度了！
滚！
给爷速速滚！
郭总的操作令人迷惑。
杜小希放下手机，感叹会骂还是这些网友会骂。
看评论总算有解气的感觉了。
何止迷惑，简直就是不要脸。
一小时前才发声明跟潘雯雯分手痛改前非，现在就又来勾搭你了。
小圆呸了一声，以前觉得潘雯雯白莲，跟郭志伟一比，那位小姐还真是差点火候。
最奇怪的是他压根没见过我啊，加我微信干嘛。
杜小希搞不懂这些人的脑子里想的是什么。
没见过也不妨碍他垂涎你的美貌啊。
小圆白眼快要翻上天，看他之前那么迷恋潘雯雯就知他就喜欢清纯仙女类型的女孩子。
何况你比潘还好看呢。
杜小希竟无语凝噎。
她转头问胡导，您刚才说郭志伟之前就找您要过我的联系方式？
胡烁嗯了一声，前几天在一个视频平台的招商会上遇见他了。
那厮说很欣赏你，想跟你认识一下，我当场就给拒了。
胡老大英明。
还是您这老板厚，懂得保护艺人。
小圆对胡烁竖起大拇指，姐跟您签约是对的。
换做其他小娱乐公司的老板，见云津首富这么主动，估计立马把艺人的微信双手奉上了。
胡烁继续看着手机做人要讲良心，也要有底线。
有些事情不是他想怎么样就怎么样，再有钱在我这里也没用。
最坏的情况大不了跟最开始一样，专注拍真人秀。
杜小希非常想得开，真人秀的资源他总不能给我截了，这是咱们公司自己的项目。
没那么夸张的。
胡烁安慰，娱乐圈也不是他一手遮天，没必要怕他。
他要敢胡搞瞎搞，早晚也要倒台。
这次你能被选中女主角，证明这个圈子里还是有脑子清醒的人在。
下班之后杜小希请公司的伙伴们吃了宵夜，大家都玩得很开心，包括胡烁这位中老年人。
回家的路上，杜小希坐在保姆车里休息。
本想假寐一会儿，一闭上眼脑子就不自觉转动起来。
有许多问题困扰着她。
郭志伟为什么要加自己的微信？
真是想勾搭她么？
这人难真是色胆包天？
明明是郭志伟先追的潘雯雯，却发微博说是受到了对方的引诱才犯错。
以潘雯雯的个性，会忍受吗？
而且之前潘雯雯说手里有料，威胁要在网上曝光他们的聊天记录，还威胁要把东西交给郭志伟的岳父大人。
但这两样看样子她都没做，不然郭志伟不可能发出如此惺惺作态令人作呕的声明。
发生了什么才导致潘雯雯认怂了？
杜小希按了按太阳穴，真是想得脑壳疼。
可惜这些问题暂时一个都得不出答案。
她不可能去问潘雯雯，也不可能搭理郭志伟。
也罢，那俩人只要不惹上自己就行，其余的事情她也管不了。
她这段时间的工作重心是电影轮回之门。
想到终于能跟刘成导演合作，还通过自己的努力拿下了女主角，杜小希觉得此刻的自己就是全天下最幸福的人。
郭志伟毕竟不是娱乐圈的人，吃瓜网友们骂几天出了气也就停止了战斗。
至于潘雯雯，她跟郭志伟分手后低调得要命，几乎没有出现在公众面前。
就连微博都好久没有更新过。
只要不出现，网友们也不会闲得天天去找她麻烦。
娱乐圈每天都有新鲜事发生，每天都有瓜吃，出轨门这件事件慢慢在网络平息。
杜小希的生活回到正常状态，跟轮回之门剧组正式签订了电影女主角的合同。
电影拍摄周期为两个月，取景地一共三个，四月中旬正式开拍。
在开拍之前杜小希必须进行为期二十天的体力训练，训练结束之后还要进行剧本围读。
体力训练只是个统称，其中包括传统的体力训练，拳击和射击课程。
杜小希饰演的女主角不但漂亮，从小脑子聪明，运动细胞也很出众。
为了寻找突然失踪的父母，女主角辞去了原本稳定高薪的工作，成立了一个私人侦探社，踏上了茫茫寻亲之路。
女主接案子维持生活，在工作的磨练中学会了许多技能，甚至为了潜入地下拳馆而去打女子黑拳。
这样的人设必须要练出一身紧致漂亮的肌肉，打拳和射击起码也要看上去有模有样。
为了能好好进行这二十天的体力训练，胡烁把能推的工作全部推掉，让杜小希专心训练。
杜小希现在的身体素质非常好，每天去上课就像回到快乐老家一般。
无论是拳击还是射击，她学得都相当快。
完成了教练的课程之后，她还经常主动要求加练。
不但自己练，杜小希还想把全程陪同的小圆也拉进来练。
吓得小圆连连摆手，直说不必，负责做好她的后勤工作就好。
见多识广的教练逢人便夸杜小希领悟力超强，身体素质极好，是个武打片女巨星的好苗子。
有几次刘成跟制片人悄悄来检查杜小希的练习情况，两人都被她的拼搏精神惊到。
听到教练的反馈，制片人感叹老刘，还是你眼光好。
幸好没有错过小希。
三分练，七分吃。
为了角色，杜小希戒掉了可乐奶茶，吃上了营养师搭配的增肌餐。
经过不懈的努力，她的马甲线逐渐变得清晰，手臂漂亮流畅的线条也逐渐显现。
这样充实的日子不知不觉已经过了十天。
这天杜小希在拳馆完成训练已经是晚上十点多。
洗完澡后，她从储物柜里拿出自己的手机，按平时的习惯看看微信和短信有没有什么工作上的事情需要处理。
看完微信，杜小希点开短信。
翻了一串广告短信和求合作的工作短信后，她看到了一条未显示名字的陌生号码发来的短信。
刚看完前两句话就让她大跌眼镜。
杜小希，你好。
我是潘雯雯，给你发这条短信很冒昧，请见谅。
哈？
？
潘雯雯给她发短信，而且措辞还这么有礼貌。
是不是哪里搞错了？
她忍住满心满脑的问号，继续往下看。
我知以我的立场来找你十分无耻，你应该很讨厌我，并在心里唾弃我。
对不起，我为我以前的自私狂妄和对你做过的事情歉。
我知自己不该来找你，可我实在不知找谁了。
求求你，求求你，帮帮我好吗。
只要你肯救我，让我做什么都可以，我真的不想死啊。
最后一句话让杜小希心中一惊。
算算时间，潘雯雯现在应该已经被小鬼反噬得很严重，没几天日子好活了。
这段时间一直忙着训练，都快把她的事情忘了。
杜小希坐到长椅上，静静思考了好几分钟。
随后，她给胡烁打了个电话。
胡导，您说，我要不要去见她一面呢？
胡烁似乎完全不感到意外，语气平常，随心而为。
你想去就去，不想去就别勉强自己。
杜小希轻叹一声，潘雯雯之前看着讨厌，现在快死了，又觉得她可怜，我是不是有毛病。
你爱恨分明，有怜悯之心，何来有病一说。
胡烁笑，潘雯雯抹黑你，咱们对她进行了反击。
她现在下场凄惨，也向你歉了。
至于原不原谅，见不见她，都由你决定。
更何况，你就算去了也不一定能救她。
杜小希一下子豁然开朗。
一码归一码，潘雯雯身上现在有太多疑团，也许去见见她能找到一些答案。
更何况现在有救下她身上无辜鬼婴的机会，姑且一试吧。
杜小希给潘雯雯回了短信。
明天晚上十一点，你来我们小区地下车库。
狗仔神通广大，为了不被跟拍，也为了防止对方搞鬼，现在除了自家小区的地库，杜小希哪里都信不过。
潘雯雯立即回复。
我明天一定准时到！
谢谢，谢谢你肯见我！
结束完一天的训练，杜小希坐着自己的保姆车回到小区的车库。
现在正好晚上十一点整。
杜小希看见电梯旁外来车辆临时停放处停着一辆毫不起眼的黑色大众。
这是潘雯雯的车，她之前就把车牌号码告诉了杜小希。
杜小希给她发了条短信，随即独自下车。
她率先来到安全楼梯处，推开门走了进去。
这地方大白天都几乎没人走楼梯，何况现在。
再加上没有监控，算是难得安全且适合说事的地方。
杜小希等了半分钟，楼梯间的门再次被推开。
一股巨大的怨气随着香风涌进来。
杜小希抬眼一看，惊愕万分。
潘雯雯虽然化了精致的妆容，穿着漂亮的呢子外套，但整个人气色十分颓败，身体微微佝偻，有种行将就木之感。
她脸上的黑雾已经浓到了一个境界，一直趴在她肩膀上的小鬼面目狰狞恐怖，怨气越发深重，龇牙咧嘴嘶吼着，对潘雯雯的攻击也越发凶狠。
而潘雯雯身体的防御力显而易见地大为减弱，估计撑不了三天。
一旦防御被破，小鬼就会用它尖锐的爪牙杀死自己的宿主妈妈。
对不起。
一看到杜小希，潘雯雯便先正式地鞠躬歉，我以前花钱抹黑你好几次，是我心术不正，嫉妒心强，害怕你超过我。
也许是人之将死，其言也善。
现在的潘雯雯再也见不到之前的倨傲，眼神中除了求生欲只剩下悔恨与真诚。
她精气神全无，像是一位风烛残年的老人。
杜小希心中唏嘘，却并不同情。
说起来，这都是自作自受。
不过既然选择来见她，杜小希就不打算揪住过去不放。
我接受你的歉。
谢谢，谢谢你。
潘雯雯神情激动，眼眶突然就红了，我是真的没办法了没办法了才来找你的。
杜小姐，求求你救救我。
说着她就要跪下。
杜小希抓住她的手腕，一把将她拉起来。
不用这样，现在是新时代了。
我想问问你，为什么会想到找我。
潘雯雯从兜里掏出纸巾，擦了擦脸上的泪。
你知我在养儿子，对不对？
杜小希一愣，但她很快反应过来，儿子指的是小鬼。
她点点头。
网上果然没说错，杜小姐你真的是高人。
潘雯雯再度红了眼眶，既然你知，我就没必要隐瞒了。
我每天小心翼翼伺候着儿子，生怕惹它不高兴。
可不知我哪里做错了，还是被它讨厌，被它反噬，身体一天比一天差。
她抽泣起来，语气慌乱，为了活下去，我找了好多人，能找的大师法师都找了。
可他们都说我身上这东西太凶，没办法驱走。
我上网搜索，搜到网友的帖子，说你有阴阳眼，还有法术。
虽然帖子里的人大多数不信，可我走投无路了，只能来试着求你。
杜小希有法术可还行。
这届网友想象力着实超群。
我可以试着帮你一下，但结果不能保证。
杜小希坦率，有可能成功，也有可能失败。
有机会就好！
潘雯雯止住眼泪，木然无神的眼中有了光亮，杜小希，求求你救救我！
只要能活，你说什么我都答应！
杜小希语气淡淡救你没问题，但你要先回答我几个问题，不能撒谎，也不能隐瞒。
没问题。
潘雯雯一口答应，你要问什么都可以。
杜小希看着她，你个性要强，被郭志伟分手，他还把责任归咎在你的头上，你是怎么忍下来的？
提到郭志伟，潘雯雯眼神中出现怒火，我恨他，我恨不得杀了他。
一开始明明是他死皮赖脸地追我，现在却倒打一耙说是我勾引他。
可是他太有钱了，还是我们公司的股东，我的经纪人让我不要作死，除非不想在娱乐圈混。
他还暗示我，如果我不听话，父母也会有危险。
说着说着她大哭起来，报应，这都是我的报应。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使糖醋喵瓶纸徽瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希暗自心惊郭志伟好狠毒一男人。
当初可以丢下首富面子狂追潘雯雯搞得深情款款，现在为了自己的利益，丢掉潘雯雯就像丢掉一块抹布。
教科书般演绎了什么叫翻脸比翻书还快。
看潘雯雯哭得如此伤心杜小希一时不知该说什么。
安慰是不可能安慰的这都是她自己搞出来的。
可心底深处却又真实存在一丝同情。
哎，人为何要有如此纠结的情绪。
还好潘雯雯有几分理智，分得清主次。
她伤心后悔却也明白现在不是哭的时候，很快便止住了哭嚎。
对不起。
她忙不迭歉，我太失态了。
见她恢复了理智杜小希递上纸巾，再度开口。
第二个问题。
她直指问题核心，是谁建议你去养小鬼的？
你又是请的哪位法师做的法？
谢谢。
潘雯雯接过纸巾，低头仔细擦拭脸上的泪珠。
待她再度抬起头的时候已经彻底平静下来。
看她表情有几分犹豫杜小希提醒，既然你约我见面希望你能做到坦诚。
明白。
潘雯雯咬了咬嘴角，是是我的经纪人。
说这句话的时候她下意识放低声音，眼神也有一丝慌乱。
看来潘雯雯有些敬畏她的经纪人。
杜小希疑惑不已，你的经纪人不是你表姐么？
她只是小经纪。
潘雯雯，我说的是我的大经纪人贾天。
这个贾天在业内很有名气作为经纪人他手腕强大，人脉很广，还是营销的一把好手。
杜小希皱起眉头。
经纪公司的职责就是给艺人资源为艺人的事业保驾护航。
正常的经纪人会让旗下艺人养小鬼走这种歪门邪？
这是什么时候的事？
她问。
大约一年前吧。
潘雯雯也许是站得累了，干脆坐到楼梯上，那段时间我的事业陷入了一个小停滞的状态她惨然一笑，也许在你们眼中我已经发展得顺风顺水了，其实我现在想想也是。
可是当时不知我到底是怎么回事，可能是魔怔了吧。
特别不满意自己的状态，觉得拿不到好项目，处处比不上周苏慧。
那段时间我过得很焦虑，天哥见我这样，就对我说，他有提升事业运的方法。
杜小希点点头，示意她继续讲。
然后他就带我去找了一位大师。
潘雯雯说，那个大师好像是个游方人，四海为家。
当时他住在山里一间废弃的屋子里。
大师说可以让我养灵婴增长事业运，我毫不犹豫就答应了，付给他二十万，当即就把儿子请了回来。
杜小希心中一喜，这个所谓的游方人绝对就是那个作恶的法师。
那个高人叫什么名字？
长什么样？
她急忙问。
他不肯告诉我名号，说姓名只是身外物。
至于长相潘雯雯努力回忆，我记得他身材瘦瘦小小，看上去五十多岁，留着发髻和山羊胡，走路还稍微有些瘸。
杜小希想了想，你被小鬼反噬，怎么不让贾天带你去找那个老？
我求他了。
潘雯雯眼眶再度泛红，可是天哥就像翻脸不认人一样，说他也找不到那个大师了，只能自己想办法解决。
杜小希寻思这经纪人怎么那么奇怪。
像是预料到会有这种结果，已经对潘雯雯放弃治疗了一般。
一定要拜托周琅琅查一下这个贾天的底细。
奉劝你一句，离这个贾天远远的。
杜小希神情严肃地说，而且我要提醒你，就算我能侥幸救回你一条命，你的身体也耗损严重，起码要卧床一个月，修养半年。
潘雯雯颓废地点点头。
我以前做错太多事。
对不起太多人，这都是我的报应。
如果有幸捡回一条命，我会退出娱乐圈。
杜小希对此并不感到意外。
如果真能救回潘雯雯，她的身体这辈子都会很弱，绝对无法在高强度的娱乐圈工作下去。
还不如洒脱退圈，也算为自己曾经的黑历史忏悔。
也好。
杜小希，做个衣食无忧的普通人吧如果还能活下去的话。
潘雯雯起身，再次对杜小希深深鞠躬，杜小姐，谢谢你愿意见我，还不计前嫌，愿意救我。
杜小希深吸一口气，那我就试试吧。
她记得胡烁说过，超度小鬼需要两个必要条件。
第一个是宿主发自内心地想要放弃小鬼。
看潘雯雯现在的样子，这个条件自然是满足了。
第二个是要净化掉小鬼的怨气。
这是今天最难的一点。
因为在杜小希跟潘雯雯说话的期间，潘雯雯肩膀上的小鬼一直龇牙咧嘴烦躁不已。
而且它极为憎恶自己的宿主，不管潘雯雯讲话还是哭泣，小鬼都显得特别暴躁，怨气也变得更深重。
如果小鬼一直呈现暴躁到状态，杜小希根本无法跟它好好沟通。
杜小希灵机一动，对潘雯雯我救人的法子不能让人看见，你得睡一会儿。
睡？
潘雯雯听得得一愣一愣的，她四下看了看，这里怎么睡话还没说完，杜小希一个手刀利落砍向她的脖子，潘雯雯双眼一翻，身子一软。
杜小希眼疾手快搂住她，将潘雯雯放到地上，让她的背靠在墙壁上。
只能这样了。
暂时委屈你在这里呆会儿。
说来神奇，狂躁的小鬼在潘雯雯晕倒的一刹那也变得安静下来。
它狰狞的大嘴缓缓合上，拼命抓挠的手也收了回来。
小鬼大眼睛凸出着，只能看见惨白的眼仁。
它死死盯着杜小希，恐惧中夹杂着愤怒与防备。
小朋友，我不会伤害你的。
杜小希换上了最为轻柔的声音，我知，你也很痛苦，很难受。
小鬼惨白的眼珠子转了转，脸上的神情依旧警惕。
为了震慑杜小希，它还凶悍地龇牙，露出鲨鱼般的牙齿。
杜小希觉得有点好笑。
这小鬼还装凶。
不过跟小孩子交流嘛，总得多些耐心，多些爱心。
杜小希摊开手掌，试图跟它讲理，宝宝，你看。
我救了好多叔叔阿姨哥哥姐姐，它们都跟你一样，是鬼魂。
它们都去投胎啦，宝宝，你不想去吗？
小鬼探出身子，用鼻子嗅了嗅杜小希手腕处。
也许是闻到了鬼泪的信息，小鬼不再那么凶狠，而是变得有些疑惑，歪着头一时不知如何是好。
杜小希叹了口气。
这小鬼死的时候最多一岁，要跟它进行正常沟通实在太难。
正在犯愁之时，杜小希的腕间一热，随即一黑雾从手镯中飞了出来。
黑雾在半空中化作一只皮毛油光水滑的黑色小猫咪。
煤球！
杜小希惊喜，你怎么出来了？
煤球落地之后嗲嗲地喵呜了一声，像是在说当然是帮你啊。
宝贝，你太给力了。
杜小希欣喜无比，等下回家奖励多多的小鱼干。
煤球又懒懒叫了一声，随即迈着优雅的猫步走到潘雯雯的身边。
在平时，如果有鬼魂见到煤球这样厉害的精怪，会吓得瑟瑟发抖避之不及。
但这小鬼毕竟年龄还太小，喜欢毛茸茸的小动物，见到煤球不但不害怕，还高兴地拍着手咯咯笑。
它一笑就露出尖锐的牙齿，莫名有些瘆人。
煤球跳到潘雯雯的腿上，仰着头看着傻笑不止的小鬼，轻轻叫了一声。
喵呜呜呜听到猫叫，小鬼神奇地停止了傻笑，伸出手想摸摸煤球的脑袋。
一贯傲娇的煤球居然飞到半空停住，任由小鬼伸出手来摸它脑袋。
抚摸煤球的时候，小鬼身后的怨气消散了许多。
杜小希咂舌，果然毛绒绒就是治愈不开心的良药啊！
小鬼在撸猫的时候，煤球也开始叽叽咕咕地对这小家伙讲话。
杜小希完全看傻了。
小孩和小猫，到底是怎么进行无障碍沟通的？
这就是传说中的天赋吗？
煤球跟小鬼聊了一阵子，小鬼再度发出咯咯的笑声。
喵呜就在此时，煤球转头对杜小希叫了一声。
它碧绿的眸子里写着几个大字接下来靠你了。
杜小希对它比了个赞。
宝贝，你好棒。
喵呜呜煤球得瑟地叫了一声，像是在说，那是自然啦，本小爷出马，就没有办不到的事情，记得小鱼干管够。
煤球完成任务之后，嗖一声化成黑色雾气回到杜小希的手镯之中。
小鬼看到这一幕，眼睛睁得大大的，很惊讶为什么小猫咪突然就不见了。
杜小希慢慢走近小鬼，随后蹲了下来。
此时小鬼身后的怨气已经削减大半，它的模样因此看上去也不再那么狰狞恐怖。
宝宝。
杜小希声音柔和无比，姐姐送你去投胎好不好？
投胎之后，宝宝就有妈妈爸爸，有家了。
不用再受苦，不用再难受。
小鬼看着杜小希，突然咧嘴笑了。
这一刻，杜小希似乎看到它生前的模样是个可可爱爱有一对浅浅酒窝的小宝贝。
她忍不住伸手摸了摸小鬼的脑袋。
接触到灵体的瞬间，杜小希的手掌突然散发出浅浅的金色光芒。
光芒慢慢变成罩子，将鬼婴包裹在其中。
小鬼身后的怨气在金色光芒中迅速消散，很快，一个白白嫩嫩的婴儿出现在杜小希的眼前。
它有一对紫葡萄似的眼睛，穿着可爱的肚兜，是个漂亮的小家伙。
小鬼咧嘴一笑，咿咿呀呀说着意味不明的话语，嘴里两颗刚长出的小米牙白白亮亮。
宝宝，到姐姐这里来。
杜小希伸出双臂。
小鬼咯咯笑着，扑到杜小希的怀抱，藕节般的小嫩手搂住杜小希的脖子。
杜小希带着它，坐电梯上到天台。
刚站定，熟悉的狂风便刮了起来。
黑云笼罩天地，小区的灯光悉数熄灭，一切都变得飘渺虚幻。
可爱的小鬼头从杜小希的怀中飞向半空。
它小小的身子被金色的光芒包裹，脸上露出快乐的笑容。
去吧。
杜小希冲它挥挥手，宝宝，去找你未来的妈妈。
小鬼咯咯笑着，突然调转回来，搂住杜小希的脖子，在她脸上吧唧亲了一口。
谢谢你。
杜小希摸摸它的小脸蛋，宝宝，下辈子你一定无病无灾，健健康康长大成人。
小鬼再次咯咯地笑了，笑得见牙不见眼。
这次它没有再回头，一路飞向天的尽头，只留下漫天星星点点的金色光芒。
光芒闪耀，如雨洒落，悉数掉落到杜小希的身上。
她闭上眼，感受这阵金色细雨。
那么温暖，那么舒爽。
一切的疲劳与苦痛似乎都离她远去，内心充盈着无法形容的幸福感。
与此同时，与云津千里之隔的大山深处某个石洞内烛光闪烁，微弱的灯光将洞内满处的黄符与阵法映衬得狰狞可怖。
噗一个形容枯槁，身披袍的老头子睁开双眼，猛然吐出一口黑血。
鲜血喷到面前的阵法上，暗红色光茫悉数熄灭。
他捂着胸口，整个人一歪，从蒲团上跌倒在地，又吐出两口鲜血。
半晌后，他颤抖着双手，盯着面前一个已经被烧掉的稻草人偶。
人偶上写着潘雯雯三个字，上头还有她的生辰八字。
老头子原本干枯的手臂变得越发干瘪，双眼迅速凹陷下去。
他喘着粗气，慢慢让自己躺平。
缓了好一阵后，老头子突然睁开眼。
昏黄的眼珠子里射出仇恨的光芒，又是你这死丫头。
每次都坏我好事，这次我不会再放过你！
杜小希再次睁开双眼，小区恢复回原样。
明月高悬，夜风拂面。
万家灯火演绎着最朴实的人间浪漫。
她伸了个懒腰，感觉身心无比舒服。
能送鬼婴去轮回，让小小的痛苦灵魂得到解脱，真好。
正要回家，她突然想到一件事。
潘雯雯还在楼梯间躺着呢！
杜小希赶紧回到地下车库，潘雯雯恰好在此时悠悠转醒。
她虽然虚弱无比，但脸上的黑色雾气不见了，那股行将就木的气息也完全消失。
杜小希松了口气，救活了。
潘雯雯捏了捏脖子，惊喜我的肩膀和脖子好像不疼了，身上的沉重感也没有了。
没事了。
杜小希将她扶起来，我已经送走了那孩子，它投胎去了。
潘雯雯怔愣半晌，眼泪刷一下便掉了下来。
杜小姐，谢谢你。
她有些语无伦次，我不知，不知该说什么，也不知该怎么感谢你才好。
我主要是看在那孩子可怜的份上才帮你的。
杜小希实话实说，它小小年纪便夭折，死了还要被炼成鬼婴，成为大人们谋取钱财和前途的工具，实在可怜。
这也是它为什么怨气如此深重，非要置你于死地不可的原因。
潘雯雯低下头，羞愧无比。
半晌后她眼神复杂地开口。
我以为它们都是自愿被领养的，贾天也告诉我说它们是自愿被宿主供奉的。
我没想到竟然是这样，是我太无知，太愚蠢。
你那个经纪人，不是好东西。
杜小希冷冷，你仔细想想，他差点害死了你。
潘雯雯叹了口气，动了动嘴唇，却什么话也说不出。
你现在身体很虚弱。
杜小希换了个话题，赶紧叫你信得过的朋友过来，最好是圈外的。
让她把你马上送到医院去。
绝对不能再耽搁了。
潘雯雯心怀感激地点点头。
无论你出于什么目的，始终是救了我。
她眼中含泪，杜小姐，谢谢你。
平时那么多人围在我身边，我一出事，他们跑得比谁都快。
最终居然是一个我认为的对家救了我，何其讽刺。
杜小姐，我欠你一个天大的人情。
以后只要我能办到的，只要我还活着，无论什么事情我都会替你做的。
杜小希张了张嘴，还没开口，潘雯雯又说求求你，不要拒绝我。
行。
杜小希答应下来，以后真需要你还人情的时候，会找你的。
不过，你要争取活下来。
她又补充。
潘雯雯哭着哭着又笑了。
她擦掉眼泪，点点头，为了报答你，我也会活下去的。
等到潘雯雯的朋友赶到，看着他们开车离开，杜小希这才回了家。
练了一整天的拳击和体能，晚上又超度了小鬼，原本应该是累得不行的。
可杜小希现在却觉得活力满满，根本不累。
无奈现在已经凌晨两点多，就算再兴奋也得去睡觉明天还得去射击俱乐部练习打靶呢。
她窝在被子里，回忆起刚才跟潘雯雯谈话的过程，从中提取了几个有用的信息点。
首先是贾天这个人，大大地有问题。
主动介绍旗下当红艺人去养小鬼，其心可诛。
他一定认识那个作恶的法师，并跟他有深度的合作。
说到作恶的法师，今天终于有了他的外貌信息是个身材瘦小，挽着发髻，腿有点跛的五十来岁老头子。
恰好明天胡烁会来拳馆，正好把这个信息告诉他。
通过外貌特征，说不定很快能找到那个坏人。
而且之前潘雯雯说通过经纪人给这位高人打款二十万。
如果贾天跟这个老头是业务合作关系，那一定不止这一笔生意。
顺着银行转帐这条线说不定也能查到有用的东西。
想到此，杜小希打开微信，找到周琅琅的对话框。
大神，你明天起床后帮我查查潘雯雯公司那个大经纪人贾天。
要是可以的话，查一查他的资金往来。
尤其注意，他可能会给一些很奇怪的账户转钱。
作者有话要说第二更还是在晚上哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章给周琅琅发完微信之后杜小希的心里莫名踏实下来。
很好，现在坏人总算露出了一丝马脚。
她就不信不能把那个作恶多端的老给揪出来。
一夜黑甜无梦，杜小希按时被七点半的闹钟和洒进屋子的阳光叫醒。
她拿起床头柜上的手机锁屏上有一条五分钟前发过来的微信。
是周琅琅。
收到。
保证为杜总完成任务。
不过涉及到金钱往来会比较麻烦会耽误一点功夫，四天内给你消息。
杜小希心中有些过意不去，辛苦了每次都麻烦你。
周琅琅贫嘴都记在账上，国内的温泉游升级成国外温泉旅行。
杜小希一口答应没问题，跑温泉看极光住冰屋都给你安排上。
周琅琅哈哈大笑等你拍完刘导的戏，咱们一定要出去玩玩，不许再拖了。
跟周琅琅又瞎扯了几句，杜小希心情大好。
起床快速洗漱后她按照营养师提供的菜谱给自己弄了早饭。
吃完饭，恰好公司的车也来了。
姐你看微博了吗？
刚上车，小圆就迫不及待开口。
没呢。
杜小希接过冰美式嘬了一口冻得浑身舒爽，一早上兵荒马乱的，差点来不及吃早饭。
今天又有什么新鲜事了？
大事件啊！
小圆眼睛里闪烁着八卦的光芒，昨天半夜有人目击潘雯雯去某私立高级医院挂急诊还拍了她用披肩把自己裹得紧紧的照片。
大家都以为她只是身体不舒服去看病但刚才她的工作室官发布了一个消息，说潘雯雯积劳成疾，现在身体十分虚弱暂时停止一切工作，专心治疗修养。
杜小希心潘雯雯动作还真快。
原本以为她要过一阵子才宣布的，看来她的身体状况比预估的还要糟糕。
真奇怪啊。
小圆又不解不就是暂时停止工作么，但她工作室那篇微博又是感谢粉丝一直以来的支持，又是向公众表达谢意与歉意，怎么搞得要退圈似的？
杜小希也许真的会退圈。
小圆瞪大双眼，满脸的不敢置信，不会吧？
难就因为没选上刘导的女主角和被郭志伟抛弃就对娱乐圈没有眷恋了？
她可不是那样的性格啊。
每个人的想法不一样，性情也会因为某件事情的发生而改变。
杜小希把咖啡杯放到杯架上，闭上双眼养身，不管她退圈还是暂时休息，以后这个圈子的腥风血雨也许不会再与她有关了。
小圆感叹潘雯雯几个月前还风头无两，前途似锦，被称为周苏慧影后路上最强的对手。
没想到却以这样的形式退出了竞争舞台，啧。
杜小希没有接话。
种什么因得什么果，对于潘雯雯来说，能保住命就是她天大的福气了。
胡烁在中午的时候来到射击俱乐部探班，还偷偷摸摸给杜小希带来一杯低糖奶绿。
可惜被教练抓个正着，当场没收。
胡烁跟杜小希对视一眼，前者耸肩无奈，后者瘪嘴可怜兮兮。
哎。
看着教练无情拿走奶茶的背影，杜小希叹气，我都小半个月没喝过奶茶了。
忍忍吧。
胡烁老父亲般颇为同情地递给她蔬菜汁，喝教练给你准备的这个吧。
杜小希一脸痛苦，再喝我脸色都要变绿了。
她把蔬菜汁放到休息室的桌上，突然表情变得正经起来，胡导，我有事情要对您说。
胡烁瞄了屋子一眼，这里隔音太差，去个安静的地方吧。
射击俱乐部旁边就是个小公园。
由于地处郊区，这边又没有大型居民社区，小公园里客流量一直不好。
再加上公园里连个监控都没有，具有极大的安全隐患。
警惕性高的人更不会来这里，导致人烟更加稀少。
现在是中午时分，小公园里只听到鸟儿叽叽喳喳的声响，只看得到初春的杨柳絮在空中飘飘舞舞。
两人找到一个长椅坐下。
还没等杜小希讲话，胡烁却先开口。
小希，我今天一见到你就发现你身上的功德又涨了。
他目光中带着惊喜，语气充满不可思议，你不会是真的将潘雯雯身上的小鬼超度成功了吧？
没错。
提到这个，杜小希也兴奋起来，我就是想跟您说这个事儿呢。
她把昨天跟潘雯雯碰头，与她的谈话内容以及超度小鬼的全过程完完整整讲了一遍。
小希，你现在进步太大了。
胡烁老怀安慰，激动说实话，我真没想到你这么轻易就送走了那只鬼婴。
你太出乎我的意料了，从不循规蹈矩，又总是充满了无数的可能性。
小鬼走后，沐浴到我身上的金色光芒，就是功德吗？
杜小希好奇。
胡烁点头，你解救了痛苦的孩子，这是它送给你的礼物。
虽然帮助鬼魂积攒的功德不如活功德那样厉害，却也十分罕见。
他又，这是多少人一辈子也求不到的机缘。
小希，这都是你应得的。
对了。
杜小希兴奋的神情敛去，胡导，那个所谓的游方人是谁，您那边有什么线索了吗？
你给了我具体的特征，我这边应该很快就能查到他的名字了。
胡烁说着皱起眉头，你这次完成了如此高难度的操作，让怨气冲天的鬼婴自愿去投胎。
那个士的反噬想必比之前更严重，我有些担心啊他都已经被反噬了好几次，论实力的话应该打不过我了吧。
杜小希捏起拳头，就算他依旧厉害，那我也不怕他。
胡烁抱着双臂，表情变得严峻起来。
俗话说得好，狠的怕疯的，疯的怕不要命的。
那个作恶的士精通法术阵法，如果他豁出命来对付你，也能给你惹上大麻烦。
杜小希目光如炬，一点也不害怕，他为非作歹这么多次，反噬只是自作自受，他有什么脸把错怪在我的头上？
我巴不得他主动来找我，省得我去查他的踪迹。
小希，你确定要插手这件事么？
胡烁突然看着杜小希，明知前路充满危险，甚至会危及到自己的生命，也要继续查下去么？
杜小希毫不犹豫是的，我一定要查下去。
我没有什么崇高的理想，只是想阻止他，不能再让他害人。
胡烁露出欣慰的笑容，我就知你会这么选。
你就是这样一个坚强又坚韧的孩子。
下一秒他表情一变，但是一定要注意安全，不止是你的安全，还有你身边人的安全。
杜小希稍一琢磨，很快便理解了他的意思。
您的意思是那个老士有可能会把魔爪伸向我的亲人朋友？
没错。
胡烁抬了抬眼镜，尤其是你的父母，我担心他们会处于危险的境地。
江湖规矩本来是祸不及妻儿父母，但对方不是正人君子，这点保证不了。
杜小希瞬间就有点火了。
动她无所谓，动她父母的人，她一定把对方挫骨扬灰。
小希，莫担心。
胡烁安慰晚上给你父母打个电话，让他们来云津住一段时间，我会找个大点的房子让你们一家三口住。
屋内的安保和他们的安全我这边也会弄好，你专心工作就行。
杜小希感动得不知说什么好。
想想也是，把父母接到身边来是最为妥当的办法。
不愧是，什么都被他考虑周到了。
好，那我马上就去打电话。
杜小希，让他们尽快过来。
杜小希的父母都退休了，又思女心切，接到电话满口答应，第二天就坐飞机来到了云津。
神通广大的胡烁已经给这一家三口找好了房子。
就在杜小希单身公寓的同一个小区，是个宽敞的三室一厅。
杜小希看了一下，家具家电齐备，食物储备充分。
屋内安保功能十分完备，视频监控报警器一应俱全。
除了现代安保技术，胡烁还在某些重要的地方挂上了驱邪剑和八卦镜。
杜小希仔细一瞧，在有些不引人注意的地方，放着一些印了符箓的摆件。
不仅如此，如果杜小希上班不在家，胡烁和副导演还会轮流到家里来陪杜爸爸下棋聊天。
不得不说，胡烁考虑得相当之周全。
胡烁和杜爸爸都是爱茶爱棋之人，一见如故，很快便成为了知己好友。
另一方面，杜小希每天回家都能见到爸爸妈妈，喝到妈妈煲的汤，幸福感不言而喻，工作起来也变得更带劲了。
就在杜爸杜妈来到云津的第三天，也就是杜小希拜托周琅琅调查贾天的第四天，她去上班的路上，终于收到了大神好友的回复。
杜总，基本搞定了。
这个贾天草根出身，但是本事不小，背后居然认识很多大佬。
你让我查的资金往来也查到了，他每隔几个月就向一个奇怪的帐户打二十万。
杜小希心中一喜，连忙敲下回复。
辛苦了，大神。
那个奇怪的账户在谁的名下？
周琅琅那个账户是国外银行的，户主名叫罗桂兰。
罗桂兰姓罗杜小希正琢磨着这个姓怎么莫名有种眼熟的感觉，周琅琅那头又跟会读心术似的发来信息。
周琅琅不用猜了，我来告诉你。
这个罗桂兰，就是郭志伟的老母亲，今年七十岁了。
杜小希！
！
！
！
那就是说，贾天和郭志伟关系密切了？
周琅琅当然。
贾天当初是郭志伟第一任岳父的司机，后来到了云津，先去了郭志伟的公司，后来才跳槽去了现在的娱乐经纪公司。
郭志伟还是这家娱乐公司的股东，不用说，这两人必定蛇鼠一窝。
这一刻，萦绕在杜小希心中已久的谜题也差不多能解开了。
贾天让潘雯雯去请小鬼这件事说不定就是郭志伟安排的。
至于目的，估计是想尽快把潘雯雯搞到手。
而郭志伟跟那个老士必定也认识，说不定就是他的客户之一。
联系电影选角决赛时收到的那杯奇怪奶茶，以及前几天郭志伟想加自己的微信杜小希在心中大骂。
这渣子是想用当初对付潘雯雯的法子来对付自己吧？
种种迹象表明，这烂人多半养了狐仙。
而且养的是比冯湘前男友更高级更厉害的狐狸精怪。
难怪郭志伟事业顺风顺水，两任老婆爱他爱到死去活来，就连威严的岳父也原谅了他。
杜小希怒火冲天。
抓臭老是不假，但这渣男畜生她也不会放过。
她继续给周琅琅发微信。
罗桂兰的账户没有把这些钱再转出去吗？
周琅琅很快回复没有。
至少我没有查到。
哎，马上要查到臭士的姓名了，没想到线索又突然中断。
看来只能等胡导那边的调查信息了。
也罢，那就先对付姓郭的渣男。
地鼠能打一个是一个。
不过她不准备主动出击。
按照潘雯雯的说法，郭志伟看上谁死皮赖脸都会搞到手。
既然他盯上了自己，想必还会找机会来套近乎。
等着瓮中捉鳖就对了。
杜小希的预感没错，没过几天她就接到了胡烁的电话。
小希，你的体能训练还有几天就结束了。
他显得有些为难，剧组那边的意思是在剧本围读之前大家吃个饭，认识一下，聊一聊。
啥时候啊？
后天晚上。
杜小希敏锐地嗅到了一丝不寻常，聚餐的人不止演职人员？
胡烁苦笑一声，几个大的投资人也会一起来。
哦。
杜小希语气淡淡，我明白了，意思就是郭志伟也要去。
小希，我知你讨厌郭志伟，我也讨厌。
胡烁叹了口气，但剧组方的大规模聚餐，不去又不大好，刘成也要去的。
胡导，我去。
杜小希满口答应，您不用发愁，职场上很多身不由己，我明白。
再说了，就算您不让我去，我也得去呢。
啊？
胡烁很快反应过来，语气中充满疑问，你这丫头，又想搞什么事了？
杜小希简要地把周琅琅调查的情况和自己的猜测对胡烁讲了。
胡烁沉默半晌，最终只说了一句话。
你想好的事情，我一定支持。
您太好了。
杜小希满怀感激，别的经纪人都怕艺人去惹事，尤其对方势力那么大，轻易不敢惹。
只有您，什么都由着我。
你做事有理，也有分寸，我为什么要拦着呢。
胡烁爽朗一笑，大胆去干，天塌下来有我顶着。
轮回之门剧本围读前的聚餐定在丰惠大酒店的中餐厅。
一听说是这个地点，小圆就气得跳脚。
姐，这是鸿门宴啊！
她气得小脸通红，这是郭志伟的老窝，是狼窝虎穴呀！
你真的要去吗？
冷静些。
杜小希拉她坐下，递给她一瓶水，轻言细语劝导，这是剧组聚餐，我要是不去，以后还怎么拍戏啊。
再说了，刘导也要去，你觉得我不去的话，合适吗？
小圆瘪了瘪嘴，欲言又止。
圆仔，你这么关心我，我很开心。
杜小希笑，你要相信我啊，我现在的身手，别说一个郭志伟，十个郭志伟我都给他撂平。
小圆噗嗤一笑，这倒是，姐你的身手真没几个男的能敌得过。
杜小希心那你还说轻了。
别说普通人，就算是恶鬼邪魅，在她手上大概率也得灰飞烟灭。
几番劝说之下，小圆终于被说服。
姐，那我等下一定要陪你去。
她很固执，就算我不能打，但我能帮你喝酒啊，谁都别想把你灌醉。
行。
杜小希点点头，虽然剧组号召不要带太多随行的工作人员，但带个助理还是没关系的。
啥？
小圆再度警惕，意思是胡老大今天也不能去？
杜小希点点头，他今天有其他的事情，要跟广告商开会。
卧槽，明面上说是剧组同事沟通感情，这是明晃晃给你下套呢。
小圆呸了一声，无耻。
杜小希拍拍小丫头的肩膀，以示安慰。
郭志伟无耻，那她正好可以揪住渣男收拾一顿。
晚上六点五十分，杜小希跟小圆坐着公司的保姆车来到了郊区的五星级酒店丰惠大酒店。
初春的天黑得早，此时的夕阳差不多已经被乌云尽数吞没，只剩最后一丝孱弱的光亮。
夜风中的柳絮飘飘洒洒，像是撒下满天雪花。
杜小希的车子停在了酒店的地下车库。
刚一下车，一股不舒服的感觉从骨头里渗透至全身。
鸡皮疙瘩争先恐后窜了上来。
空气中弥漫着车库的尘土味以及无法形容的怨气。
杜小希的头皮一阵发麻。
这座五星级大酒店，果然有点意思。
作者有话要说明天周一事情多，会晚点更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希之前查过资料这座丰惠大酒店是郭志伟为了纪念发妻吕丰惠所命名的。
郭志伟在如此具有纪念意义的地方胡搞瞎搞，如果吕丰惠泉下有知，不知会作何感想。
会不会恨他又会不会为自己的痴情奉献至死不渝感到后悔？
杜小希在心中暗叹一声随即甩掉这些莫名其妙出现在脑子里的情绪。
不管郭志伟的亡妻和现任妻子怎么看，反正她今天是要收拾这垃圾玩意的这货是嫌日子太好过，居然色胆包天把主意都打到她的身上来了。
姐。
小圆见杜小希下车后就停住步子一直在神色凝重地观察车库，不由得全身发麻，这里有什么问题吗？
你这样我好慌啊。
没事我就随便看看。
杜小希露出笑容，拍拍小圆的脑袋，走吧，快到七点了。
杜小希刚走进电梯间便遇见了王思齐跟他的助理。
小希。
王思齐热情地打着招呼决赛之后，这还是第一次见你。
是啊。
杜小希无奈诉苦最近每天都在训练体能，早出晚归可累了。
我就没那个烦恼了。
王思齐颇为感伤，耸耸肩，甚至刘导还让我不要去健身，说电影里的男主形象比较文弱。
你是智慧担当我是武力担当嘛。
杜小希笑这回在电影里，换我保护你。
王思齐哈哈大笑，行靠你了。
对了，思齐。
她装作不经意地问，今天这个聚会人多不多啊？
不多吧。
王思齐就剧组主要工作人员还有我们演员，哦，听说那几个大的投资人都会来。
我刚才还看到郭总了，他说过来视察下酒店工作，然后就来参加我们的聚会。
杜小希点点头，心里却在疯狂吐槽。
郭志伟不是在采访里说不怎么管旗下的酒店了么？
这回又来视察工作？
骗鬼呢。
两人闲聊间，电梯来到了位于酒店五楼的中餐厅。
轮回之门剧组的聚餐安排在中餐厅里的梅园举行。
这是个大型豪华包房，装修得富丽堂皇，可容纳三五桌宴席。
杜小希跟王思齐到的时候，包房里已经到了一些人，包括制片人和几个副导演。
这次聚餐比杜小希想象的要正式，因为她看见主桌上还给每个位置放了名牌。
男女主角，导演，制片人，以及那几个大投资人都被安排在了主桌。
杜小希跟制片人副导演，还有同事们一一打了招呼，随后坐到沙发上喝水休息。
姐，这座位安排得我都没办法替你挡酒了啊。
小圆压低声音，忧心忡忡，等会那个谁灌你酒怎么办？
别担心。
杜小希反过来安慰她，我酒量还算的，就凭他还灌不醉我。
其实这还是她说得含蓄了。
现在杜小希的体质已经好到一个境界，又有个可吞万物的煤球在，白的红的啤的完全不在话下。
老老实实喝我肯定不担心的。
小圆依旧心焦，做了个往杯子里倒东西的动作，我不是怕他来这个么。
别怕，我不会让他得逞。
杜小希低声，何况今天人这么多，谅他也不敢胡来。
圆仔，你就安安心心地吃饭，跟思齐的助理打打游戏。
小圆仔细一琢磨，似是终于放下心来。
也是。
姐你现在这么厉害，一般人想来惹事就是找死。
想想她又叮嘱，不过对方是只老狐狸，姐你千万要小心应对。
放心。
杜小希比了个的手势，我绝对不拿生命安全开玩笑。
说曹操，曹操就到。
杜小希话音刚落，包房的门便被服务员打开。
服务员恭敬地请进来几位西装革履的男人。
为首的便是郭志伟。
他在西装外裹了件黑色风衣，头发用发胶抓了抓，看上去干净利落。
郭志伟高大匀称的身材和保养得当的脸在一众秃头啤酒肚脸泛油光的投资人中异常显眼，有种鹤立鸡群之感。
不得不说，咋一看，快五十岁的郭志伟浑身上下都散发着成熟男人的魅力。
包房里绝大多数异性不管是成熟女性还是年轻小姑娘，瞬间被他吸引过去。
就连之前狂骂郭志伟的小圆也有些挪不开眼。
杜小希直呼好家伙，这是中年杰克苏出场了啊。
但杜小希毕竟不是普通女性，不会被表面事物迷惑。
郭志伟一进来，她就闻到从他身上散发出的气味。
这股气味里混合了男士淡香水烟味以及狐媚之气。
正因为最后那股气息，郭志伟才吸引了屋子里众多女性的目光。
而这厮明显很享受异性憧憬崇拜的目光，他那双桃花眼里闪过一丝狡黠而愉悦的光芒，嘴角微微上扬，露出自信又带着内敛的笑容。
杜小希在此刻完全可以确定，郭志伟百分百养了狐仙。
寄生在他身上的狐狸精怪行颇高，极会隐藏，刚才差点连她都被骗过。
而且这只狐狸精似乎对他是完全顺从的，没有表现出一丝要反噬郭志伟的意思。
他是如何办到的呢？
杜小希迷惑不解之时，郭志伟已经跟几位投资人还有制片人热聊起来。
看上去郭志伟好像很认真地在跟他们聊天，但杜小希知，他的余光频频扫向自己，似乎是在等着她跟自己打招呼。
杜小希装作没看见，从背后轻拍了小圆一下，将她从有些魔怔的状态中解救出来。
小圆摸了摸脸蛋，喃喃自语，我刚才是怎么了？
没怎么啊。
杜小希状似无意地问，为什么突然这么问？
我是不是疯了？
小圆再次看向郭志伟的时候重新变得一脸鄙夷，我刚才一定疯了。
竟然会觉得那个老男人很帅很有魅力。
我明明喜欢小鲜肉的啊。
正常。
杜小希抬抬下巴，你看屋子里大部分的姑娘都这么觉得。
小圆扶额无语，这世界太疯狂了。
就在两人说话的时候，导演刘成终于赶到。
副导演招呼大家入席。
杜小希自然是要坐主桌的，而小圆则跟其他几位助理还有剧组普通工作人员坐到角落的桌上。
她坐在王思齐旁边，正对面就是郭志伟，一抬头就能跟这厮对上眼神。
杜小希心中一串骂人的乱码飘过，这是存心不让她好好吃饭吧！
奇怪的是，郭志伟并没有表现出特别殷勤的模样，跟杜小希目光交汇也只是微笑点头致意，看上去绅士极了。
杜小希回了个不疼不痒的笑容，心里却在纳闷这人到底要干嘛？
欲擒故纵？
抑或是还有别的招数？
大家坐定之后，首先是制片人进行介绍，随后刘成也简短地说了几句，最后是投资人代表致辞。
一套流程搞下来之后，大家一起举杯。
杜小希从一开始就在注意杯子和酒。
杯子里确认没放东西，服务员倒红酒的时候她也一直关注，应该也是没有问题的。
杜小希现在比较警惕，尽管确认没有问题，大家一起喝第一杯的时候她也只是微微沾湿了嘴唇。
酒过三巡，席间热闹起来。
身处这个环境，想要避开敬酒是不可能的。
尤其这一桌除了她跟王思齐，个个都是业界大佬。
杜小希没办法，开始一个个敬酒。
敬到郭志伟的时候，对方非常绅士地表示杜小姐，我干了，你随意。
那可不行哦。
坐在他身旁的一个秃头投资人笑，大家都是一口闷的，女主角也不能例外。
王思齐本想帮她喝，杜小希摆摆手，表示没关系。
喝就喝，看郭志伟到底要干什么。
我也干了。
杜小希笑眯眯举起杯与郭志伟碰了碰。
一口闷下杯中的红酒，杜小希什么事情也没发生，仍旧清醒得很。
看来他真没在酒里下东西？
这郭志伟葫芦里究竟卖的是什么药？
豪爽！
席间众人都鼓掌，投资商们纷纷开玩笑，男女主角都海量，电影一定能大卖，今天我们不醉不归！
借各位吉言。
眼见那几位投资商又要跟男女主角喝，刘成果断开口，小希为了电影拍摄一直在练体力塑形，她今天不能再喝了，会影响锻炼效果。
刘成都发言了，其他人自然也不好再劝杜小希的酒，只能把矛头对准可怜的男主角。
杜小希向刘导投去感激的目光。
刘成冲她点点头，示意有我呢。
杜小希一阵感动，无论她去哪儿工作，总能遇见好心人。
不用喝酒，也不能吃太多美食，杜小希只能无聊地喝茶观察席间动态。
郭志伟今天表现得完全跟潘雯雯所说的不一样。
没有劝酒，没有死皮赖脸要加她微信，也没做其他油腻的事情，看上去那么懂分寸，那么绅士。
但她选择相信潘雯雯。
一个快要死的人，在那种情况下是不会撒谎的。
就在杜小希迷惑之时，坐在她对面的郭志伟接了个电话，随后他站起身来。
我今天还有点事情，接下来没法陪各位了。
郭志伟语气里充满了歉意，他端起手中的酒杯一饮而尽，自罚一杯，还请朋友们见谅。
希望大家今天玩得开心，今天的费用记在我的账上。
大家都表示理解，郭志伟又自罚一杯之后，匆匆离去。
聚会在晚上十点半结束，席间气氛良好，大家乘兴而来，满意而归。
大家陆续离开，寻真影视的保姆车也在夜色中驶出了丰惠大酒店。
而杜小希却从地下车库走进安全楼梯，迅速往楼上而去。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使鸠夭瓶阿筝瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希步伐轻快有力爬楼对于她来说就像如履平地一般。
安全楼梯里灯光昏暗，很少有人走的地方总是弥漫着灰尘味和淡淡的霉味。
但这里除了这两种常见气味，还有一丝淡淡的怨气。
要是换做之前的杜小希如此微弱的怨气未必能察觉到。
现在的她积攒了功德实力有了飞速成长，任何一点点怨气都逃不过她的感应系统。
这也是杜小希留下来的原因。
整个酒店似乎都弥漫在淡淡的怨气中，这种难以言说的感觉让她心情难以平复无法袖手旁观。
这股怨气必定跟这里的大老板郭志伟有关，说不定就是他身上的狐狸精怪导致的。
要是放任不管，就算郭志伟放弃祸害她也会转头去祸害其他女孩子。
杜小希暗下决心，绝对不能再让郭志伟去害人。
趁着明天上午教练给她放假，正好今晚调查一下这座五星级大酒店。
杜小希脑子里琢磨着事情，脚下步伐不知不觉加快没多大功夫就到了十一楼。
她来到楼梯间并没有着急推门出去，而是摸了摸手镯用心念煤球，去吧。
一股黑烟嗖一下从手镯中飞出来顺着安全通的门缝挤了出去。
从安全门的玻璃看出去，黑烟在出门的一瞬便分成了好几股，朝着走廊的天花板飞去。
很快走廊的几个监控摄像头便被黑烟覆盖住。
杜小希不再犹豫，推开门径直朝外走去。
走廊里铺着昂贵的羊绒地毯灯光明亮却不刺眼，空气中还有淡淡的高级熏香的气息。
她脚步飞快地走到号房前，抬手敲了五下。
前三下重一些后两下轻一些。
很快门便打开一条缝。
杜小希左右看了看，确定没人，推门而入。
门后是一脸惊诧的张云溪。
她看了看手机，姐，距离你在楼下给我发微信只过去三分多钟。
你真的是爬楼梯上十一楼的？
杜小希点点头，露出抱歉的笑意。
辛苦了。
这么晚还麻烦你特意跑一趟。
姐，你跟我客气干嘛。
我知你现在不方便自己开房。
这是一间普通的商务双人房，张云溪退后几步，坐到床边，一脸兴奋，我刚出，也不火，本身活就少，随叫随到没问题。
再说你知的，我最喜欢跟你一起探险了。
这可不是探险。
杜小希无奈，危险系数估计比我们录真人秀还要高。
啥情况啊？
张云溪意识到问题可能有些严重，不再嘻嘻哈哈，换上正经语气，姐，你是不是遇到麻烦了？
她话音刚落，一黑雾便从门缝处钻了进来。
张云溪看不见，却能感受到。
她噌一下站起来，浑身戒备，姐，这里有问题！
没事儿，是煤球。
杜小希轻轻抓住张云溪的胳膊，看着在自己脚边打转邀功的煤球，笑我刚才让它去把监控屏蔽了一下。
张云溪听杜小希讲过煤球的故事，也知它跟杜小希的主仆关系。
她整个人瞬间放松下来，软塌塌地再次坐回到床上。
吓死我了。
张云溪弱弱地拍着心口，还以为突然有鬼来袭击我们。
姐，咱们继续刚才的话题。
你是不是遇到什么麻烦了？
杜小希一把将煤球抱入怀中，轻轻摸着它光滑的皮毛，不知算不算麻烦，这事儿透着蹊跷。
张云溪跟她一经历过生死考验，早就是过命的交情。
杜小希对她没有隐瞒，简要把情况给她说了一下。
郭志伟这老东西太恶心了。
张云溪无语，他是不是不勾搭年轻漂亮的小姑娘就会死啊。
好歹也是个知名企业家，格局太小，为人太，竟然养狐狸精给自己招财招桃花。
要是承认自己是个老色坯我还敬他是条汉子，关键他还一直营销爱妻人设，太不要脸了。
我今天一来这里就觉得很不对劲。
杜小希抚摸煤球的动作停下，眉头微微皱起，整栋楼都被怨气环绕。
云溪，你有感觉吗？
虽然我没感觉到脏东西，但这里的确让我有点不舒服，浑身凉飕飕的。
刚才进房的时候还在纳闷呢。
张云溪四下打量房间，这个酒店虽说设施齐备，但跟其他五星级酒店相比也没有特别大的优势，为什么这家酒店生意却比其他酒店好那么多。
听说就连淡季都没多少空房。
现在我知了，敢情是养了那玩意。
他身上的狐狸精怪不一般。
杜小希把煤球放到地上，她则慢慢在屋内转了一圈，一般人强行养小鬼养狐狸精都会激怒对方，造成对方怨气爆棚，最终让宿主被反噬。
可是郭志伟看样子养狐狸精怪的年限不短了，却一直安然无恙。
张云溪眼睛一转，柳眉竖起，这老东西不会是懂法术吧？
有这个可能。
杜小希颌首，还有一个可能是他背后有懂法术的人撑腰。
张云溪秒懂，姐，你是说在封谷村设下拘魂镇的那个恶人？
所以我说今晚不是探险。
杜小希表情无比严肃稍有不慎就会丢掉性命。
云溪，你今晚不能跟我一起行动。
好，我听你的。
张云溪心中明白，以自己的实力跟杜小希一去办事，那不是去当帮手，而是添乱。
姐，你下一步准备怎么办呢？
杜小希想了想今晚聚餐的时候，郭志伟接了个电话就离开了。
但我总觉得他还在这个酒店里，我要找到他。
这个酒店太大了。
张云溪说，还包括后面的羽毛球馆篮球馆以及其他几栋建筑，怎么才能知郭志伟现在在哪儿呢？
这个好办。
杜小希指了指在地上梳理毛发的煤球，让它去找。
郭志伟所在的地方，怨气必定最为浓烈。
姐，我还有个疑虑。
张云溪神色凝重，也可以说是猜想。
我怀疑郭志伟今天没有出手是因为得知了你有本事，他只想试探你一下。
姐，他故意离席，会不会是给你设陷阱，引你上钩啊？
杜小希沉吟，你的怀疑很有理。
但事到如今，就算是他设下的局我也得去。
张云溪满是担忧，可是姐，你在明，他在暗，这样太吃亏了。
没办法，错过今天的机会，不知要等到什么时候。
杜小希也知此行可能有危险，但箭在弦上，不得不发。
张云溪轻叹一声，不再阻拦。
她太了解杜小希的性格了，一旦决定了的事情是不会更改的。
杜小希把煤球抱起来，宝贝，你出去看看，记住哪里怨气最强烈，回来告诉我。
喵呜煤球的眼睛碧绿锃亮，发出兴奋的光芒。
杜小希将它放到地上，去吧，注意安全。
煤球不再多言，往半空中一蹦，化作一缕黑雾，快速从门缝处钻了出去。
姐，那我能做些什么呢？
张云溪问。
你就在这里等我。
杜小希笑玩玩手机，看看电视，要是困了就睡上一觉。
张云溪无语，嗐，那我不是等于什么忙都没帮上么？
这样吧。
杜小希思索半晌，如果我早上七点还没回来，你就给胡导打电话，让他来救我。
张云溪立即点头，姐，你千万要小心啊。
郭志伟在江湖中摸爬滚打才爬到现在的位置，必定老谋深算，绝对不能掉以轻心。
好。
杜小希看向张云溪，东西都带来了吗？
你要的卫衣运动裤运动鞋都带了，都是黑色的。
张云溪从柜子里拿出一个大包，笑太有古代夜行衣的感觉了。
姐，你就像个锄强扶弱的侠女，帅爆了。
真要是侠女倒好呢，还能飞天遁地，省了多少时间。
杜小希抓起大包往厕所走，煤球随时都有可能回来，我这就去换衣服。
煤球的动作很快，杜小希刚换好衣服，它果然就回来了。
喵呜煤球的鬃毛微微立起，眼睛亮闪闪，眸子里烟波流转。
看它如此兴奋的模样，杜小希明白这是有了线索。
出发吧，带我去你找到的地方。
嗷呜煤球兴奋归兴奋，却没忘记自己的责任，先杜小希一步出门去屏蔽监控。
云溪，那我就出门了。
杜小希你就呆在这里，这里相对来说是比较安全的。
明白。
张云溪叮嘱，姐，千万小心，我等你回来。
杜小希微微点头，将卫衣的帽子戴上，拧开门把手，悄然离去。
走廊依旧静悄悄的，监控全部被黑色雾气笼罩。
杜小希警惕地左右看了看，再度走进安全通。
这种时刻，还是走楼梯保险。
刚进楼梯间，煤球便赶到。
它轻轻叫了一声，随后便以猫的形态往楼下走。
煤球是个聪明的小家伙，知杜小希要避开监控。
它刚才出去探路的时候，已经找好了一条躲避监控的路。
丰慧大酒店的建筑包括一座三十五层的高楼，两座体育馆，一栋五层小高楼以及一栋三层小洋楼。
五层小高楼是酒店工作人员的办公地点和值班人员的宿舍。
三栋小洋楼一楼是郭志伟为亡妻吕丰慧办的纪念馆，二楼是他的办公室，三楼是他的宿舍。
这些都是之前周琅琅查出来的信息。
这位办事细致能力牛皮的发小甚至还给杜小希画出了这几栋楼的平面图。
杜小希在煤球的带领下，一路来到了位于偏僻角落的五层小高楼的背后。
一来到这里，根本不用问煤球，杜小希就知自己来对了地方。
呼啸的夜风中，无星无月的夜色中，这栋外墙斑驳，瓷砖剥落的小高楼，散发着浓郁的怨气。
作者有话要说明天还是在下午或者是晚上更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章老实说杜小希非常意外。
原本他以为郭志伟会把供奉狐仙的阵坛设在那栋小洋楼里，毕竟那里是他的办公室，足够安全。
没想到他居然放在了这栋员工办公楼里。
郭志伟这厮心思歹毒极为利己又大概率是恶老的客户。
杜小希有种不妙的猜想他会不会是想用员工的人气和运气来滋养自己养的狐狸精怪呢？
想到此，杜小希开启眼部的特殊能力。
夜视功能开启，黑夜里的一切都变得清晰无比。
这一看不打紧看上去有些年头的五层小楼在外围装了不少摄像头个数甚至不少于豪华酒店本身。
如果说这里面是因为有办公区倒也说得过去，毕竟酒店的财务部门也在里面。
但那股黝黑的怨气则昭示着事情并没有这么简单。
总之，先进去看看。
杜小希冲煤球使了个眼色。
煤球会意瞬间化成无数黑气，将外围的监控悉数屏蔽。
前门有执勤的保安，杜小希选择从后门的窗户翻进去。
这对于她来说小菜一碟。
进入一楼大厅之后，杜小希找了个监控死角等待煤球。
一来到楼里她便感受到了更深重的怨气。
鸡皮疙瘩悉数登场头皮也开始隐隐发麻。
一种既悲凉又痛苦的情绪爬上她的心头，凶猛蔓延。
杜小希身体发冷眼泪好悬又要掉下来。
为了转移这种莫名的情绪，她看向昏暗的大厅。
这里也分布着不少监控。
阑珊灯光中丝丝缕缕的怨气几乎呈现出实体化。
这让她大吃一惊。
要是再放任不管，恐怕这里熬不了多久便会变成人间炼狱。
还好她今天来了。
可惜这里的怨气看上去十分分散，以她现在的能力还找不到源头在何处。
只能倚靠乖巧又可靠的煤球大佬了。
杜小希稍微等了一下，完成任务的煤球便飘了进来。
这回它没有再化成无数黑烟而是先变回了猫形随即腹部用力，张口吐出一大团黑气。
这些黑气像是有生命一般，无比听话瞬间分散成无数团小黑气，朝着大厅的摄像头处涌去。
还有一团大一些的黑气，径直飘进值班室。
没过几秒，两个值班的保安便打起了哈欠，一个趴在桌上睡着，另一个则在监控器前睡着过去。
杜小希深感惊喜，冲煤球竖起大拇指乖宝贝，干得漂亮！
煤球扔了个得意的眼神给杜小希，迈着优雅的步伐率先朝着楼梯处走去。
杜小希赶紧跟上。
但出乎她的意料，煤球没有往楼梯上走。
而是拐了个歪，走向楼梯的背后。
杜小希看到楼梯后有一个小小的铁门，上面用白色油漆写着四个大字有电，危险！
文字的后面还画了个闪电状的符号。
煤球坐到这扇铁门的面前，碧绿的眸子滚圆明亮。
杜小希用眼神问它就在这里面？
煤球的尾巴尖儿快速扫了几下，表示没错。
杜小希心这一招秒啊。
最危险的地方就是最安全的地方。
一般人看见有电的标示下意识就会远离，根本不会去考虑这里是不是真的有电，或者把线路设置在这里是不是合理的。
把机关设在这里，哪怕每天人来人往，出于趋利避害的本能，也没人会去触碰这里。
郭志伟果然是只老狐狸。
杜小希看了看，铁门是用一把巨大的明锁锁上的。
这可难办了。
她没有这项技术，开锁专家金浩川也不在。
想不出其它办法，杜小希只能使出最原始的方法。
她戴上手套，抓住锁头，默默用力整把锁竟然被她活生生扯了下来。
杜小希来不及感叹自己的神力，煤球已经在门口转来转去。
看样子小祖宗是等不及了。
她不再耽搁，轻轻推开门霉味混合着灰尘与浓烈的怨气一同冲出来，熏得杜小希倒退两步。
她用手捂住鼻子。
待到灰尘散去，煤球率先蹦了进去。
杜小希紧随其后。
进门便是向下的阶梯。
楼梯是水泥筑成的，墙壁也搞成了同色系，搞得跟地下防御工事似的。
杜小希不免在心里吐槽，郭志伟这是要干嘛啊。
为什么她有一种穿越进探险小说的即视感？
还好有了夜视能力，一切都看得清清楚楚，心中也就少了几分慌张。
楼梯的尽头是个狭长的通，墙壁上装了声控灯以及监控摄像头。
一切看上去都那么冷冰冰。
煤球有了经验，无需杜小希多说，张口便吐出一团黑雾。
黑雾们飞快地将沿途的摄像头覆盖住，一个不剩。
搞定监控之后，煤球在前面带路，杜小希跟在它后头，一人一猫沿着楼梯往下走向通。
尽管杜小希尽量放轻脚步，来到通后，墙壁上的声控灯依旧依次亮起。
好灵敏。
绝对跟市面上的普通声控灯不一样。
郭志伟费那么大劲搞这些玩意，更加说明里面放着重要的东西。
不过他把自己引过来，会在哪里设下埋伏呢？
杜小希一时没理出头绪，干脆心一横光脚的不怕穿鞋的，冲就是。
反正她是个野路子，一向都是横冲直撞的策略。
通并不是很长，大约走了二十米就看到了出口。
出口处是一扇防盗密码门。
杜小希当即在心里骂街。
这是来捉鬼还是玩密室逃啊？
不过她下一秒便不慌了。
这防盗门虽然牢固，却也不是什么特别高科技的精密东西，四周都有微小的缝隙。
只要有门缝的地方，那就有煤球施展的舞台。
杜小希用手势指了指门缝，随后又做了个开门的姿势。
煤球歪了歪脑袋，在片刻的迷茫后它眸子一亮，冲着杜小希摇了摇尾巴，随后化作一缕黑雾从门缝中钻了进去。
杜小希在门动了一下筋骨，煤球便从里面利索地把门打开了一条缝。
推开门，还没来得及进去，屋内的怨气汹涌而来，惊得杜小希当场愣住。
这阵势，她上次还只在封谷村见识过。
难寄生在郭志伟身上的狐狸精怪如此怨气冲天吗？
可为什么它一点也没有反噬郭志伟的迹象呢？
怀着满脑子疑问，杜小希打起精神，做好了战斗准备，推门而入。
再一次出乎她的意料，这是一间空空荡荡的屋子。
没有做法的祭坛，也没有看到任何鬼魂。
只有两只身材高大的纸扎人偶立在墙边，莫名瘆人。
人偶一男一女，手上拿着纸做的刀剑，制作精良，面目看上去栩栩如生。
这是啥情况？
不会来错了地方吧？
不会的，煤球绝对不会搞错地方。
杜小希仔细一看，原来在纸人的身后，还有一门。
纸人像是两个保安，尽职尽责守卫着身后那门。
是不是这门的后面才是真正的祭坛？
为什么都到这里了，郭志伟还没出现？
就在此时，杜小希感受到一股尤为浓重的怨气，她的汗毛根根竖起。
空气中似乎传来一阵断断续续的哭泣声！
如诉如泣，悲伤绝望。
这种似曾相识的悲凉让杜小希有些晃神，眼泪顷刻间掉落下来。
为什么她也会如此伤心？
杜小希擦掉眼泪，还没琢磨出声音是从何处而来，煤球却猛然吼了一声。
喵！
它的身子弓起，背毛炸开，皱着鼻子露出尖牙，对着那两只纸人低声吼叫着。
煤球，什么情况？
杜小希低声问。
她话音刚落，煤球跟纸人同时都动了起来。
煤球飞到半空中，身型膨胀到如黑豹般大小，露出白森森的尖牙。
而那两只看上去普普通通的纸人也变了模样，面目狰狞，龇牙咧嘴。
它们拿着的纸做的刀剑在瞬间变成了真的武器，在黑暗的屋子里寒光闪烁。
男纸人身型接近两米高，提刀便对煤球砍去。
女纸人稍微矮一些，也有接近一米八的样子。
它举起手中的长剑，直击杜小希的命门。
杜小希的身体比脑子更快反应过来，她一个轻巧的旋转，躲开了这一击。
女纸人的剑刺到墙上，瞬间砖石飞舞，坚硬的墙壁生生留下深刻的痕迹。
杜小希暗呼，好锋利的剑！
转身的瞬间，她拔下头上的发簪拿在手上，对准女纸人的背后就是一脚。
纸人防备不及，被直接踹飞。
待到女纸人再次冲上来，杜小希早已经准备妥帖。
她一手抓住女纸人的手腕让它无法发力，另一只手拿着发簪对准它心脏的位置狠狠插了进去。
女纸人心脏的地方突然亮起红光，一张黄色符咒显出了真身。
下一秒，发簪金光闪烁，黄色符咒自燃起来。
女纸人像是被定住一般，浑身抽搐起来。
杜小希将发簪取出来，火势瞬间从女纸人的胸口蔓延到全身，将它烧了个精光。
而煤球那边则早就结束了战斗。
男纸人变成了一堆纸屑竹签，煤球也变回了原本的大小，嘴里还叼着一张黄色符咒。
杜小希惊喜宝宝你真聪明，还知留下关键证据。
她这边女纸人的符咒一瞬就被烧光了，想看都没办法。
说着她从煤球的嘴里拿出那张黄色符咒。
上面用朱砂画着复杂的图案，杜小希压根看不懂。
但这种笔法她却认得出来。
跟封谷村那些符咒的画法一模一样。
这两个纸人是那个恶士设下的。
郭志伟这厮果然是他的客户，为了郭志伟，恶老竟然做了两个如此厉害的纸人。
杜小希气得将符咒撕了个粉碎。
马上就要进入阵法的中心了，不管里面是多强行的狐狸精，今天都非收拾了它不可。
煤球。
她淡淡，我们该进去了。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使桃桃的小鱼干瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章喵呜煤球的叫声不似平时那般娇柔而是雄赳赳气昂昂，精神无比。
它绿宝石般的眼睛闪烁着激动的光芒，像是在说快点快点我已经等不及了。
由于太过兴奋，这家伙的鬃毛都微微立了起来。
杜小希点点头。
一人一猫来到了门边。
面前又是一防盗门。
不仅有密码，还有指纹必须都输入正确才能打开。
门上被煤球黑气糊住的监控旁边还有红外线射击装置一类的东西。
要是谁输错了密码或者是强行撬门，恐怕就会触发射击装置，遭到攻击。
这扇门跟进来的防盗门有显著的不同除了安保程度更严密之外，仔细一看，褐色的门上还有密密麻麻的图案。
是暗红色的朱砂混合鸡血画成的巨大符咒。
杜小希虽然不懂画符念咒，但她的记性十分好。
门上画着的这个符咒她一下子便认出来。
镇魂符。
封谷村深处那口古井上曾经贴满了这种花纹的符咒。
杜小希的心提了起来。
搞这么大的阵仗门的后面，到底是镇着什么样的精怪？
难真的是比煤球行更高的狐狸精么？
两个月前胡烁说她还不足以对付百年以上的恶鬼精怪后来涵涵送来活功德，超度鬼婴也收到了功德。
现在的自己如果遇见百年以上的鬼魂还能对付么？
杜小希不敢保证。
但她知自己必须进去。
心念一转，杜小希想到一个测试的法子。
煤球。
她开口，门上画着符，对你有影响吗？
你会害怕吗？
煤球迈着轻盈优美的步子往门前凑了凑又嗅了嗅懒洋洋地喵呜了一声，表示完全。
杜小希一下子就放下心来。
既然煤球不害怕这符，证明门后镇着的就不可能是行超过它的精怪鬼魂。
那么也就是自己完全可以掌控的局面。
正要让煤球进去开门杜小希惊讶地看见一股股黑色的怨气从门缝处涌出。
伴随着怨气，眼前弥漫出雾气，温度极速下降。
那阵断断续续的啜泣声再度出现。
哭声像是被什么遮挡住了，听上去不真切，甚至分不出是人是动物。
可这嘤嘤呜呜的声音极具感染力，幽怨又绝望。
听得杜小希这个路人都满怀感伤，觉得心肝脾肺肾都跟着被撕裂开来。
原本优雅慵懒的煤球似乎也被这种情绪感染，鬃毛再度立起，整只猫变得烦躁起来，开始在门口转来转去，发出一种奇怪的近乎于哭声的低鸣。
两种声音混合在一起，逐渐形成一种悲切的共鸣。
让人浑身颤栗，有一种马上要被这股悲愤震碎天灵盖的感觉。
此时的杜小希渐渐觉得，事情可能没有她想象的那么简单。
也许这门背后，隐藏着巨大的秘密。
煤球。
她尽量保持着冷静，轻声，开门。
等待许久的煤球终于得到指令，它迫不及待地窜上半空，变成一股黑雾，从极细的缝隙中挤了进去。
半晌后，只听到沉重的金属摩擦声，这防盗门露出了一条缝隙。
屋里昏黄的灯光从门缝中透出。
浓重的怨气在灯光的阴影下狂飞乱舞，像是在拼命挣脱痛苦的桎梏。
杜小希抚住心口，原地用力深呼吸几下。
，去吧，不要怕。
给自己鼓完劲，杜小希不再犹豫，推开了这门。
眼前的景象让她呆立当场。
偌大的房间点着无数盏油灯，怨气将灯光的亮度压得若有似无。
房间的四壁贴满了黄符，屋子里挂满了如同蛛网一般杂乱的红线。
红线上贴着符咒，坠着许多小铃铛与九面八卦镜。
所有八卦镜的方向都对着屋子的正中心。
在那里，竟然有一座绑着金属链条，散发着寒气，贴满了符咒的金属棺材！
大量的怨气正从棺材的四周涌出。
我去杜小希不禁低呼出声，我是真的穿进探险小说了吗？
难棺材里镇着的就是狐狸精的真身？
刚才就是它在哭？
在杜小希呆若木鸡之时，煤球却没有闲着。
它身手矫健，在屋子里闪转腾挪，完美地避开了所有铃铛与八卦镜，轻松跳到了棺材上。
杜小希大惊失色，连忙阻止，煤球，你别话音还未落下，煤球利爪一伸，棺材上有个什么东西已经被它扫到了地下。
咔嚓一声脆响，那玩意被砸得四分五裂。
随后那金属棺材居然开始剧烈震动起来，连带着锁棺材的链条都开始颤抖。
煤球轻盈地从棺材上跳到前面的供桌上。
杜小希哪能想到会是这样的展开。
根据她看过很多本探险小说的经验，这明显是机关开启的前兆啊！
会不会马上就有暗器从屋子的各个方向射出来将她打成马蜂窝？
可是几秒钟过去，一切想象中的场景都没有发生。
没有暗器，没有毒气，没有任何攻击行为。
杜小希暗刚才自己太过慌乱，竟然失去了判断力。
煤球这孩子虽然平时傲娇臭屁，但关键时刻是很听话乖巧的，它不会无缘无故地乱碰东西。
她这才发现，煤球坐的地方放着一块牌位，上面却没有名字，只有去世的年月日。
这是谁的牌位？
难是那只狐狸精的忌日？
杜小希缓缓放下自己伸出的手，闭上嘴。
由着它去吧，说不定真相马上就能现身。
金属棺材还在猛烈颤抖，链条击打棺材，发出沉重的响声。
喵呜煤球端坐在供桌上，突然大叫起来。
啥意思？
杜小希不敢相信煤球的话，你让我开棺？
煤球一脸严肃，眼睛瞪得滚圆，尾巴尖儿迅速摇晃。
喵呜喵呜喵呜当然了，要是我能开就不拜托你了。
杜小希明白它不是在开玩笑，它在很认真地与自己沟通。
好，我去开。
煤球跟她是伙伴，是共同体，应该给予它足够的信任。
喵呜喵呜煤球又轻轻叫了几声。
明白。
杜小希比了个的手势，我尽量躲避这些铃铛与八卦镜。
说起来简单，做起来可没那么容易。
躲避八卦镜还好说，铃铛挂得密集，又极易被震颤发出响声，难度系数直达九点九九。
没办法，只能迎难而上。
杜小希把宽松的卫衣脱下，取下发簪，让头发披散下来。
准备完毕，她瞅了瞅红线的密集程度，决定匍匐前进只有这种法子才有不触碰到铃铛的可能性。
幸好杜小希身材够苗条，再加上她又进行了体力的集训，身手敏捷，耐力足够。
哪怕匍匐在冰凉的地面上，她也能隐蔽而快速地向前移动。
爬过铃铛最密集的地方，需要起身跨过两段红线缠绕的地方。
杜小希迅速起身，用发簪把头发挽成发髻，开始跨越第一段红线缠绕区。
她这一下利落无比毫不拖泥带水，成功进入到安全区域。
煤球坐在供桌上，目不转睛地看着自己的主人，尾巴尖焦躁地晃来晃去，生怕主人出现纰漏。
只剩下最后一段红线缠绕区就能到达棺材附近。
可这一段也是最麻烦的一段。
落脚的地方很小，铃铛挂得密密麻麻，稍不注意就会碰到。
杜小希只恨自己不会轻功，不然直接飞过去多好。
她拍了拍脸蛋，提醒自己集中注意力。
随后杜小希憋住一口气，原地发力向前跨去。
杜小希自己都没想到，她的身体居然如此轻盈，完全不似之前那般笨拙。
在半空的一瞬间，她看准了落脚的地方，弓起身子，降低下落时候的力度。
成功落地。
没有碰到任何一个铃铛，也没碰到高低不平错综复杂的红线。
金属棺材近在眼前，伸手就能触碰到。
耳边再次出现幽怨凄凉的抽泣声。
杜小希这回听清楚了，是个女人的声音。
很细小，很温柔，却能清晰分别出性别和物种。
为什么会是女人？
她脑子里闪过许多片段，有见潘雯雯时候的画面，有见到郭志伟时的不同画面，也有浏览郭志伟发家八卦时候的画面。
似乎有什么零散的东西在逐渐形成一个清晰的逻辑链。
杜小希的心脏砰砰狂跳，眼泪浸润她的眼眶。
脚步不自觉迈出，手也不知不觉伸向了棺材。
就在她手指就快触碰到棺面的时候，身后的某个铃铛却毫无征兆地响了起来！
一个铃铛发声震动，引起其它铃铛也相继响起。
杜小希暗一声不好。
心念动的时候，她的手也动了起来。
杜小希扯下头发上的发簪，对准棺材上的符咒扎去金光闪过，发簪下的黄符燃烧起来。
火光迅速席卷棺材四周的黄符，金属棺材再度剧烈颤动起来。
砰！
就在此时，杜小希背后响起巨大的声响。
她转过身，只见原本墙壁的地方竟然出现了一暗门。
郭志伟从暗门中现身，手上举着一把类似弓箭的武器，正正对着杜小希。
别动。
他双眼泛出不正常的红色光芒，整个人散发着黑色的怨气，我不信你动作比我的武器还快。
杜小希看到了，郭志伟的身后，出现了一只皮毛从黄色褪成灰白色的狐狸。
它目光凶悍又恶毒，死死瞪着杜小希。
灰白皮毛的狐狸至少在五六十岁以上，老奸巨猾，残忍无比。
这样岁数死去的狐狸精，凶悍程度可见一斑。
杜小希没有动。
郭先生，你出现的时间比我想象的要晚很多啊。
她突然想到什么似的笑了，你是不是以为我要去你的办公室，所以一开始你就在那里守株待兔了？
杜小希，是我小瞧了你，你居然能摸到这里来，早知我就该杀了你！
郭志伟神情焦急，恶狠狠威胁马上把火熄灭！
快点！
棺材上的火光大作，不消几秒就能把符咒烧个干净。
见杜小希根本不为所动，郭志伟气急败坏，对准杜小希就扣下了扳机。
他万万没想到，一团黑气飞过来，生生把射出来的短箭给包围住。
随后只听到啪叽一声，金属短箭被折成两段，飞速击向郭志伟。
郭志伟身后的狐狸精一声怒吼，将断箭击落。
你，你郭志伟脸色大变，指着杜小希你也养了鬼？
！
黄符都快被烧没了。
杜小希并不想回答他的问题，她嫣然一笑，郭志伟，你现在是不是很慌啊？
你那么爱你的老婆，她马上就要从棺材里出来了，你难不开心吗？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希的话轻巧柔软却像是一把惊天巨锤砸中了郭志伟。
他脸色大变，整个人不自觉退后半步。
你你胡说八什么？
郭志伟嘴角抽搐着，面露凶光大声吼。
我要是瞎说你会怕成这样吗？
杜小希啧啧两声嘲讽开满瞧你这色厉内荏的样子，还是咱们云津第一首富，爱妻好男人鸡汤文字艺术家郭总吗？
别急，郭夫人很快就要出来了。
你看。
郭志伟的目光不争气地顺着杜小希手指的方向看去。
恰巧金属棺材覆盖着的厚厚黄符在此时烧了个精光。
棺材剧烈颤动着，金属链条叽叽嘎嘎整个地面都开始震动。
尘土飞扬，铃铛乱响，无数烛火在震动中熄灭。
也许是太过心虚，也许是身体已经被蛀空地板的震动让郭志伟站立不稳哐当一下摔倒在地。
他身后的灰毛狐狸精见不得他这怂样，狡诈的双眼眨了眨伸出爪子拎起郭志伟的后脖领子，将他活生生提了起来。
杜小希心这玩意行果然不浅恐怕与煤球不相上下。
与其说是郭志伟养他，倒不如说是狐狸精给自己找了个仆人。
如果放任不管，这狐狸精过不了多久就会占据郭志伟的身体和意识，而郭志伟则会变成一具行尸走肉。
等郭志伟死了灰毛狐狸精便会再去找新的宿主继续害人。
她的脑子再一次疯狂转动起来。
是先对付狐狸精还是先放出棺材里的吕丰慧找渣男算帐？
像是感受到了杜小希的思绪，金属棺材的颤动再次变得剧烈，棺材盖子几度挣脱又几度被金属链条压回去。
她顿时心生一计。
煤球。
杜小希大喊，把棺材上的金属链条弄碎！
喵呜！
煤球的声音洪亮，威风凛凛。
它原本挡在杜小希的面前保护她，听到主人下令之后丝毫不迟疑，原地一跃，跳到半空中化作一只身形巨大的黑豹。
它露出森森尖牙，气势逼人。
煤球又大吼一声，声浪震天。
郭志伟身上那只老狐狸精不禁面露惊讶之色，连带着郭志伟都连退三步。
煤球满意地龇了龇牙，转身飞到棺材上，举起巴掌大的爪子。
眼看着煤球那锋利如刀的指甲就要挥向金属链条，郭志伟如梦方醒。
狐仙！
他激动大叫，声音都破了音，快阻止它毁坏链条！
求求你！
你说什么我都答应！
狐狸精听到郭志伟的保证，眯缝着的双眼终于睁开。
一精光从它眸子里闪过，灰毛狐狸猛然从郭志伟的身上挣脱开来。
一只巨大的灰毛狐狸伴随着浓烈的怨气冲向煤球。
煤球却似早有准备，一个灵巧的躲闪，飞到了房间的另一边。
狐狸紧追不舍，一狐一猫瞬间缠斗在了一起。
两者看上去实力相差不大，战况激烈，一时分不出胜负。
郭志伟跌坐在地，擦了把额头上的汗，不停地大喘着气。
但下一秒，他的冷汗再度疯狂下落。
杜小希不知何时已经站在他的面前，正笑眯眯地看着他。
原本清纯漂亮的姑娘，在此时却像是从地狱来的勾魂使者。
你，你要干什么？
郭志伟立即举起手中的武器。
可惜这回他还没来得及按下扳机，却见杜小希一个飞腿，将他手里的武器直接踢飞。
紧接着他感觉自己被活生生从地上揪了起来，随后被扔了出去。
郭志伟的大脑一片空白。
很快一阵巨疼袭来，他又重新回到了地面。
还好恰恰摔到了垫子上，不然他这把老骨头必定要散架。
可尽管如此，郭志伟一时还是无法动弹，只能看着杜小希气定神闲地走向棺材。
杜小希，你要干什么？
！
郭志伟的血液直冲脑门，声音嘶哑又高亢。
杜小希理都不理他。
狐仙，狐仙！
郭志伟着急大喊，快来阻止她打开棺材！
可是狐狸精此刻正跟煤球大战，有丝毫的空档就会被煤球暴击，它根本无暇分神来帮郭志伟。
郭志伟急得直喘粗气，想起身阻止杜小希，可他动一动就疼得厉害，根本无法挪动身体。
杜小希此刻已经走到了棺材前。
吕姐姐，不要着急，我这就放你出来。
她轻声，一切在今天都会结束的。
这句话一出，棺材奇迹般地停止震动。
杜小希将手套往手腕上拉了拉，双手抓住一根金属链条。
不要！
不要打开！
郭志伟带着哭腔哀求起来，求求你，杜小姐。
你要什么我都答应你，只要你不打开棺材！
杜小希转头冷冷看了他一眼，轻笑你死定了。
说罢她双手一发力，孩童手腕般粗的链条竟被她生生掰断。
郭志伟浑身颤抖，眼中满是绝望。
杜小希，你疯了吗？
！
他疯狂怒吼，我跟你无冤无仇，你来管什么闲事！
？
无冤无仇？
杜小希冷哼一声，再次抓起一根金属链子，是谁在试镜决赛的时候送来下料的奶茶？
如果我是个普通的女孩子，已经遭你毒手了。
你现在还来跟我卖惨装无辜？
杜小希说话的时候，手上也没闲着。
只听得咔嚓一声，第二条链条也被她掰断。
郭志伟越发害怕，顾不得企业家的形象，开始破口大骂起来。
杜小希充耳不闻，加快速度，不一会儿的时间便把八根金属锁链扯断。
只剩下最后一根。
而此时煤球跟灰毛狐狸也基本分出了胜负。
双方都受了伤，但显然狐狸精受的伤重许多。
它浑身伤痕累累，怨气四散，已经无力再跟煤球对抗。
豹子似的煤球一巴掌将狐狸精拍到了墙上。
狐狸精下落之后，煤球又张开大嘴，一口便咬住了灰毛狐狸精的脖子。
但煤球没有立刻杀死它，而是叼着狐狸精走到杜小希面前，既像是邀功，又像是询问她下一步的处理意见。
郭志伟明白自己大势已去，眼中没有了光，只剩下恐惧。
煤球宝贝好厉害，干得真棒！
回去给你买你看中的新牌子骆驼奶粉。
杜小希摸摸它的大脑袋，狐狸精你喜欢怎么处理就怎么处理。
煤球得到夸奖，又获得自行处置狐狸精的权利，心满意足地蹭了蹭杜小希的手，叼着自己的猎物走到了另一边。
它像是一个高级猎手，一边玩一边咬，一口一口，慢慢将狐狸精怪吃下肚。
害人的狐狸精马上处置完毕。
杜小希起身回到棺材旁，拿起仅剩的那一根锁链，现在该让你们夫妻团聚了。
郭志伟的身体颤抖起来，像是得了帕金森一般。
不要，不要哀求是徒劳的，杜小希双手一掰，缠住棺材的最后一根金属链条也齐齐断掉。
她退后几步。
于此同时，煤球彻底把狐狸精吞下了肚。
轰！
！
棺材板猛然弹开。
一股浓黑如墨的怨气冲棺而出，屋内顿时暗如黑夜，冻如冰窖。
狐狸精一死，郭志伟瞬间像老了二十岁一般，脸色变得蜡黄长满斑点，皱纹根根分明，就连头发也瞬间变得花白。
不，不要他双手捂住自己的耳朵，身体在地上缩成一团，瑟瑟发抖。
怨气在半空逐渐形成一个女人的身影。
跟杜小希见到的其它女鬼不一样，吕丰慧没有呈现出狰狞的死前相貌。
她五官柔和漂亮，身材高挑，气质高雅，穿着衬衫长裙，留着利落的齐肩短发。
如果不是吕丰慧身后弥漫着怨气，面色白中泛青，杜小希觉得跟活人没有什么区别甚至她还觉得这个吕姐姐特别漂亮，一脸福相。
谢谢你。
吕丰慧朝杜小希微微鞠躬，我被压在这里这么多年，终于重见天日了。
杜小希很奇怪，吕姐姐，看相的事情我只懂个皮毛，但你怎么看都是大富大贵无病无灾幸福一生的面相啊，为什么会年纪轻轻就想到此，她面色一凛，不会是郭志伟杀了你吧？
吕丰慧看了一眼地上如可怜虫一般的郭志伟，双眼一闭，两行血泪流了下来。
他虽然没有直接杀我。
却设阵偷了我的运势与福气，这才让我突患绝症，三十多岁便死去。
偷福运？
杜小希倒吸一口凉气，这也太无耻太狠毒了。
吕丰慧神色凄凉，也怪我知人知面不知心，被他的花言巧语欺骗。
我好愚蠢啊，那么信任他，以至于他有些很奇怪的表现也被我刻意无视掉。
杜小希深深叹了口气，姐，你不是愚蠢，你只是太爱他了。
听说吕丰慧非常有才，创业的时候公司基本靠她才撑起来。
这样优秀的企业家，居然被身边人害得英年早逝。
吕丰慧擦掉眼泪，神色淡然许多。
在我死的一瞬间，知真相的时候，爱也就随风湮灭了。
杜小希咬牙切齿，气得想立即毙了郭志伟。
我活着的时候他偷我的运势也就罢了。
吕丰慧飘到郭志伟的身边，伸手一指，让郭志伟的身体也飘到了半空。
郭志伟想闭上眼，却怎么也办不到，只能与吕丰慧对视。
丰慧，对不起，对不起郭志伟抖如筛糠，涕泪交加，我是畜生，我对不起你，求求你饶了我，饶了我好不好。
杜小希特别想骂郭志伟，但她忍住了。
她在等待吕丰慧的下半句话。
就因为我命格富贵，非常旺他。
吕丰慧手指一勾，郭志伟又重重摔落在地，我死了他也不让我消停。
郭志伟瞒着全世界的人将我的尸体放在这里，作法将我的魂魄镇在酒店的地下，让我死了也能继续旺他的事业。
杜小希全身发冷，忍不住轻轻颤抖起来。
世界上竟然还有狠毒到如此境界的人。
而且还是同床共枕的丈夫！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希见过许多冤死的鬼也见识过许多杀人的恶棍。
但她第一次觉得，这些人在郭志伟面前都不够看。
他不是人，是黑了心肝脾肺肾的魔鬼。
你这个畜生。
杜小希上去对准郭志伟就是一脚你现在所有的一切都是吕姐姐给你的你不但不感激老婆，居然这么狠毒地对待她？
！
她活着的时候你喝她的血吸她的运，死了你还不让她去轮回转世把她镇在这里为了你的狗屁事业？
！
郭志伟抱着头，缩成一团，痛苦哀嚎不住求饶。
杜小姐。
就在杜小希正准备多踹这狗日的几脚的时候，吕丰慧突然开口，不要打了。
杜小希不敢置信，你还帮着他？
吕丰慧笑了笑又摇摇头。
杜小姐你误会了。
我只是不希望脏了你的手。
她语气轻柔而平淡，看郭志伟就像在看一粒尘土阵法被破，禁术本就会让他短命何况他的狐狸精怪也被你消灭，反噬之力极为强大，就算什么都不做，郭志伟几天之内就会暴毙。
更何况还有我跟来跟他算这笔帐。
杜小希明白过来吕丰慧是不希望自己背上人命。
她为自己刚才的误会感到抱歉，点点头那我就把这人渣交给你。
这终归是你的仇恨，自己复仇才解气。
不不要郭志伟就像回光返照般蹦起来，麻利地抱住杜小希的小腿，哭得乱七八糟，求求你，不要把我交给她，不要杜小希心烦，忍住踹他的冲动，放开。
不，不要啊，杜小姐，你不要把我给她郭志伟根本不听杜小希的警告，反而死死抱住杜小希的腿。
你不是那么爱我么，每次采访都向全世界宣布有多么怀念我。
吕丰慧小指头一勾，郭志伟的手被一股强大的力量掰开，现在咱们终于有机会再次见面了，你不高兴吗？
杜小希赶紧抽出腿，退后几步，免得被这渣男再次抱腿。
吕丰慧飞到郭志伟的面前，整张脸开始往下滴血。
郭志伟一边哭一边摇头，丰慧，是我的错，我猪狗不如，是畜生！
你大人不记小人过，放过我好不好？
我一定好好安葬你，从此洗心革面，不再干坏事，真的！
求你放过我，求你了。
吕丰慧冷笑一声，现在改？
晚了。
她冰如寒霜的手指抚上郭志伟的脸，阴测测叹志伟，你现在真是垂垂老矣。
当年你多好看啊，眉目如画，意气风发。
郭志伟看着这张近在眼前的流着血的脸，感受着脸颊传来的沁骨寒气，吓得一口气没喘上来，双眼一翻，昏死过去。
杜小希冷哼，这么容易就晕倒，到底还是个怂包。
杜小姐，这次真的要多谢你。
吕丰慧变回到之前知性高雅的模样，她再次对杜小希鞠躬要不是你，我不知还要被镇在这里多长时间，这样的日子太苦太苦了。
姐，别那么客气，叫我小希就行了。
杜小希不在意地笑了笑，又想到一个之前不理解的事情郭志伟之前勾搭潘雯雯，后来又想勾搭我，到底是为什么？
单纯图色吗？
我总觉得没那么简单。
当然没那么简单。
吕丰慧指了指被毁坏的棺材，把我的魂魄镇压在此虽然能继续旺他，但维持这个阵法需要大量的运气。
这也是他养狐狸精怪的原因。
杜小希听得稍微有些迷糊。
吕丰慧笑了笑，小希，你很厉害，相信你也看得出郭志伟养的这只狐狸精本事不小，性情更是狡诈。
它答应帮助郭志伟的条件便是让他找出命格好，运势好的人。
杜小希这回秒懂。
你的意思是郭志伟之前找潘雯雯也好，后来盯上我也好，纯粹是因为我们运势好，有福运，他想用我们来供养那只灰毛狐狸？
吕丰慧点点头，就是这样。
潘雯雯本来也是大富大贵星途无量的命格，现在却只剩半条命，都拜郭志伟所赐。
这是什么无限套娃。
杜小希狠狠骂，养狐狸用来维持阵法，又要找年轻运势好的姑娘来供养狐狸郭志伟这个黑心肠的王八蛋。
这些年除了潘雯雯，还有好几个姑娘遭了他的毒手。
只是她们都是小明星，最后人间消失都没人知，就像一粒水投入到大海。
吕丰慧庆幸，还好你聪明又很厉害，郭志伟非但没把你害到，反而栽在你手上。
真是苍天有眼，大快人心。
小希，你就是我的恩人。
说着她再度流下泪来。
姐，不要伤心。
杜小希劝，一切都过去了，你的福运一定能延续到下一世，那时候你就不会受这么多的苦了。
谢谢你的安慰。
吕丰慧满怀感激，小希，你种善因得善果，难怪会死里逃生，逆风翻盘，还攒下如此多的功德与福运。
我只是看不下去坏人在世上横行作恶。
杜小希坦诚，要是好人都被害，这世不是就乱了吗？
趁着现在还有点聊天的空闲，她决定抓紧时间问出最关键的问题，姐，郭志伟只是个普通人，他靠自己是绝对招不来灰毛狐狸的，这个通过养狐狸维持阵法的套路是谁告诉他的？
就是设计阵法的人帮他养的。
吕丰慧回忆起往事，脸上杀气毕现，是个臭士，瘦得像一幅骷髅，走路有点瘸。
郭志伟叫他干爹，但是我不知他的名字。
干爹？
杜小希诧异无比，郭志伟跟恶士的关系居然比她想象得更密切。
那证明他们认识很久了啊，姐你去世之前一直没发现吗？
吕丰慧摇头，神情黯然，我那时候一心扑在事业上，对郭志伟又太信任，从不管他。
我在为我们未来和孩子奋斗的时候，哪里能想到他从结婚开始就在吸我福运害我性命。
这下杜小希想知的东西基本都知了。
郭志伟这些遭天谴的阵法都是恶士替他操作的。
说不定还是这老头在背后出的馊主意。
可惜连吕丰慧都不知恶士叫什么名字，又是出自哪个门派。
看来只能继续等胡烁那边的消息了。
姐，你的尸骨呆在这冰冷昏暗的地下室已经这么多年。
杜小希有些心疼地看着吕丰慧，我把它们拿出去，交还给你的父母吧。
吕丰慧沉默半晌，最终摇摇头。
我的父母年事已高，经不起这样的刺激了，我希望他们能平静地终老。
她飘到杜小希面前，小希，我能拜托你一件事么？
姐，你说。
杜小希，只要不违法，不违背德，我能办到的范围内，什么都可以。
吕丰慧笑，小希你果然是个很有原则的人。
放心吧，我不会让你做为难的事情。
我想拜托你把我的尸骨拿出去，葬在我之前的空墓地里。
可是杜小希有些不理解，那里是郭志伟为你立的碑，是他搞的爱妻人设，你真的愿意长眠在那里吗？
吕丰慧神色恢复淡然的状态，人死如灯灭，前尘往事早就随着我肉身的死亡归于尘埃。
把尸骨埋在那里只是为了我父母，让他们来祭奠的时候有个去处，有些安慰。
反正我的魂魄也在这世上呆不了多久了。
杜小希感慨万千，心中像是有千言万语，却又不知如何说起。
最终她决定尊重当事人的决定。
好，我答应你。
谢谢你，小希。
吕丰慧露出恬静的微笑，天快亮了，你该走了。
杜小希看这一地狼藉有些犹豫，那这里怎么办？
还有郭志伟放心吧。
吕丰慧眼神平静又坚定，这里会被我永远埋葬，谁也找不到。
至于郭志伟，我也会处理。
你快走，不要被发现。
行。
杜小希咬了咬嘴唇，姐，那就交给你了。
她扯下屋内的帘子，将吕丰慧的骸骨捡拾包裹起来。
与吕丰慧别之后，沿着原路返回。
杜小希走出员工办公楼的时候，正是黎明前最黑暗的光景。
天地一片混沌，周遭鸦雀无声，可天幕乌云的边缘却隐隐出现一丝若有似无的光亮。
黑暗的尽头是光明。
太阳总会照常升起。
杜小希仰望黑夜，露出一丝笑容。
她给张云溪打了个电话报平安，让她把包送下来。
杜小希拿到包，又给胡烁打了个电话，来到酒店外没有摄像镜头的僻静处等待。
没多久，一辆黑色的停在了路边。
杜小希上车之后连声惊叹，胡导，您怎么这么快啊？
我没记错的话您是住在市内，从市内来这儿起码要说到此她猛然顿住。
半晌后，杜小希再度开口，胡导，您不会一直在不远处等着我吧？
我说过，要做你的后盾嘛。
胡烁笑嘻嘻地摸了一把并不富裕的头发，慈爱当然要说到做到，不然当什么经纪人啊。
杜小希眼眶有点发热，谢谢您。
其实她挺过意不去的，昨天留在这里是临时起意，根本没跟胡烁商量过。
胡导不但包容自己的任性，还一直默默在后方支持。
傻孩子。
胡烁将车子发动，跟我有什么好客气的。
说吧，咱们现在去哪儿？
去游鹤公墓。
杜小希看了看身旁的大包，轻声要让一个可怜的人入土为安。
作者有话要说小天使们周末愉快感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使明谣瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章在去公墓的路上杜小希将整个故事缓缓讲述了一遍。
胡烁见多了人间百态世事无常，早就练就了云淡风轻的本事。
但吕丰慧的事情还是让他沉默许久。
车内一时间只有广播里老歌的旋律在流淌，多情又哀伤。
是个可怜人。
半晌后胡烁轻声叹原本幸福美满的人生就这样被一个无耻之徒毁了死了还要剥削她，吸她的血。
是啊。
杜小希看着窗外黑暗阴沉的天空，郭志伟简直就是个魔鬼。
我严重怀疑他的第二个老婆也在被他吸运。
他这辈子真的爱过他的两个老婆吗？
胡烁轻笑一声摇摇头，他只爱自己。
杜小希深感认同。
郭志伟这种人，天生薄情极度自私一切的爱意都是演技而已。
小希，幸好你介入了此事，不然后果不堪设想。
胡烁语气带着一丝不自觉的庆幸。
杜小希一愣，怎么说？
胡烁首先是地下室的阵法。
那个阵法不但承担了镇魂拘魂的功能还要用吕丰慧的魂魄继续为郭志伟吸运双重功能需要消耗巨大的法力。
经过这么多年，阵法的效果急剧下降这也是你在酒店就能感受到怨气的原因。
杜小希恍然大悟，难怪封谷村的阵法能维持二十多年还算稳固因为只有一个镇魂聚魂的功能。
没错。
胡烁点点头，这种双重阵法有违天，属于禁术，就像个定时炸弹。
一旦阵法失控会让厉鬼的怨气与日俱增。
如果再这样下去不消三年吕丰慧的怨气将会吞噬她的意识，到时候她会变得极度嗜血，近乎于魔。
六亲不认见人便杀。
杜小希她曾听胡烁讲过，鬼魂一旦入魔，会造成生灵涂炭的局面。
再说郭志伟身上的老狐狸精。
胡烁抬了抬眼镜，它也不是个省油的灯。
一旦这玩意吸收了足够多的气血运势，功力突飞猛进，到时候也会变得很难收拾。
老狐狸天性狠毒，必定危害人间。
杜小希后脊背嗖嗖直冒凉气。
还好，还好她这次管了这桩闲事。
对了，胡导。
杜小希想到这一切的始作俑者，再度皱起眉头，您那边查到了那个恶老的信息了么？
正准备跟你说这事儿呢。
胡烁神情严峻，这个人有可能是三十年前被茅山派逐出师门的士，张金水。
我昨晚跟茅山派现任掌门通了电话，对此事进行了沟通，对方说也在找他，要清理门户。
杜小希折腾了一宿，原本有些疲乏，但听到胡烁查出了重要信息，一下子来了精神。
难怪他会那么多法术甚至禁术，原来是出自正宗捉鬼驱魔的门派。
胡导，他当年被逐出师门是因为什么？
此事涉及到了茅山派的一些私事，外界不知具体原因。
胡烁将广播音量调小，却一脚油门把车速提高，但江湖传言是张金水违反门规，想用禁术复活他的儿子。
杜小希像是听故事入了迷的听众，然后呢？
胡烁人死不能复生，禁术本就有违天，当然以失败告终。
张金水也被逐出师门。
被逐出师门后他干脆破罐子破摔。
杜小希进行猜测，继续尝试用禁术复活他儿子。
但这种禁术需要大量人力物力的支持，所以他开始做起了生意，拉起了人脉。
你的猜测很靠谱。
胡烁目光盯着前方，唏嘘中带着愤怒，张金水原本天赋很好，有望继承掌门之位。
但是现在却成了为祸人间的恶士。
他藏在哪儿现在有线索了么？
杜小希问。
胡烁还在查。
这个人虽然遭受了好几次反噬，但行不浅，法力精深，他躲的地方一般都是深山老林，找寻的难度较高。
杜小希无力地靠到椅背上，按着太阳穴，一天不找到他，一天就不得安生。
胡烁再次沉默。
几秒后，他一脚油门踩到底，车子在高速上飞驰如闪电。
先去办正事吧。
游鹤公墓是云津市价格最昂贵的公墓，依山而建，风水绝佳。
它距离丰慧大酒店的直线距离并不远，凌晨的时候高速又没什么车，胡烁一路将速度提到高速允许范围内的最高值，不到四十分钟他们便到达了游鹤公墓的门口。
凌晨四点多的公墓，死寂无比，空气中似乎都充斥着阴冷凄凉。
小希，你在车子上呆一下。
胡烁停好车，我跟这里值夜的人很熟，我跟他说一下，让他直接带我们去吕丰慧的墓地，省点时间。
杜小希对自家老板的交友广泛度有了新的认识。
富商名流他能处成朋友，走卒小贩甚至是守墓人他也能混得很熟。
胡导，你好厉害。
杜小希不得不竖起大拇指。
胡烁微微一笑，潇洒下车。
片刻后，他走到车前，冲杜小希做了个手势。
杜小希赶紧拿上东西下了车。
两人来到门房，杜小希见到了值夜的老周。
老周看上去五十多岁，身材精瘦，话很少。
打完招呼，他带上电筒，轻车熟路地带着杜小希跟胡烁来到了位于公墓最高处的吕丰慧的墓地。
这一排都是有钱人家的墓，面积比底下的要大几倍，还有专人每天打扫供奉。
这王八蛋真是个影帝，谁都演不出他的深情。
当杜小希看到郭志伟当初还搞了个双人墓碑时，忍不住骂。
他当时立下誓言，说死后要跟发妻合葬，惹得大家同情不已，都夸他是当世罕见的好男人。
胡烁冷笑，我看他跟发妻合葬的夙愿马上就要实现了。
不要脸的东西。
杜小希骂，他不配跟吕姐葬一起。
胡烁看了看天，时间不早了，赶紧安葬尸骨吧。
也亏得当时郭志伟立深情人设要跟发妻合葬，所以双人幕并没有封死，而是留了个机关，方便随时开墓。
不然再次开墓动静太大，一定会被人发现。
打开这个豪华墓，里面放着两口雕刻精美的红木棺材。
左边这一口敞着棺材板，是郭志伟给自己留的。
右边这口棺材盖得严严实实，明显是吕丰慧的。
老周在外面放风，胡烁跟杜小希合力开馆。
里头放了些金银玉器作为陪葬，应该是吕丰慧生前的物品。
杜小希将包裹里的尸骨拣出，郑重地摆放在了棺材里。
吕姐，安息吧。
她双手合十。
随后三人将吕丰慧的墓地恢复到了原样。
虽然她的魂魄没在此处，杜小希跟胡烁还是在她墓前点燃香烛，祭拜了一番。
弄完这一切后，东边乌云散去，渐渐出现鱼肚白。
天就要亮了。
小希，走吧。
胡烁，你该做的都做了，这一宿你一分钟都没合眼，该回去休息了。
杜小希点点头，不自觉地打了个哈欠。
这一晚实在忙，是该回去睡觉了。
这一觉直接睡到下午四点半。
杜小希一看时间，顿时吓得从床上弹起来。
天，说好的下午两点去练拳击的，怎么睡到现在！
而且为什么手机被调成静音了？
！
杜小希奔去厕所洗漱，一边刷牙一边看手机上的信息。
下一秒，她整个人松弛下来。
胡烁小希，我帮你向教练请了假，今天不用去练拳了。
不过教练说了，今天请假，明天晚上要加练两个小时。
这是胡导在中午的时候发的微信。
偷得浮生半日闲，真好。
杜小希继续翻着微信。
很快她看到小圆跟周琅琅给她发的消息，两人都是在半小时之前，内容也都差不多。
郭志伟死了。
死在他的办公室，死的时候七窍流血，双眼圆睁，怀里抱着亡妻吕丰慧的遗照。
杜小希赶紧打开微博。
热搜第一就是郭志伟疑似死亡打开之后并没有官方消息，全是营销号的爆料，还有一些打了马赛克的爆料图片，像素很低，糊得不行。
虽然照片很糊，却能看出郭志伟死状尤为恐怖。
很显然，事情还在处理中，官方还没来得及发布消息。
她赶紧给胡烁打了个电话。
杜小希刚喊了胡导两个字，对方就率先小希你醒了？
是想问郭志伟的事情对不对？
是啊。
杜小希着急，胡导，他是真的死了吗？
胡烁嗯了一声，营销号说的都是真的。
他死状凄惨，怀里抱着亡妻的遗照。
不过营销号有件事不知。
什么事啊？
杜小希问。
郭志伟留下了一封遗书准确地说是一封忏悔书。
胡烁语气淡淡，信里他说自己对不起两位老婆，尤其是对不起他的结发妻子。
他德人品败坏，做了许多坏事，实在该死。
杜小希想了想，这恐怕不是出于他本意写的。
胡烁他以为写了这个就能免得一死，怎么可能。
有关部门正在对他的死进行调查，不过他们什么都不会查出来。
这就是一起离奇的非自然死亡。
吕姐姐说一切都会搞定。
杜小希有些伤感，她果然把一切都搞定了，就连地下室也会成为永远的秘密。
此事终于告一段落。
胡烁笑，马上要进组了，你可以好好训练了。
您放心。
杜小希长长舒了口气，从现在开始，我会把全部注意力拉回到电影上。
挂了电话，杜小希又收到一条短信。
发信人是一串陌生号码。
但杜小希记得，这是潘雯雯的手机号码。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章潘雯雯的短信内容很简单却又充满了震惊。
杜小姐，微博热搜说郭志伟死了？
？
？
杜小希想想，潘雯雯是郭志伟的猎物算是受害者之一告诉她真相也是应该的。
是的，他死了，死得很惨。
隔了好久潘雯雯的信息才再次发来。
谢谢你，杜小姐。
杜小希有些意外。
她以为潘雯雯会拍手叫好，没想到她却在感谢自己。
思索半晌她回复好好养伤吧。
潘雯雯这回回复得很快。
听到这个消息有高兴，但更多的是释然，好像终于从一场噩梦中清醒。
我知一定是你惩罚了郭志伟，没想到你不但戏演得好还懂这么多这么厉害。
我明天就要出国去疗养了，也不知有没有命再回来。
杜小姐再次为我以前伤害过你而郑重向你歉。
谢谢你，祝你以后一切都好。
杜小希坐在沙发上看着潘雯雯发来的信息，内心有些唏嘘。
一步错，步步错。
幸好一切还有挽回的余地。
杜小希考虑了一下，敲下了回复。
好好治病你还欠我一个人情不能随随便便丢掉生命。
又过了好久好久，潘雯雯才给她回了短信。
要是一开始没有对你满怀敌意，现在也许能跟你成为朋友吧？
可惜一切都不能重来了。
杜小姐我答应你，会努力活着。
窗外的阳光红得耀眼，杨柳絮随风飘舞，春天的暖意已能真切感受到。
杜小希放下手机，舒服地伸了个懒腰。
平静祥和就是美好的日子。
这段时间早出晚归，为了不打扰父母，这几天杜小希住的都是自己原来的小公寓。
难得的假期，杜小希做了家务，又按照营养师给的食谱给自己做晚饭。
饭菜快要出锅的时候，小圆打来电话跟她确认行程。
说第二天早上八点来接她去拳馆，还叮嘱她一定要少油少盐，不然明天脸会肿。
知啦，小管家。
杜小希将手机夹在肩膀上，不说了啊，我先吃饭。
从小养成的习惯是很难更改的，杜小希把饭菜端到茶几上，盘腿坐在地毯上，麻利地按下电视开关。
没想到本地的新闻台居然也播放了郭志伟死亡的消息。
只不过这条新闻只是简讯，三两句话就讲完了。
但胡烁之前的那句话算是说对了。
官方说暂时排除了他杀，具体情况还在调查中，一旦有了进展会再进行报。
杜小希一边吃着健康的杂粮饭，一边刷着手机。
微博上铺天盖地都是郭志伟确认死亡的消息。
郭志伟是名人，前几天还意气风发地出现在电视节目里，好端端的人说死就死了，当然会引起广泛的讨论。
其中关于他的死因是猜测最多的。
有说他是自杀的，也有说他是被杀手解决掉的，还有人说他是出轨遭到了报应。
最后一个猜测引发了八卦群众的极大热情。
大家一八，发现郭志伟死了，潘雯雯又生病暂时退圈，这不是报应是什么？
杜小希心确实是报应。
不过这是苦主自己动手报仇的，这样才叫天理昭彰。
而且郭志伟做的事情太过恶毒，他死后是没有资格转世轮回的。
魂魄要么进地狱受刑永世受尽煎熬，要么被吕丰慧撕个粉碎，灰飞烟灭。
不管是哪一种，都是郭志伟应得的。
正在胡思乱想间，电视屏幕突然跳动了几下，都市爱情剧的男女主角面目顿时扭曲起来。
下一秒，电视信号消失，屏幕变成黑白色的雪花屏。
紧接着屋内的掉灯闪烁两下，噗嗤一下熄灭。
通往阳台的推拉门不知什么时候开了个缝，落地窗帘被冷风吹得狂飞乱舞。
这景象杜小希已经十分熟悉。
她拉开玻璃门，走到阳台上。
狂风呼啸，小区一片混沌的黑暗，像是罩在深黑无边的罩子里。
很快，一团黑雾随着风势飘到了阳台外。
吕姐姐。
杜小希露出笑容。
黑雾中迅速现出一个高挑的女人。
吕丰慧穿着一件淡绿色的丝质长裙，气质高雅，笑容恬淡。
报完仇的她，身后已经没有了怨气，看上去就跟活人没有两样。
小希。
吕丰慧飞到阳台上，站在杜小希的面前。
姐，你是不是要走了？
杜小希真心替她开心，这么多年了，你终于要重获新生了。
对啊。
吕丰慧笑起来脸上有两个小酒窝，优雅中又添了几分俏皮，我是来跟你别的，就像你以前的那些鬼朋友一样。
杜小希笑起来，是啊，我都有经验了。
每次送走它们，我都好开心。
你是个善良的姑娘。
吕丰慧拉起杜小希的手，人人都怕鬼，避之如蛇蝎。
哪怕并非恶鬼，也有好多人不分青红皂白想消灭。
小希，你却跟他们不一样。
你能站在我们的角度思考问题，为我们打抱不平，替我们伸冤。
姐，我没那么伟大啦。
杜小希有些不好意思，坦率我只是不想坏人逍遥法外，我笃信善有善报，恶有恶报。
遇见可怜的鬼，能帮就帮一下。
说穿了，我也有怯懦，也有自私的时候，只是个普通人。
吕丰慧笑谁说普通人就不能伟大了呢。
又不是每个人都是菩萨佛祖转世，世上如果多些平凡的伟大，一定会更加美好安宁的。
杜小希在心中感叹，吕丰慧不愧是才貌双全的企业家，真会说。
对了，姐，郭志伟他想起这畜生的种种恶行，杜小希觉得还是要问问他的下场。
被阴差锁走了。
吕丰慧看到杜小希诧异的神情，淡然一笑，是不是很不理解，我为什么不让他魂飞魄散。
杜小希老实地点点头，我以为你会那么做。
没必要。
吕丰慧，我杀了他，我和他的恩怨也就了结。
如果再对他的魂魄动手，那就是给我徒增业障。
为了这样一个男人，不值得。
是我偏激了。
杜小希受教，的确，灭了渣男的魂魄，也许会让你投胎转世受到影响。
郭志伟死了，他从你这里吸走的福运也会悉数返还给你。
姐，下辈子你一定会幸福顺遂的。
唯一的期望是如果我下辈子还是个女的，一定要吸取教训。
不要再眼瞎，不能被渣男的花言巧语所蒙蔽。
吕丰慧自嘲。
杜小希狂点头，没错，姐，下辈子一定要好好搞事业啊。
事业绝对不会背叛你，不要辜负你的才华。
吕丰慧被杜小希认真的模样逗笑，好，我答应你。
风在此时变得尤为猛烈，天边隐隐约约出现金色的光芒。
吕丰慧再度拉起杜小希的手，小希，我该走了。
谢谢你为我做的一切。
杜小希猛然意识到下一步她要做什么。
姐，你不用送我东西。
她着急地想抽回手，我现在什么都不缺，真的。
吕丰慧露出无奈又感动的表情，却不肯松开手。
半晌后，她假装生气地开口。
小希，别的鬼朋友给你的礼物你都收下来了，为什么偏偏不收我的？
是嫌弃我的鬼泪？
当然不是，我杜小希嘴唇动了几下，一时不知如何把这句话说下去。
好像怎么说都不妥当。
不嫌弃就收下。
吕丰慧挑挑眉，不容置疑，每只鬼的鬼泪都是独一无二的，代表最真挚的情感。
你不收下，是不想我安心投胎转世吗？
杜小希知再拒绝就显得太不近人情。
好吧。
她点点头，姐，我收下，你千万别生气。
这才对嘛。
吕丰慧像个温柔的大姐姐，拍拍杜小希的脑袋，我也是你的鬼朋友，不能搞特殊，要跟其他鬼朋友一样。
喏，收下。
说罢她把一个东西放到杜小希的手掌心上。
一粒珍珠般大小的，晶莹的透明小珠子。
但这粒鬼泪明显跟杜小希曾经收到的其他鬼泪完全不一样。
它的表面咋一看闪着金色光芒，但仔细一瞧，珠子浑身上下都泛着淡淡的紫色。
鬼泪随着掌心的轻颤而滚动着，炫目美丽，让人挪不开眼。
姐，这杜小希抬起头，看着吕丰慧，说话都有些不利索，为什么它长这样？
吕丰慧却没有解答她的疑问，她飞到半空，调皮地笑了笑，小希，这颗鬼泪对你很重要，关于它，你可以去问问你的老板。
好了，我该走了。
再见，小希。
姐，再见。
杜小眼中含泪，用力挥手，下辈子一定要好好的哦！
会的，我们都会好好的。
吕丰慧说完这句话，身影化作一团黑雾，随着狂风飘到天边，很快隐匿于金色的云雾之间。
杜小希怔怔地看着天边，思绪纷乱。
直到小区恢复到原样之后，她才摊开手掌。
珍珠般的鬼泪已经缩小到只剩米粒大小，手掌的沁凉顺着血液流到身体的每一处。
杜小希的眼前似乎出现春暖花开，万物生长的画面。
她则像躺在天上的云朵上一般，舒服又宁静。
两滴泪从眼角流下，将弯起的嘴角勾勒得晶亮闪烁。
待到吕丰慧的鬼泪完全消失在她的掌心，杜小希拿出手机，拨打出一串熟记于心的号码。
喂，小希啊。
胡烁温和的声音响起，都十点多了，怎么还没睡？
胡导，我有些事情想跟您谈谈。
杜小希。
胡烁似乎对杜小希的话完全不意外，他笑呵呵我正好在这边陪你爸下棋呢。
这样吧，我到你这里来。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个感谢灌溉营养液的小天使苏玉暖瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章十分钟后胡烁坐到了杜小希小公寓的沙发上。
您喝茶。
杜小希给他奉上热腾腾的茶水，不好意思，这么晚还麻烦您过来。
这有什么麻烦的反正我也没回家走过来几分钟的事情。
胡烁吹了吹茶杯上的浮沫，轻轻抿上一口后，又把茶杯放回茶几的杯垫上。
小希你想问什么就问吧，只要我知的，一定言无不尽。
杜小希一愣胡导莫非真会读心术？
他老人家这架势，好像早就预料到有今晚的谈话一般。
胡烁面容严肃，沉默不语的时候气场很足，就连杜小希都有些发怵。
但她很快便调整好情绪坐到单人沙发上捧起茶杯。
那我就开门见山了。
杜小希喝了口茶，认真地问胡导您知的那些知识，您所认识的那些人还有您的本事都告诉我，您恐怕不仅仅是一位导演而已，对吗？
胡烁微一沉吟，点头没错。
对方承认得如此爽快反倒让杜小希不知该如何将话题进行下去。
小希。
胡烁露出温和且有些过意不去的眼神，其实最近几天我一直在思考，怎么对你说这件事才不奇怪不显得那么突兀。
杜小希笑了笑，结果您还没提呢，反而是我主动问起了。
这才是你的性格，有话直说，从不藏着掖着。
反倒是显得我顾虑太多，这样不对。
胡烁淡淡一笑，神情中有几许洒脱，既然你问了，那我今天就把所有的事情都告诉你。
杜小希不自觉端坐，将专注的目光投向自家老板。
导演是我表面的职业，这个职业既可以掩人耳目，还能维持我的生计。
胡烁缓缓开口，我其实是一个寻真者。
寻真者？
杜小希脱口而出，咱们公司的名字就叫寻真影视莫非这个寻真者是寻找真相，让无辜冤魂得以解脱的意思？
胡烁露出赞许的目光，小希，你相当聪明。
杜小希有种恍然大悟之感。
难怪胡烁懂得各种各样的玄学神怪知识。
难怪胡烁的朋友遍布四海，三教九流的人他都混得特别熟。
难怪他要搞灵异真人秀，原来并不是为了赚钱和捧红旗下艺人，而是为了替无辜的亡灵伸冤昭雪。
寻真者是个组织么？
杜小希问。
胡烁先是点点头，沉默半晌，又摇了摇头。
杜小希被整懵了，这到底是不是啊？
说起来，寻真者是师徒相授的行当，算不上组织，一般寻真者表面上都有自己的工作。
胡烁思忖着如何解释这个问题，他顿了顿，寻真者的任务就是负责将各种各样无法投胎的冤魂送入轮回不是强行超度，而是让它们放下执念，获得解脱。
我记得您以前所说的，因为地府公职人员有限，很多时候工作存在疏漏，会造成冤魂滞留人间，所以需要我们的帮助。
原来这就是寻真者的使命啊。
杜小希现在回想起胡烁说的话，好像很多时候都埋着真相。
没错。
胡烁点头，其实寻真者算是替地府办事的编外人员。
我的天啊杜小希嘴巴张成了型，好厉害好拉风的感觉。
要是以前，她肯定会觉得地府天庭什么的都太扯淡，但这近一年的经历让她发现世界之大，无奇不有，任何时候都不要太铁齿。
杜小希的夸张表情让胡烁哈哈大笑。
说是地府的编外人员，却也没几个寻真者真的见过黑白无常牛头马面的。
胡烁再度拿起茶水抿了两口，耸耸肩，反正我没见过，我师父也没见过，我师父的师父也没见过。
也许只有鬼魂才能见到鬼差的真身吧。
胡导。
杜小希变得万分好奇，连珠炮似的发问，您是怎么确定自己就是寻真者的呢？
还有哦，虽然帮助冤魂投胎转世是行善积德，但也算是在替地府收拾烂摊子，那边一点表示都没有么？
别急。
胡烁露出笑容，问题我一个个来解答。
杜小希赶紧喝了几口茶，随后像个求知欲旺盛的小学生一般紧紧盯着胡烁。
我一开始也不知自己是寻真者。
胡烁的眼睛眯了眯，眼神中浮现出回忆的色彩，是我的师父对我进行引导之后，我才发现自己有阴阳眼，可以跟鬼魂对话。
那时候世不好，我十二三岁就出来谋生计，进入当铺当学徒。
我的师父就是当铺的掌柜。
当铺学徒，掌柜杜小希满心疑惑，喃喃自语，怎么听着不像现在该有的称谓呢。
当然不是现在的称谓。
胡烁笑眯眯地看着杜小希，小希，你觉得我今年多少岁？
杜小希毫不思索，五十多岁吧，跟我爸差不多。
胡烁微微一笑，我今年九十五。
噗杜小希嘴里的茶水纯纯地喷了出来。
还好她偏了下头，不然这口茶水绝对会喷到胡烁的脸上。
杜小希剧烈咳嗽了几声，终于把那股子难受的感觉压下去。
她用纸巾擦了擦嘴，九九十五？
对。
胡烁老神在在，我九十五，副导演今年也六十五了。
杜小希完全丧失语言能力。
副导演明明看上去就三四十的样子啊！
副导演那次回去，是去见他老父亲最后一面。
胡烁，他老父亲九十多，在他的陪伴下平静安详地走了。
那，那副导演根本不是学法术的外门弟子，也是寻真者吗？
杜小希问。
胡烁摇摇头，他不是寻真者。
说到此他语气有些遗憾，寻真者需要师徒传承，我认识他的时候，他已经拜到龙虎山门下做外门弟子了。
我没法收他做徒弟，但他是个难得的人才，我就让他做了我的助手，两人一起创业。
我明白了。
杜小希，修行法的人会延年益寿，所以您跟副导演都看上去那么年轻。
你算是说对了一半。
胡烁抬了抬眼镜，其实寻真者并不算修，法术也好，观测风水也罢，连半调子都算不上。
我们最大的优点是武力值强大，可以跟鬼魂沟通。
至于我为什么九十多了看上去还这么年轻，答案跟你提的第二个问题有关。
杜小希脑子转的飞快，您的意思是寻真者寿命长是跟地府有关的？
这算是地府编外人员最大的福利吧。
胡烁耐心解释，一旦成为寻真者，地府会在生死簿上给你延长至少六十年的寿命。
至于最后能活一百多岁两百多岁抑或是更大的岁数，就要看寻真者积攒了多少功德喽。
杜小希脑子里冒出四个大字实属牛叉。
那您的师父现在？
她小心翼翼问出这个问题。
我师父他老人家现在两百零八岁，身体硬朗得很，现在正云游四海呢。
胡烁说起师父的时候露出小孩子一般的表情，我都好久没见过他了。
就连视频通话都是一年前，他一点不关心我。
杜小希忍不住笑出来，您好怨念哦。
算了，不说他了，咱们来说说你。
胡烁话锋一转，语气再度变得严肃起来。
杜小希正经危坐，您讲。
其实我招募演员，做探灵侠客这个真人秀，为了替冤魂声张正义是其中一个原因，除此之外还有一个重要的原因。
胡烁目光炯炯，我曾经算过，我的徒弟出自娱乐圈。
我要找到我的徒弟，并借着真人秀让他进行锻炼，对他进行考验。
杜小希其实从听到寻真者三个字的时候就意识到了什么。
她的心现在跳得厉害，好像有股兴奋雀跃要冲破胸腔而出。
小希，你是个很棒的姑娘。
有勇有谋，不卑不亢。
骨子里透着侠义，胸中有大爱。
你比我预想中好得多，甚至比当年的我更好。
胡烁语气郑重，你愿意做我的徒弟，成为真正的寻真者么？
往事浮现心头，一次次的真人秀拍摄就像电影一般在杜小希的脑子里掠过。
热血与豪情弥漫在她的血液之中，久久不散。
没有任何犹豫，杜小希坚定地点点头，我愿意。
胡烁像是完成了一件大事一般，整个人都舒展开来，就连脸上的皱纹都散发着光彩。
太好了。
他靠在沙发上一脸惬意，我一直不提就是怕你有顾虑，不愿意答应。
不过拜师这个事儿必须得正式，等你拍完刘导的戏，咱们再搞一个简单的仪式。
明白！
杜小希喜笑颜开，到时候我再正式改口。
就在胡烁与杜小希深夜长谈的时候，千里之外的深山老林里狂风骤雨，电闪雷鸣。
一个形容枯槁，看上去行将就木的老人盘坐在树林里的一块大石上。
雨水淋湿了他的身体，全白的发髻散乱着。
可他毫不在乎，紧闭双眼，嘴里一直不停念着什么。
闪电在他头顶浮现，紫色的光柱让天地在一瞬间恢复光明。
面部褶皱如树皮的老人像是风中的蜡烛，随时都会熄灭。
下一刻，他身上的袍像被撕碎一般细数崩裂，露出苍老瘦弱的皮肤。
在他的前胸后背都写着密密麻麻的咒语，在闪电映衬下，刺目如血。
这些咒语猛然间散发出暗红色光芒，形成一光束。
树林中许许多多黑色的怨气悉数被这束光芒所吸引，它们在狂风暴雨中嘶吼着翻腾着，想要摆脱这股力量。
可红色光柱实在强大，怨气无法挣脱，最终被吸入到老人的身体之中。
老人猛然睁开双眼。
暗红色的光芒伴随着汹涌的杀意自他眼中出现。
慢慢的，他嘴角浮现出一丝狞笑。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希跟胡烁对千里之外的异变全然不知依然在彻夜长谈。
现在他们算是一对准师徒，比起之前的老板与艺人，明显又更亲近了几分。
难怪我总觉得您看上去很慈祥很亲切。
杜小希坦言我有时候还纳闷，为什么您明明看上去跟我爸差不多岁数，却总给我一种耄耋老人的感觉。
毕竟是个快要百岁的老头子了嘛。
胡烁拿起保温壶往茶杯里添了热水，我看你就像在看小朋友一样。
杜小希笑了笑，谢谢您一直以来对我的包容。
您不但救了我的命还让我找到了真正感兴趣的事业。
我见你的时候就知你身上带着大凶险。
但我又算了一卦，发现你是险中带福的命格，只要有人稍加引导，你便能大放异彩。
胡烁翘起二郎腿得意洋洋事实证明我没算错，你不但在真人秀中表现优异在演戏这条路上也是前途无限。
我的徒弟，必须这么优秀。
您对我的滤镜太厚了得有八百层了。
杜小希无奈摇头。
胡烁摇摇手指，这哪是什么滤镜，我从来实话实说。
对了，我还有事情想跟您汇报。
杜小希心跟老头子闲聊差点把重要的事情给忘了。
胡烁瞧她一眼气定神闲，是不是吕丰慧送你鬼泪的事情？
杜小希万分佩服，您真是神了。
我拜师之后您也教教我占卜算卦的本事好不好？
这个是自然的。
胡烁笑眯眯，不然你以后连徒弟出现在何处都不知。
其实吕丰慧送你鬼泪并不是我算出来的，是看出来的。
看出来的？
杜小希下意识摸了摸自己的脸，兴奋是不是我的功德又多了几分？
不止功德。
胡烁慢条斯理地解释，你还得到了吕丰慧这辈子的福运。
杜小希这下是真的惊呆了。
她把福运给我了，会不会影响她轮回投胎？
不要担心，吕丰慧有三世好运，下辈子她也会很幸福。
胡烁这一世她原本可以平安喜乐地活到九十，财富满满，家庭美满。
可惜郭志伟设法偷走了她三分之二的福运，这才导致她英年早逝。
郭志伟死后，这部分福运又回到了吕丰慧身上。
可这福运是这辈子的，带不到下辈子去。
福运这玩意可遇不可求，对你大有裨益。
吕丰慧把福运伴随鬼泪一起送你，是对你的感谢，安心收下就是。
当时看见鬼泪上泛着紫色光芒，我深受震撼却不明白是怎么回事。
您一说，我也就懂了，紫色光芒代表福运。
杜小希沉默一瞬，又感叹，吕姐姐真的太好了。
要不是她提了一嘴让我来问您，我还没意识到您其实根本不是普通人。
我真是太笨了。
只缘身在此山中。
就像窗户纸，没穿透之前，朦朦胧胧就是不明白。
胡烁拿出手机看了看，果断起身，我不能再耽搁你的时间了。
这都快到十二点半了，小希，你赶紧睡觉。
熬过这几天训练，就该剧本围读然后进组了。
好。
杜小希将胡烁送到门口，您放心，我一定好好训练，以最佳的状态进组拍电影。
加油。
胡烁信心满满给她打气，争取这部戏给我搞个影后回来。
杜小希这老爷子，果然还是以前的配方，对她盲目自信。
完成了体能课程和剧本围读，杜小希即将正式进组拍电影。
电影有三个不同的取景地，还有很大部分是在影视城的棚内拍摄，为期两个月。
刘成导演要求很严格，一旦进组是不允许演员请假参加商务活动和时尚活动的。
相当于要闭关两个月，期间没有任何的曝光率。
这对刚刚爆红没多久的演员是一个极大的考验。
但杜小希一点也不着急。
她反而非常享受这种专注投入做一件事情的感觉。
演员这条路很长，顾及于一时的流量是没用的，终究要用作品说话。
将父母托付给两位好友和胡烁后，杜小希带着执行经纪人和助理小圆飞到第一个外景地，开始了封闭生活。
剧组生活简单充实又极有规律，杜小希像是回到了校园时代，过起了三点一线的生活。
杜小希跟男主角王思齐本来就是老搭档，再加上之前跟同事们进行了好几天的剧本围读，相互之间变得比较熟悉，拍摄的时候很快便能进入状态。
刘成导演的严厉名不虚传，谁要是表现不好，甭管多大的腕儿都要被他骂。
哪怕杜小希跟王思齐算是表现不错的演员，也会出现这样那样的不足，被刘导喊停教育。
但他骂完之后会认真给演员讲戏，从细节一点点纠正演员，非常有耐心。
这种一个镜头一个镜头的磨戏和调教让杜小希收获颇丰，她像一块海绵，每天都在疯狂吸收着知识，进化着自己的演技。
在片场的时候，杜小希一丝不苟工作学习，收了工之后除了背台词她就是跟父母朋友聊聊天，向胡烁汇报一下大事小情。
娱乐圈在杜小希闭关的时候依然热闹。
有人爆红，也有人爆出黑料塌房上映的电视剧电影有的爆火，有的则扑得悄无声息。
日子就这样飞速而过，转眼间轮回之门的拍摄已经到了尾声。
最多还有三天，杜小希便可以杀青她作为戏份最多的女主角，是全剧组最后一个杀青的。
这时候剧组的演员们已经走了大半，剧组租下的提供给主要演员居住的三层小洋楼变得冷冷清清。
这天杜小希拍完夜戏，凌晨两点才收工。
回到小洋楼的时候，时间已经快到凌晨三点了。
小洋楼的三楼一共有五个房间，原本住着五位主要女演员，现在只剩杜小希一个人。
她回到房间，洗了澡之后坐在梳妆台前吹头发。
吹着吹着，杜小希的眼神突然一敛。
下一秒，窗外刮起了狂风，将落地窗帘吹得鼓鼓胀胀，像是里头藏了人一般。
但她没有停下自己的动作，继续吹头发。
窗外的风似乎更大了，刮得院子里的大树枝桠摩擦发出凄厉的声响。
这声音在初夏里显得如此诡异，如此不合时宜。
像是为了配合鬼哭狼嚎的风声，卧室里的所有灯光开始闪烁。
杜小希摸了摸自己的长发。
嗯，差不多吹干了。
她放下吹风机的一刹那，屋内的灯光灭掉大半，只剩床头柜上的小夜灯散发着幽幽光芒。
杜小希面前的镜子里，突然出现一张苍白狰狞，沾满血污的脸。
它阴测测地对着杜小希一笑，两只如枯骨般乌青的手猛然从镜子里伸出来，想要掐住杜小希的脖子！
杜小希的动作却比这两只手更快。
电光火石间，她双手一伸，已经抓住了两只鬼手的手腕。
找死。
杜小希眼中寒光一射，手腕发力只听得清脆的咔嚓声，两只鬼手被生生折断。
凄厉的尖叫声响起，断掉的鬼手嗖一下迅速退回到镜子里。
杜小希手里头捏着的两只断掉的鬼手则变成了两个纸片。
还没等她思索这玩意是哪来的，狂风将通往阳台的门彻底吹开。
吼只听得一声暴躁的怒吼，一只长着老虎头牛身子的怪物从门外冲了进来！
它牙齿长且锋利，在昏暗的灯光下泛着青色的光芒毛发根根立起，如千万根钢针。
杜小希暗骂一句有完没完，将手腕一抖煤球，交给你了。
黑色的雾气嗖一下从手镯里钻了出来。
煤球在半空中化作黑豹，大吼一声与那怪物扭打到一起。
杜小希原本想围观打架，谁能想到此时又进来一个！
这回来的是穿着铠甲，举着大刀的古代武官。
它来之后二话不说，举起大刀朝着杜小希砍来。
杜小希一个翻身，躲过这一击。
可她身后的行李箱却遭了殃，瞬间被大刀砍成了两半。
我的行李箱！
杜小希邪火瞬间上涌，抓起放在床头柜上的发簪，朝着对方刺去。
这古代武官的铠甲着实坚固，杜小希神鬼可扎的发簪竟然奈它不何，刺上去就像刺到了生铁之上，反倒把杜小希的虎口震得生疼。
她一击不成，对方却已缓过来，举起大刀对她进行第二次攻击。
杜小希反应利落，再次轻易躲开。
古代武官的刀这次劈中了衣柜，生生把柜门劈开一个大洞。
这样下去不行。
杜小希告诉自己。
必须速战速决，不然这屋子必然生生被对方毁掉。
此时她看见煤球一口咬中了怪物的脖子，怪物万般抵抗，却无可奈何。
杜小希眼前一亮。
没错，攻击脖子！
思及此，她化被动于主动，几招之下，对方露出马脚。
杜小希毫不犹豫，反手抓住发簪，跳起来狠狠扎入古代武官的脖颈。
黄光亮起，对方发出巨大声响的嚎叫，脖颈间喷出黑气，瞬间将它自己包围。
片刻后，一张巴掌大小的黄色纸片从半空幽幽掉落。
杜小希擦了把额头上的汗，看向另一边的煤球。
它也已经结束战斗，嘴里含着一张黄色符纸。
杜小希坐回椅子上，将两张黄纸拿在手中，脑子里瞬间出现两个月之前夜探郭志伟酒店地下室的画面。
当时就是两个纸人守着吕丰慧的棺材。
是张金水。
他来报复自己了。
想到此，杜小希立即从椅子上弹起来，抓起手机拨打了父母的电话。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章当听到手机中传来对不起您拨打的号码已关机的时候，杜小希这才想起一件重要的事情。
哪怕现在已经是智能机时代，她的父母依然遵循着睡觉时关机的习惯。
现在根本无法确认二老是不是安全的。
该怎么办呢？
杜小希稍有犹豫咬咬牙拨打了胡烁的手机号码。
没响几声对方便接起了电话。
啊？
小希啊。
胡烁的声音听上去迷迷瞪瞪的，明显是刚从梦中醒来，这么晚了有事儿啊？
胡导，我这边刚遭遇了一场袭击，应该是张金水来报复我了。
杜小希尽量让自己保持冷静简要说出自己想表达的东西，我害怕他也去报复我父母，可是我爸妈的手机都关机了，不知他们现在怎么样。
什么？
胡烁声音中的睡意瞬间全无你被袭击了？
现在没事吧？
小希你放心我现在就在你爸妈那个三居室里呢，他们很安全。
今天跟你爸下棋到很晚干脆就住下了。
杜小希长舒一口气，整个人都放松下来。
她擦了擦额头上迸出的冷汗一屁股坐到床上，胡导，您跟他们在一起那就太好了。
我这边没事，来偷袭我的几个东西被我跟煤球收拾了。
几个东西？
胡烁嘶了一声语气凝重起来你的意思是不止一个？
是啊，好几波攻势呢。
杜小希看着手上拿着的几张纸片，将之前被袭击的经过仔仔细细跟胡烁讲了一遍。
对纸人施法再加上施法之人的心血，便能让纸人化身为任何恐怖的实物。
让纸人代替本人对旁人进行攻击。
胡烁沉吟这的确是张金水才能搞得出来的手法。
杜小希不理解，郭志伟的阵法被破，狐狸精被消灭，照说这个张金水应当受到极为严重的反噬才对，他怎么还有能力操控这么强大的法术呢？
听茅山派掌门说，张金水是近百年来茅山派难得的奇才，天赋极高。
如果不是他非要启动复活死人的禁术触犯门规，掌门之位非他莫属。
张金水精通各种法术，指不定用了什么禁术让自己迅速恢复法力。
但可以肯定的是，无论他用了什么禁术，最终都是要还的，世上永远没有免费的午餐。
胡烁轻叹一口气，语气中充满歉意，你本意只是挽救痛苦的鬼魂，却被他记恨上，这事算起来是我的疏漏，让你陷入险境。
在做好事的时候，必然会惹到做坏事的人，您虽然是寻真者，却也只是个肉体凡身，哪能事事都掐算周全。
杜小希倒是无所谓，他要报仇找我就好了，怎么我都可以奉陪，只要别找我父母的麻烦就行。
放心吧，接下来几天我会搬到你父母这边来暂住，直到你回云津。
我明天一早便联系茅山派，让他们赶紧去清理门户，别再让张金水出来害人。
胡烁小希啊，还有几天电影就要杀青了，你必须集中精力，认真完成这部作品。
张金水这次攻击你大概率是试水，看看你的实力。
他知你的厉害，这几天应该不会再来骚扰你。
这部电影对于你太重要了，切记不能受到任何干扰，更不能有一丝懈怠。
明白。
杜小希赶紧答应，胡导，我一定好好拍戏。
我的父母就拜托您照顾一下了。
接下来的三天，杜小希再度进入戏痴模式，工作的时候心无旁骛，投入所有的精力完成电影拍摄。
收工的时候便跟父母聊天，确认他们是不是安全。
也不知张金水是知晓了杜小希的厉害不敢轻易来犯，抑或是他琢磨着什么以退为进的阴毒招数，总之这几天这恶士没有任何动静。
不妙的消息也有。
茅山派原本已经锁定了张金水的藏身地点，但掌门跟几个法力高深的长赶去的时候，却只找到一个有着生活痕迹的空洞穴。
张金水赶在他们来之前跑路了。
胡烁说起此事气得不行，怎么这厮如此狡猾，茅山派那几个知根知底的都逮不住他！
要不是我走不开，真想亲自去捉他！
杜小希只能反过来安慰自己的准师傅，人家知根知底的都扑了个空，您对他一概不知，又怎么找呢。
胡烁深深叹了口气，这就是我们寻真者的劣势。
我们对术法占卜并不精通，对付鬼怪靠的就是绝对武力值和一双阴阳眼。
但这一套对付一个法力高强的士，却完全行不通。
杜小希突然有点想笑。
难怪当初胡烁支持她用野路子解决灵异问题，敢情他自己也是这么过来的。
胡导，我觉得我们能物理攻击鬼怪这项本事已经相当拉风了。
都不用什么符啊咒的，更不用开坛作法，堪称简单快捷，说不定门中人还羡慕我们呢。
杜小希笑要是啥都被寻真者占了，其他门派怎么办呢？
你这丫头，居然反过来教育我了。
胡烁轻笑一声，不过你说的也有理，尺有所短，寸有所长。
捉拿张金水有熟悉他行为模式的茅山派众人，我就不掺合了。
小希，你明天杀青，我来不了，难为你了。
您有更重要的事情要做嘛。
云津那边就拜托您了，明天杀青之后我会坐当晚最后一班飞机回来，机票我都订好了。
挂了电话，杜小希的心却忍不住隐隐担忧。
张金水真的会就此罢休么？
杜小希的戏份是在第二天下午杀青的。
剧组的同事们喷出彩带，刘成亲自送上大束鲜花，并对杜小希露出了自打进组以来最灿烂的笑容。
小希，这段时间辛苦了。
进步很大，演得不错。
谢谢刘导。
这是两个月来刘成第一次夸她，杜小希感慨万千，禁不住掉了泪。
别哭，快看。
刘导指了指旁边的小圆，笑看你的助理给你买了什么。
现在杀青了，可以喝这玩意了。
杜小希一看，顿时破涕为笑。
小圆正拿着一杯她最爱的牌子的奶绿。
姐，杀青快乐。
小圆笑眯眯送上奶茶，今天破例要了三分糖。
你最近太苦了，喝点儿甜的。
杜小希捧着鲜花，喝着香甜的奶茶，觉得自己的眼睛再次进了砂子。
两个月的拼命，终于告一段落。
大合照之后，杜小希参加杀青宴，小圆则回去收拾行李。
被纸人砸坏的柜子她已经在杜小希的指挥下买了新的，破损的墙壁也请装修工人修补好。
一切都搞定之后，小圆拿着行李去酒店大厅跟杜小希汇合。
杀青宴上大家都喝得不少，杜小希因为要赶飞机，需要提前离开。
这回她还没来得及向刘导问加微信的事情，对方便主动提出互相加微信。
杜小希简直就像中了头彩一样，开开心心加了刘导的微信。
在坐车去往机场的路上，她给父母打了个电话。
父亲此时正跟胡烁下象棋，还不大愿意跟杜小希多聊，说自己忙得很。
杜小希跟母亲说了几句便挂断电话。
她靠在椅背上，看着窗外的夜景，露出笑容。
其实幸福很简单，每天做着自己感兴趣的工作，父母健康平安，朋友和睦友爱，以及有很多很多的好吃的。
这几个月杜小希每天都在吃营养减脂餐，都快忘了火锅烧烤的味儿了。
想到香辣的美食，她感觉自己的嘴里疯狂分泌唾液，馋得不行。
要不明天把两个死党约到父母的住处一起吃个火锅？
正好也让他们正式地认识一下。
杜小希见现在刚好九点，时间不算太晚，便打开微信，找到三人死党小群。
平时这个小群特别热闹，钱静跟周琅琅闲下来就在里面打嘴仗。
但今天群里却安静得很。
杜小希翻了翻聊天记录，他俩上一次聊天还是昨天早上。
她有些纳闷，飞快敲字。
杜小希朋友们，我杀青啦，现在正赶往机场，深夜就能回云津！
！
大约过了两分钟，钱静露头。
钱静鼓掌！
撒花！
！
热烈祝贺著名表演艺术家杜女士杀青！
杜小希滚吧你，又挤兑我。
对了，明天晚上你要是不加班的话，来我家吃火锅吧。
钱静没问题啊，最近活不多，可以按时下班儿。
两人又闲扯了几句，始终不见周琅琅现身。
这货最爱热闹，如果在线上，一定会参与讨论的。
杜小希奇怪，今天周大神怎么没出现啊？
钱静还真是。
你不提我都没意识到。
他前几天说最近正在上线新项目，搞定就休年假，也许在忙吧。
杜小希觉得不是这么回事儿。
以前无论周琅琅多忙，他都会在群里冒个泡，扯两句淡。
没有犹豫，杜小希直接拨打了周琅琅的电话。
拨通响了很久，对方都没有接电话，最后自然挂断。
也许是在开会，调的静音？
杜小希如此想着，在微信私聊他大神，在开会吗？
开完会给我回个信。
可惜一直等到杜小希回到云津，下了飞机打开手机，仍旧没有收到周琅琅的回信。
再次打电话过去，这回只响了几声电话就被挂掉。
她再打，对方再次挂掉。
一股非常不妙的念头随着血压冲上杜小希的头顶。
她不敢再打了，害怕对方因此关机。
杜小希立即给钱静打电话，小静，我记得琅琅他们小领导当时想追你，还给你留了他的电话，你赶紧问问问他，郎朗是不是下班了。
钱静先是一愣，后来迅速察觉到事情的不寻常，好，我这就打。
杜小希的心情变得十分忐忑，手心的汗都出来了。
待到她坐上公司的保姆车，钱静的电话也打了过来。
小希，琅琅的小领导说今晚他们组没有加班，琅琅六点就下班了。
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章听到钱静的话杜小希咯噔一下，心脏像是被谁死死攥在手里。
一种十分不好的感觉直冲天灵盖。
她的后背起了一层冷汗，整个人呼吸都有些不顺畅。
喂小希。
钱静再次开口到底是怎么回事啊，琅琅到底怎么了？
杜小希迅速回神。
经历过许多大风大浪，终究让她积累了不少经验也能很快镇定下来。
静静，你听我说。
杜小希深呼吸一口，你就呆在家里哪里都别去，把门窗锁好。
要是有人敲门，不管是谁都别开。
有什么异常立即给我打电话。
钱静声音突然就颤抖起来，小小希出什么事了你别吓我。
杜小希我得去琅琅家看看，他有可能出事了。
现在没时间解释之后我再告诉你。
为了防止钱静也要跟去，她又打预防针静静，这个事情你解决不了的，去了可能也要出事。
你乖乖呆在家里，好吗？
钱静沉默半晌带着哭腔好，我就在家等你的消息，哪儿都不去。
小希你也要小心啊。
挂了电话，杜小希把周琅琅出租屋的地址告诉了司机师傅，又给胡烁打了个电话。
对方一听，立即表态地址告诉我，我也过来看看。
杜小希心也好。
胡导见多识广，经验丰富，比她一个人瞎琢磨要好得多。
等下我下车了，你们就跟着司机师傅回家，不要等我。
结束了跟胡烁的通话，杜小希对车内的小圆和执行经纪人。
两人虽然完全不明白发生了什么，甚至有点懵逼的状态，却也感受到了事情的紧迫，非常聪明地没有多问，只是点点头表示明白。
小圆犹豫再三，最终只说了一句话姐，千万要注意安全啊。
杜小希点点头，不再讲话，转头看窗外的云津。
即便已经凌晨，这座大城市依旧车水马龙，霓虹闪烁。
她按了按太阳穴，心中涌起一股汹涌的内疚。
终究还是失策了。
以为恶士只会找父母的麻烦，却忘了至交好友也在不安全的名单中。
这个人好像就是不按套路出牌。
他并没有选择年迈的父母，也没有选择体型更占劣势的钱静，而是选了人高马大的周琅琅。
琅琅，你一定要没事啊。
杜小希在心里祈祷着。
她同时安慰自己，暂时还没有特别不好的预感，周琅琅一定还活着。
周琅琅租住的地方在云津一个城中村里。
毕业的时候，他为了省钱，便租下居民自建楼里的小套间。
后来经济条件改善了，他嫌麻烦也一直没有搬家。
那地方龙蛇混杂，别提安全保障这种高端的项目，冬天连暖气都时有时无的，周琅琅被迫还去买了两个电暖器。
杜小希跟钱静多次劝他换个房子，他每次都打着哈哈说反正大部分时间在公司加班，也就是回去睡个觉，费那么大劲搬家干嘛。
想到此，杜小希轻叹一声。
城中村路狭窄，晚上还被各类摆摊的商贩占领，保姆车压根进不去。
杜小希只好在路口独自下车。
深夜的城中村热闹无比，撸串的，吃麻辣烫烤冷面的，还有推着车卖煎饼的。
一切都让杜小希觉得她跟他们像是身处两个割裂的世界。
一面是平静温暖的人间烟火，另一面是危险阴冷的离奇领域。
她心中着急，无心欣赏美食夜市的热闹，健步如飞地往周琅琅居住的那栋自建楼走去。
不大一会儿，杜小希便来到那栋街边的三层小楼前。
自建楼有些年头了，周围的几个监控探头也不知还有没有在工作，看上去积满了灰。
一楼的防盗门形同虚设，稍微瘦点的人都能从缝隙中伸进手，打开里面松松垮垮的锁。
最离谱的是杜小希发现此时这个锁完全没锁，轻轻一推，防盗门就开了。
她加快脚步，朝三楼跑去。
周琅琅租的房间在，也就是里面的那个小套间。
走廊的声控灯坏了，暗得要命。
地上到处堆着杂物，过去的时候像是在完成障碍赛。
周琅琅的隔壁邻居似乎都搬家了，每个屋子门口都贴着招租启事。
杜小希运用夜视能力，轻松跨越障碍，来到门前。
稍一思索，她收回了正准备敲门的手，而是暗暗发力，一脚踹向防盗门。
砰一声巨响，门应声打开。
杜小希走进门，按下门边的开关。
天花板的吊灯亮起，屋内从黑暗转向光明。
跟她想象中满地狼藉，有不少打斗痕迹不同，屋子里整整齐齐，家具陈设完好无损。
电脑正在待机状态，甚至茶几上还有一袋没吃完的薯片。
就好像屋子里的主人只是还没下班，或者是短暂外出而已。
但这反而让杜小希内心的不安更添加了几分。
她平复一下心情，开始在屋子里仔细搜索起来。
这是个小套间，外面的是个小客厅，里头是卧室。
小客厅摆着两人沙发，小茶几，电脑桌，一个电视柜。
周琅琅一般就呆在小客厅里打打游戏，看看电视。
杜小希打开手机电筒，一处处地查看。
搜到电脑桌的时候，她终于发现了端倪。
用手碰了碰鼠标，电脑屏保消失，屏幕停留在网络游戏的初始界面。
这是周琅琅最近很沉迷的对战网游。
很显然，他是在玩游戏的时候出的意外。
杜小希拿着电筒，继续查看。
黑色的电脑桌面上，遗落着几丝头发。
头发都像是被剪刀齐刷刷剪下来的。
而在电脑桌的边缘，有一滴半凝固的液体。
杜小希的心一抖。
她从包里拿出棉签和一支夹眉毛的镊子。
先是用棉签沾了一下，半凝固的液体是暗红色的，还散发着微微的腥气。
是周琅琅的血。
杜小希一阵窒息。
她拼命控制着情绪，拿起镊子，夹住那几根头发。
就在此时，头发却突然轰一下爆发出一团火焰，巨大的热量让杜小希不自觉松开镊子，慌忙后退几步。
镊子在落地的一瞬间被烧成了一团焦炭。
好险。
要是刚才用的是手，现在手指头妥妥废掉。
小希。
正在杜小希有些恍惚之时，身后传来熟悉的声音。
是胡烁赶来了。
杜小希赶忙把刚才的事情告诉了自己的准师父。
你没事吧？
胡烁关切地问。
杜小希摇摇头，还好我反应快，立刻扔掉了镊子。
胡烁走上前，蹲下查看地板上那团乌漆麻黑的东西。
他从随身携带的包里拿出一双金色的筷子，扒拉了两下烧焦的镊子，竟然从里头拉出两指宽的黄符！
杜小希惊了，这是什么？
胡烁站起身，用筷子将黄符抖落了两下。
只见上面用朱砂写着几个字不算太笨。
完蛋。
杜小希一屁股坐到沙发上，双手使劲按着疼得一鼓一鼓的太阳穴，琅琅真的被张金水带走了。
这人实在太狡猾，太阴毒。
胡烁将黄符扔到一边，气得咬牙，我只顾得上你父母，却忘了你那两个死党。
小希，这屋子没有搜索的价值了，咱们赶紧去你那个好朋友的家，把她接过来。
可是琅琅怎么办？
杜小希心乱如麻，头疼欲裂。
胡烁抬了抬眼镜，他耍这些花招就是想要戏耍你，让你恐惧。
在他没玩够之前，不会杀害你的朋友，就像猫鼠游戏一样。
我们不要乱，更不要怕。
他绑你的朋友，最终目的也只是你。
您的意思是等他再联系我？
杜小希很快反应过来。
胡烁迅速冷静下来，点点头按兵不动有时候也是一种有效策略。
你淡定下来等待消息，我这边马上找人查监控，联络茅山派商量对策。
行。
杜小希拍了拍自己的脸。
胡烁说得对，张金水想看她崩溃，想让她恐惧。
那她就偏偏不如他的意。
只有保持冷静，坚强细心，才能救出周琅琅。
胡烁留下来处理各种事情，杜小希则赶往钱静租住的小区。
钱静租住的地方在东四环的一个普通小区里。
等她赶到的时候已经是凌晨两点。
出了电梯，一个拐弯便是钱静租住的号房。
此时杜小希的心里升腾起一股莫名其妙的感觉。
这是身体的预警。
杜小希不敢托大，伸手拔下头上的发簪，一步步缓慢向前走。
转过弯，她看到了钱静的大门。
下一秒，杜小希瞳孔地震。
门前拉着一根红绳，如果不是她有特殊能力，在昏暗的灯光下几乎看不真切。
杜小希心中一凛，二话不说将手里的发簪朝着红线扔去。
发簪带起的劲风让红绳晃动起来，一串透明如冰柱的尖锐物体噼里啪啦朝着防盗门射去。
尖锐暗器还在发射，完全没有止住的趋势。
就在此时，发簪下落，正正落到红线上。
眩目的金光亮起，红绳瞬间断裂，尖锐暗器也随之停止发射。
不仅如此，就连之前钉在门上的暗器也变成纸片，片片落下。
妈的，这个王八蛋。
杜小希大口喘气，忍不住骂出脏话，太特么的阴毒了。
她拿出手机，拨通钱静的电话，静静，了，开门吧。
很快，防盗门被打开一缝，露出钱静惶恐的面容。
杜小希走进屋子后，钱静一把抱住她，眼泪唰一下流了下来。
没事了。
杜小希拍拍她的后背，安慰静静，别害怕。
你现在是安全的。
钱静抹了一把泪，抽抽噎噎还好我听你的话没出门，更没开门，不然我怕是被射成刺猬了！
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希眼神一凛急忙问之前有人敲过你的门？
钱静抽出纸巾，往脸上胡乱擦着泪痕，今天真是邪了门了。
在跟你通完话后好几拨人来按我家的门铃。
前两拨的不认识一男一女，我自然不会给他们开门啊。
最后一波是小区的物业管家。
物业平时都用微信跟我们沟通的，物业费也是网上交。
他今晚突然来敲门说收什么垃圾费我总觉得怪怪的，再加上你之前有叮嘱过我不要开门，我最终还是没理他。
你做得很对。
杜小希松了口气这些人都是引诱你开门的。
他们为什么想杀我啊。
钱静坐到沙发上，显得很无助。
有人想用伤害我朋友的方式让我痛苦，绝望，最终杀了我。
杜小希黯然静静我对不起你更对不起琅琅，是我连累了你们。
钱静眼中的害怕渐渐转化成迷惑她定定看着杜小希，小希这一切到底是怎么回事？
琅琅真的失踪了吗？
她虽然隐隐觉得自家闺蜜绝症奇迹般痊愈以及录制真人秀时英勇的表现都很不寻常，但她始终不敢往灵异方面去想。
可今天的事情告诉她，这个世界就是这么奇幻。
是的。
杜小希点点头，他被人带准确地说是抓走了。
事到如今再有任何隐瞒都是无用的。
杜小希把这件事情简要地向钱静讲了一遍。
她自责无比是我把你们牵连进来的，都是我不好。
我之前一直以为你做的灵异真人秀都是假的，一切都是剧本。
还感叹为什么照着剧本演还能如此真实每一期都让人潸然泪下。
钱静听完整件事，反而平静下来，没想到全是真的，你借着真人秀在帮助无辜的冤魂们。
小希，你没有错，更不需要自责。
错的是那个一直帮着坏人的臭士。
坏人受到惩罚来报复好人，这是好人的错吗？
绝对不是。
我好朋友不但没有一丝责备之意，反而安慰自己，杜小希百感交集，眼眶一红，眼泪不争气掉落下来。
小希，打起精神。
钱静用纸巾替她擦泪，琅琅还在等你，你不能被打败。
我们三人组永远不能散。
你说的对，现在不是哭的时候。
哭一点问题也解决不了，我必须把琅琅救出来。
杜小希擦掉眼泪，迅速变回那个坚强得谁也打不倒的宇宙女英雄。
杜小希带着钱静离开她家的时候，胡烁的那辆已经在小区门口靠边等着了。
胡导，您那边有什么消息了吗？
一上车，杜小希便迫不及待地询问近况。
我托朋友去查机场火车站高速路口的监控了，他答应我一有眉目就给我发消息。
胡烁一脚油门踩下，还有，我跟茅山派的古掌门联系好了，他正好现在就在云津，马上就过来见我们。
张金水这么狡猾阴险，恐怕现在已经带着琅琅离开云津了。
杜小希。
这个可能性很大。
胡烁，但无论如何也要看看监控，起码可以了解一下状况。
回到杜小希父母居住的三居室时，二老已经睡了，副导演坐在客厅看着电视。
感谢您保护他们。
杜小希低声对副导演表示谢意，要不是有您跟胡导，我都不知该怎么办才好。
小希，你这么客气干嘛。
你马上就是胡大哥的徒弟，跟我也算是一家人嘛。
副导演笑。
这是我的闺蜜，最近也住在这儿。
杜小希把钱静介绍给副导演，这几天他们三人就要麻烦您跟胡导了。
钱静很懂事地跟对方打招呼。
短暂的寒暄完毕，杜小希把钱静带进自己平时住的那间卧房。
她叮嘱静静，为了安全起见，这两天你就别去公司了。
钱静点头，等会儿天亮我就向我的部门领导和公司人事请假。
去洗个澡，然后好好睡上一觉，不要怕，这里很安全。
杜小希在衣柜里找出一套没穿过的睡衣，我把衣服给你放到书桌上了啊，我就在外面，有什么事儿叫我。
钱静露出笑容，开玩笑知啦，大姐头。
安顿好钱静，杜小希来到客厅。
刚坐下来喝了一杯花草茶，胡烁的朋友那边就来了消息。
说是在今晚的机场监控中见到了周琅琅的身影，这位朋友还发来一段视频监控。
胡烁做了个手势，示意杜小希跟他去书房谈。
而副导演则继续在客厅坐镇。
杜小希轻手轻脚走进书房，轻轻关上门。
胡烁拿出手机，点开看了一遍后递给杜小希。
杜小希按下播放键。
这是一段不到一分钟的视频，看地点应该是机场的安检口。
周琅琅在视频第五秒出现，他背着个空空荡荡的双肩包，手上拿着身份证和机票。
他查验了机票，脱下外套，把书包跟手机一起塞进安检通，然后人走了过去。
整个过程周琅琅表情惊惧，行动有些迟缓，符合被挟持的特征。
咋一看似乎没有问题，但杜小希再一看就觉出不对劲来。
怎么只有他一个人？
排在周琅琅后面安检的是一个二十多岁的姑娘，这显然不是已经六七十岁的张金水。
如果说张金水从另一个安检口进去的话，那他还怎么挟持周琅琅？
他应该是用了某种法术让自己不暴露在摄像头下。
胡烁脸色铁青，而且他还对周琅琅用了法术，让周琅琅不敢违抗他，更不敢呼救逃跑。
你猜得没错，你刚下飞机，他就已经带着周琅琅离开了云津。
杜小希恨得牙痒痒，张金水的本事果然不小。
胡导，琅琅坐的飞机是去哪儿的啊？
去省苍宇市的。
胡烁。
那么远？
杜小希大吃一惊，他不会想把琅琅带出国吧？
苍宇市位于边境线上，再往北走就是外国。
应该不会。
胡烁习惯性地托了托眼镜，他的目的是你，不会费那么大劲把周琅琅带出国。
张金水肯定是在苍宇市附近活动。
苍宇市附近？
杜小希有些不理解，那里对他有什么重要的意义么？
话刚问完，还没等到胡烁的回话，她兜里的手机便响了起来。
杜小希拿出来一看，竟然是周琅琅给他发的一个十几秒的小视频。
琅琅！
她激动按下播放键。
但下一秒，杜小希的激动便被气愤和担心取代。
只见视频中的周琅琅被五花大绑，嘴唇里还塞着一团臭抹布。
他坐在一个密闭黑暗的狭小空间中，身体微微颠簸着。
整个视频他都表现得很安静很平静，但嘴角跟眼角的青紫表明他已经遭受了暴力对待。
视频在此处戛然而止，没有任何人说话，对方也没有提出任何要求。
杜小希气得手抖，连骂人都不知该怎么骂才好。
周琅琅应该是在一个货车车厢里。
胡烁，他们在连夜赶路。
目的地是哪里？
杜小希赶紧问。
就在此时，杜小希的手机再次响起。
依然是周琅琅的手机发来的微信。
想救你的朋友，在号点之前来自杀森林见我。
记住，只能你一个人来，不然你的朋友便会成为孤魂野鬼们的盘中餐。
看见自杀森林这四个字，杜小希有一瞬间的恍惚。
这里不就是那个著名的怨气冲天的自杀天堂么，上次真人秀选题时因为太过于危险被胡烁掉。
胡烁在旁叹了口气，没错，我想的也是这里。
他一个阴险之人，肯定会要让你受尽苦头。
杜小希不理解可是他把我引到那地方想干什么呢？
杀我需要这么大费周章么？
当然不止是杀你那么简单。
书房门打开，一个低沉浑厚的声音率先出现。
杜小希转头一看，是个看上去六十多岁，扎着发髻，穿着灰白袍，仙风骨的老人。
我来介绍一下，这位是茅山派的古掌门。
胡烁又对古掌门，古兄，这位是我的准徒弟，杜小希。
古掌门好。
杜小希赶紧行礼问好。
古掌门面色和蔼点点头，你好。
您刚才说张金水目的不止是杀我。
杜小希赶紧切入正题，他到底想干嘛？
古掌门深深叹气，张金水原本是我的师兄，长我几岁。
他这个人身处门，却有颇深的执念。
哪怕他的儿子死了四十年了，也一直没有放弃复活他的打算。
杜姑娘，你不仅拥有死里逃生，逆风翻盘的奇异命格。
现在还有各种功德加身，实属天眷顾之人。
张金水恐怕是想用你启动禁术阵法，复活他儿子。
杜小希惊得说不出话。
所以他才要千方百计把你引去自杀森林。
古掌门接着那地方风水本就阴寒之极，再加上自杀的人太多，冤魂缠绕，阴气极重。
普通人大白天去都会感到寒冷畏缩，神智不清，如果夜晚去，轻则大病一场，重则一命呜呼。
那我们这种特殊体质的呢？
杜小希问。
那就更糟糕了。
古掌门面色忧虑，自杀森林怨灵千千万万，如果遇到这种会法术，通阴阳的异人，会激起它们最深的怨气，对我们群起而攻之。
杜小希不敢置信，所以去自杀森林反而是普通人更安全？
古掌门微微颌首。
随后他看向杜小希姑娘，贫再问你一句，你当真要去赴约么？
作者有话要说感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使包子摺瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章杜小希一秒也没有犹豫。
去必须要去。
哪怕此行九死一生，面临着被无数怨灵撕得粉碎，或者是沦为张金水启动阵法祭品的凄惨下场你也要去？
古掌门再次问。
杜小希目光坚定就算十死无生，我也要去。
我的朋友因我遭难，我怎么能丢弃他绝对不能。
半晌后，古掌门捋着花白的胡子，露出赞赏的笑容。
好好，好！
他一连说了三个好，不愧是胡兄等了这么多年才等来的徒弟，忠肝义胆侠骨仁心。
既然如此老我便陪杜姑娘走上一遭。
张金水是我派败类，我定不能袖手旁观。
古掌门可是张金水只让我一个人去赴约。
杜小希为难他威胁我，说如果不是我一个人去就要让鬼魂杀了琅琅。
小希，你别急。
胡烁劝，先听古掌门把话说完。
对不起杜小希赶忙歉。
无事，无事。
古掌门不在意地摆摆手笑杜姑娘也是担心朋友这份情谊难能可贵，我完全可以理解。
张金水说的应该是只让你一个人进入自杀森林吧？
杜小希点点头。
那我老头子跟你一起去苍郁山周边，只要不进山就算不上违反他的要求。
古掌门，我知你们寻真者本事很大，论单打独斗你们一夫当关，万夫莫开。
但如果要去怨气冲天的地方，没有门法器符咒的辅助万万不可。
胡烁替他解释，小希啊，自杀森林只是苍郁山最核心的一片森林。
这片核心区域的危险自是不提，外围的林子经年累月被怨气污染，现在也充满了无数的冤魂恶灵。
你再厉害，面对厉鬼的车轮战，最终也会力竭失败的。
没有法器的辅助，恐怕都无法进入真正的自杀森林。
杜小希点点头，胡导，我明白了。
说罢她对古掌门微一作揖，那就麻烦长了。
不必如此客气。
古掌门的笑容和蔼里带着一丝歉疚，此事跟我们茅山派脱不开干系，若不是我们无能，张金水也不会至今还在兴风作浪为祸人间。
此行我一定尽力为姑娘进山多准备些可用之物。
杜小希再次谢过古掌门，转而看向胡烁。
张金水刚才在微信里说了，让我在号的点前赶到自杀森林。
她蹙起眉头，忧虑可是现在已经是号的凌晨四点了。
就算今天搭乘最早到一班飞机到苍宇市，那也还要坐两个小时的车到苍郁山，然后再步行两天才能到自杀森林。
时间上根本赶不及啊。
这个不要担心。
胡烁面色沉着，我马上联系一位好朋友。
他有私人飞机，可以直接将我们送到苍郁山脚下一座豪华度假村的停机坪。
杜小希惊呆。
胡导果然是朋友遍天下，连拥有私人飞机的富豪都是他好朋友。
这样的确能省去舟车劳顿之苦，也能节约不少时间。
杜小希在短暂的震惊后迅速恢复理智，但胡导，进山的两天时间还是实打实的，最终我依旧不能按时到达自杀森林啊。
姑娘，莫慌张。
古掌门掀开袍，大马金刀地坐到椅子上，进山的问题交给我便是。
杜小希放下心来。
小希，你收拾一下东西。
胡烁我马上联系朋友，天一亮就出发。
杜小希打开客卧房门的时候，钱静正在床上翻来覆去烙着煎饼。
她一进门，钱静就坐了起来，小希，现在什么情况了。
杜小希简单把事情给她说了一下。
小希，你一定要注意安全。
钱静眼泪花花，你跟琅琅都要安全回来，不然我饶不了你们。
知啦。
杜小希握住她的手，这两天你记住哪儿都别去，就呆在这里，等我们回来。
闺蜜俩又说了几句知心话，杜小希走出房门。
她庆幸父母虽然年龄大，但睡眠一向很好。
他们商量了一整夜的事情，老两口还在卧室里头小声打着呼噜。
杜小希想了想，给父母留了个纸条。
说自己要外出拍节目，让他们保重身体，顺便照顾一下暂住在此的闺蜜钱静。
拜托副导演把纸条交给父母后，她回到自己的小公寓。
时间紧迫，杜小希迅速洗澡换衣服，将必要的东西装入一个大背包中。
天刚蒙蒙亮，胡烁跟古掌门便敲响了她的门。
小希，都安排好了。
胡烁站在门口，神色严峻，事不宜迟，马上出发去机场。
黑色的飞奔在还未完全清醒的云津街头。
看着路两旁疾驰而过的高大建筑与仍在闪耀的霓虹灯，一夜未眠的杜小希却毫无睡意。
可是这样不行。
马上等着她的是一场生死攸关的决战，必须养足精神。
杜小希强迫自己闭上眼睛，靠在椅背上小憩一阵。
也许是太久没睡，身体的劳累占据了控制权，没多大一会儿她便昏昏沉沉睡了过去。
车子驶进机场车库的瞬间，杜小希自动醒来。
大清早的机场已经人来人往热闹非凡。
就连每天蹲点的狗仔跟黄牛都已经带着单反来上班了。
幸好杜小希打扮得非常低调，又有工作人员安排从特殊通进入，这才没有被发现。
过了安检，三人在工作人员的带领下进入停机坪。
直升飞机已经停在那里，螺旋桨嗡嗡作响，带动周围刮起阵阵狂风。
清晨的第一缕阳光下将它白色的外壳照得闪闪发亮。
咱们上机吧。
胡烁大声，飞行员已经等了一阵子了。
三人依次坐上直升机。
系好安全带，飞行员说了些注意事项，直升机起飞。
陆地离他们越来越远，天上的云层变得触手可及。
小希。
胡烁害怕杜小希惦念云津的父母和朋友，宽慰三居室里有副导演，茅山派今天也会派去一位长，一定会保证他们的安全。
杜小希微笑着点点头，谢谢你，胡导。
到苍郁山脚下的度假村还有一段时间，小希你吃点东西，赶紧再补个觉。
胡烁递给她面包和牛奶，人是铁饭是钢，不吃可不行。
杜小希没有推辞，接过牛奶面包三两口吞下肚，然后闭上眼睛，乖乖补觉。
待到她再次睁开眼，直升机已经停在了一处空旷平整的地方。
不远处便是个彷若皇家园林般豪华的度假村，而远处是碧蓝的天空与高大巍峨的苍郁山。
但是现在的杜小希没空欣赏风景，她的心思只有一个早点进山。
度假村的老总亲自前来迎接，将三人请到了一个豪华偏厅里。
里头准备了点心，水果，茶水和饮料。
知他们有正事办，老板跟三位客人寒暄了几句便离开偏厅。
待到服务员也离开之后，古掌门从包里掏出一大堆东西来。
杜小希粗略一看，全都是她看不懂的法器。
杜姑娘。
古掌门拿出一个玻璃做的小巧灯盏，往里头灌了一些让度假村事先准备的香油，你此去苍郁山危机重重，我要给你做个本命灯。
这样我们才能得知你是否安全。
好的。
杜小希知这是很必要的，需要我怎么配合呢？
古掌门你的生辰八字，一搓头发和一滴指尖血。
没问题。
杜小希写下出生日期与时间，又剪下一小撮头发，用特制的银针取了指尖血。
在古掌门为她制作本命灯的时候，房门突然被敲开。
度假村的老板抱进来一个纸盒子，上头用红色马克笔写着几个大字杜小希收。
三人面面相觑。
为了保险起见，胡烁跟杜小希拿着包裹，来到一处空旷的地方才慢慢拆开。
当看到盒子里的物品时，杜小希血压窜上头顶，好悬晕过去。
一截血淋淋的食指。
这不会是她捂着心口，感觉眼前发黑。
不要紧张。
胡烁终究是老江湖，一眼就看出不对头的地方，这是一截假的手指头，血也是染料。
杜小希连忙上前，用镊子夹起这截断指进行查看。
仔细一瞧，果然是假的。
她放下这玩意，擦了擦额头的冷汗，吓死我了我还以为琅琅被张金水砍了手指。
这是他的警告。
胡烁冷冷他警告我们，只能让你一个人进山。
否则下次寄来的就是真手指了。
卑鄙小人。
杜小希咬牙切齿，这次他要是弄不死我，我就要弄死他。
胡烁轻轻拍了拍杜小希的肩膀，叮嘱记住，万事要冷静。
哪怕是在最困难，最被动的时候，也一定要冷静。
你是个聪明的孩子，哪怕对方再狡诈，只要你沉重冷静，就必然能想出克敌制胜的法子。
杜小希焦躁的心一下子被抚平。
她的这位准师父，永远是最可靠的存在。
回到偏厅，杜小希的本命灯刚好也制作完毕。
将刚才发生的事情告知给古掌门后，他连连摇头，作孽，作孽啊。
本派的孽障我们收服不了，却要靠个年轻孩子去跟他拼命。
事到如今，也只能如此了。
胡烁老古，时间不等人，把你那些玩意都给小希装备上。
古掌门点点头，将玻璃灯放到桌子上，对杜小希等你一进山，这个灯自然便会亮起。
如果你遭遇不测，灯便会熄灭。
杜小希微微颌首，表示明白。
这个是驱邪引。
古掌门变戏法似的从旅行袋里拿出一个叠好的纸灯笼，还有一支香，张金水不允许我们踏足林子周边，我们只能在此等待。
等你到了树林边缘，吹气让灯笼蓬开，再把驱邪香放在灯笼里，你提着前行便是。
这只香可替你驱走外围树林里的大部分恶灵，剩下的小部分你可用武力消灭它们。
多谢古掌门！
这可是好东西，杜小希赶紧接过，将这两样东西放到书包中。
驱邪香极为难炼制，我暂时也只有这一根。
古掌门带着歉意，且这香三个时辰便会燃尽，你要争取在这段时间内跨过外围的林子，到达自杀森林。
这句话说到了重点。
三个时辰，那就是六个小时。
杜小希觉得这是不可能完成的任务，我又不会飞，怎么可能六个小时就穿过外围面积那么大的林子呢？
古掌门轻抚胡子，微微一笑，杜姑娘莫要着急，老头子我自有办法。
作者有话要说故事写到现在，大家也都知要进入最后的大决战啦。
明天停更攒文一天，后天更新肥肥的正文大结局当然，正文后还会有番外送上哦那么我们周二晚上见啦，么么啾感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个草莓牛奶个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章迎着正午明媚的阳光杜小希背着她的双肩包，走出了度假村。
天高云淡，万物蓬勃春天的气息弥漫山间。
呼吸一口满是清新之感。
若是没有糟心事，便是人世间最美的光景。
可是杜小希的心情却如此沉重，甚至带上了一丝悲壮。
最好的情况是顺利救回周琅琅最糟的是两人都折在那儿。
不行。
杜小希摇摇头，绝对不能让最坏的情况发生。
至少要让周琅琅安全回来。
收敛心神，她将背包往双肩上抬了抬加快了步伐。
度假村距离苍郁山的入口直线距离只有不到八百米。
穿过两条马路，再绕过一个人工湖就到。
杜小希走路飞快，不多时已经站在了苍郁山的入口处。
一到山口，之前春光灿烂微风和煦的大好光景全然不见。
取而代之的是阴霾的天空寒冷透骨的山风以及黑暗阴晦的山中景物。
就好像这里与光明的世界格格不入，一旦踏入山中便如同进入幽冥之境。
传说苍郁山曾有得高人前来清修长住过，山脚下留下的残破山门似乎可作为佐证。
这里是什么时候从山清水秀的修之地变成了自杀森林的？
要是没有千千万万的冤魂聚集苍郁山一定是绝佳的旅游胜地。
杜小希轻叹一声，从包里一样一样把东西拿出来。
她先是动作麻利地将叠起来的灯笼吹得蓬起来，将驱邪香放到里面。
随后她又拿出一只小小的黄色纸鹤。
杜小希将自己的指尖血滴在上面，纸鹤表面的符咒泛起红色光芒。
下一刻纸鹤像是获得了生命一般从她的掌心飞到了半空中。
苍郁山丛林茂密，人兽交错纵横。
若是稍微走错路，就会耽搁大量的时间。
古掌门说这只纸鹤施了法可带着杜小希抄最近的路到达自杀森林。
光靠这只带路的可爱纸鹤当然不能在六个小时之内赶到目的地，于是杜小希又摸出了另一个神器古掌门送给她的日行千里符。
日行千里放到现在是夸张的说法。
事实是贴上这符，再念出咒语，可让赶路人脚程快上数倍，极大缩短到达时间。
但古掌门说这符在古时候是名副其实的，这山行到那山不过片刻的功夫。
那时候修炼之地灵气浓郁，士法术强大。
随着时代的发展，科技的强大，人们不再依赖于求神拜佛，名山大川的灵气枯竭，修之人的法术越发不济，导致符咒的力量也严重下降。
杜小希收起散乱的思绪，将日行千里符贴到自己的后背上。
贴上后她不忙着念咒语，而是先将驱邪引里的驱邪香点燃。
一切就绪之后，杜小希闭上眼，开启了自己眼部的特殊能力，然后照着古掌门教她的咒语，在心中默念起来。
念完第一遍，她开始往前走。
念到第三遍的时候，像是有一股强大的力量从背后推动她，杜小希的步伐骤然加快，整个人有种飞一般的感觉。
而她本人并不会感到任何劳累，堪称神奇万分。
原本杜小希距离入口处的残破山门还有三十多米的样子，符咒启动后，只走了四五步便踏进了山门。
进山的瞬间，四周的光亮骤然熄灭。
铺天盖地的黑暗袭来。
但她手头的灯笼却亮了起来，像是黑夜中唯一的明灯。
灯笼里头的驱邪香散发出幽幽烟火气，闻上去令人心情平静。
那只带路纸鹤飞在杜小希的前头两三步，扑腾翅膀的时候，也散发出微弱的荧光。
杜小希看着这奇异的景象，享受着健步如飞的感觉，一时间竟然忘记了烦恼。
可是开心的情绪总是维持不了几秒。
很快杜小希便看到一团黑压压的怨气朝自己扑来。
仔细一瞧，还能看到怨气里鬼魂们龇牙咧嘴的狰狞模样。
她立即将发簪拿在手中，时刻准备战斗。
乌云般的怨气即刻间便袭到了杜小希的身前，穷凶极恶地将她围住，想要将她吞噬，把她撕得粉碎。
下一秒，意想不到的事情发生了。
怨气一旦靠近驱邪引的光亮附近，便会畏惧地四散逃走。
偶尔有些不怕死的想钻进来，也会在碰到光亮的瞬间尖叫一声，烟消云散。
在驱邪引的保护下，几乎没有怨气进入安全区域，根本不用杜小希手动消灭。
她不禁大为惊叹，茅山派的法器果真犀利。
也难怪恶士张金水如此难以对付，他毕竟是茅山派里天赋最为出众的人。
就这样往前走了一阵，杜小希发现，越往山林深处走，怨气便越发浓重。
她从一开始的不用动手，变成了时不时需要手动清理几缕不怕死溜进来的怨气。
还好怨气在她的发簪之下，总会迅速变成虚无。
走了约莫三四个小时后，怨气已经深重得将整个林子染成了墨色。
魑魅魍魉聚集在浓雾中，嘶吼着想要将过路的杜小希扒皮吸髓。
哪怕杜小希有夜视能力，也只能透过怨气，依稀看到前路。
也许是距离自杀森林已经很近的缘故，萦绕在此的怨气凶悍无比，它们像是训练有素的士兵，不怕死地往驱邪引的光亮里冲。
前面的怨气冲锋陷阵，后面的趁虚而入，一批一批，循环往复，至死方休。
越来越多的怨气进入安全区，疯狂而狰狞。
哪怕杜小希的发簪很厉害，面对如此多的怨气之时，也感到疲于应付。
她有些后怕。
还好听了古掌门的话，带了驱邪引，否则如此多的怨气她根本撑不住。
杜小希举着灯笼，一面飞快向前冲，一面咬牙挥舞着手中的发簪，玩命地刺杀着冲破包围圈的怨气。
她的胳膊渐渐变酸，动作也不似之前那般迅速，面对疯狂袭来的怨气，好几次都差点被攻击到。
眼看着灯笼里的驱邪香越烧越短，而攻击她的怨气却没有减少的趋势，杜小希不禁心急如焚。
怒火攻心让她气血上涌，整个人如同打了鸡血。
有些发麻发酸的胳膊瞬间恢复了力气，将凑近的怨气统统绞杀。
就这样又往前奔袭了一阵，杜小希突然觉得豁然开朗。
前方大约十多米的地方植被有了重大变化。
不再是普通的林子，而是像热带雨林般生着茂密奇怪的参天大树，树与树之间布满了藤蔓。
藤蔓上偶尔还能看见一朵朵鲜红似血的奇异花朵。
缠绕在杜小希周围的怨气一到了这里便自动散开，急速向后退去。
带路的黄符纸鹤也停在了这里，化作了一只普通纸鹤掉落在地。
很显然，前方就是传说中的自杀森林。
总的来说，这里比杜小希想象的要平静。
但她知，一切平静的表象之下都是惊涛骇浪。
切忌不可掉以轻心。
杜小希暗暗念了一句咒语，让日行千里符暂停。
她步行走到这片诡异树林的边缘。
恰好此时灯笼里的驱邪香也烧到了尽头，噗嗤一声，冒出一股青烟，彻底熄灭。
驱邪香一熄灭，灯笼里的光亮也随之消失。
世界重回黑暗。
杜小希轻吐一口浊气，总算是赶在三个时辰之内到达了自杀森林的入口。
她把灯笼折叠好，和纸鹤一起塞进了背包。
随后她活动了一下有些酸疼僵硬的四肢和脖颈。
从现在开始，一切都要靠自己了。
杜小希拿出一瓶水，咕嘟咕嘟灌下半瓶，又拿出一个面包两块巧克力。
刚才那六个小时，已经耗光了她所有的能量。
再不吃点东西，接下来的大战根本无法应付。
杜小希迅速吃完东西，收拾好行李，踏入眼前这片诡异茂密的丛林。
自杀森林面积算不得很大，有一条由众多自杀者踏出的，很显眼的小路。
一旦进入其中，一股悲伤哀怨的情绪便不自觉从内心深处涌出。
杜小希想起了疼爱她的爷爷去世的时候瘦成皮包骨头的样子。
眼泪根本控制不住，疯狂往外涌。
这一刻她内心痛苦无比，只想去寻找爷爷。
可下一瞬，杜小希的脑子却像针扎一般疼了起来。
她猛然睁开眼，发现自己就站在一根藤蔓的面前，距离藤蔓上那朵有半张人脸大的花朵只有半步之遥。
而那朵大花里布满了根根中空的尖刺，她的手正要伸向那朵大花的花瓣！
好险，差点就着了。
杜小希回过神后闻到一股香中带臭的气息，又腻又腥。
她赶紧退后几步，让自己远离这种花。
四下观察一番，杜小希惊讶地发现只不过几秒钟的时间，自己已经偏离了正常的路线许多。
她狠狠掐了自己的手背一把，下手很重，几乎见了血。
刺疼让她的头皮一紧，精神立刻集中起来。
将双肩包往肩膀上捋了捋，杜小希重新回到正确的路上。
四周的藤蔓在山风中摇摇摆摆，如一条条形状各异的怪兽蛰伏在林中，随时等着冲出来吞掉杜小希。
她抓紧了手中的发簪，慢慢往前走。
下一刻，一只手腕粗的藤蔓突然从树枝上窜出来，在半空中化作一条有着三角形脑袋，全身漆黑油亮的毒蛇。
它张开大嘴，吐出血红色的舌头，两颗毒牙在黑夜中阴森发亮。
杜小希早有准备。
她一个闪身，躲过毒蛇最猛烈的一击，反手抓住蛇头，将它用力往地上一顿乱抽。
几下之后，扭曲的蛇身渐渐展平，慢慢地不再挣扎。
杜小希冷笑一声，装死的功夫不错。
要是换个人，可能就信了邪。
可惜遇上的是她。
杜小希抓起发簪，对准毒蛇的七寸，猛地扎下去又快速将它拔了出来。
一股黑气从伤口喷涌而出，毒蛇猛烈挣扎起来。
半晌之后，地上只剩一张黄符。
不用看就知这是张金水搞出来的。
他也知这些玩意奈何不了她，他搞出来纯碎是为了恶心她。
卑鄙小人。
尽管如此，杜小希却不敢掉以轻心。
张金水诡计多端，藤蔓蛇肯定不止一条并且这些蛇恐怕只是开胃菜。
杜小希的猜测完全没错。
接下来她又陆续遭遇到了十多条毒蛇的攻击。
除了毒蛇，还有恶心的昆虫和食人花来偷袭她。
苍蝇不咬人但恶心人，一路斩杀这些奇形怪状的生物，杜小希头上不知不觉冒出一层绵密的汗，身上的鸡皮疙瘩也是一层叠一层。
还好此时她已经走出了这片藤蔓区。
不得不说这片林子花样真多，不过几步，竟然又换了一副模样。
眼前是树干笔直的大树，枝繁叶茂，如同一柄柄巨大的伞。
杜小希往前刚走两步，便又停了下来。
她看到每一颗大树的树干上都挂着几具尸体。
尸体硬邦邦的，早就被风干，分辨不出男女老少。
一阵风刮过，尸体互相碰撞发出砰砰嗙嗙的声响。
像是春天里最恐怖的人形风铃。
杜小希擦了把额头上的汗。
好家伙，她大概猜到自己马上要面对什么了。
一关又一关的怪物，说是玩命闯关也不为过。
好他个张金水，以逸待劳，请君入瓮的招数玩得溜溜的。
今天有本事他就弄死她，弄不死的话他就死定了！
杜小希的怒气值直线上升，那股子鸡血又直冲上头。
她甩了甩手腕，向前走去。
距离这些尸体近了些，杜小希终于看清了它们的面貌。
有男有女，有老有少。
每一具尸体的扭曲面容上都充满了痛苦与悔恨。
他们在生命的最后一刻，如同费芸芸一般，后悔了。
可惜再无回头路。
怒气逐渐化作伤感与同情，杜小希轻叹一声。
不知为何，这些尸体并未像预料的那般化作僵尸向她袭来。
它们只是在风中晃晃悠悠，重复着冰冷又机械的动作，发出恐怖的声响。
杜小希暗不对。
张金水不会如此轻易放过她。
电光火石间，一股不好的感觉席卷她的全身。
杜小希的身体反应速度一向快过脑子，还没等她想明白这是什么情况，已经原地起跳，抓住路旁的一颗大树迅速往上爬。
下一秒，一股黑红色的光芒向杜小希站立的地方射来。
光芒没有伤到杜小希，却直直将后面一颗粗壮的大树拦腰砍断。
这是什么玩意？
巨大的危机感再度袭来，杜小希的身体第二次替她做了抉择。
她双手抱着树枝，利落地跳到了另一颗树上。
红黑色光芒又一次杀到，将杜小希刚才躲避的那棵树的树枝射断，连带着树上的尸体也摔到地上，砸成了好几段。
杜小希这下有点懵了。
她完全不知对方是什么，又是用什么武器在攻击自己。
如今只能凭借身体的本能进行躲避。
只要往前走，总能看到对方的真容。
杜小希就是这么一个不服输的人，属于越挑衅她越猛的类型。
她咬咬牙，一边躲避红黑色光芒的攻击，一边往前移动。
不知是运气好还是移动速度快，猛烈的红黑色光芒一顿猛烈输出，愣是没碰到杜小希一根毫毛。
倒是把林子里的树噼里啪啦打断许多，还把许多吊在树上的干尸也打得稀巴烂。
杜小希往前窜了七八棵树后，终于看清了是谁在攻击自己。
准确地说，这不是人，是个面无表情，身高接近两米的纸扎人偶。
它两手端着一把杜小希看不懂的武器，正对着前面疯狂射击。
我去，张金水居然把法跟现代科技结合起来了？
妥妥的缝合怪。
这纸人察觉到有人靠近，立即将手中的武器往上瞄准。
杜小希明白自己只有这短短一两秒时间。
要是错过，以她的距离被瞄准的话，绝对会被射成筛子。
没有犹豫，杜小希蓄力，将手中的簪子冲纸人的面部扔去。
小小的发簪如同利剑一般划破黑暗，带着劲风，噗嗤一声插入到纸人的右眼里。
纸人瞬间失去准头，手中的武器也开始乱瞄准。
杜小希趁此机会，从树上一跃而下，一脚踢向纸人的脑袋。
哐当一下，它的脑袋竟然从脖子上分了家。
但它的手依然尽职尽责地射击着，红黑色的光芒毫无目的在森林里扫射着，发出巨大的声响。
杜小希赶紧抓起纸人的脑袋，将发簪扯了出来。
顾不得其他，她又将发簪狠狠插入到纸人的心脏部位。
待到杜小希拔出发簪，巨大的黑气自伤口处喷涌而出，纸扎人偶最终化成了一片残破的黄符。
她扔掉黄符，对前方冷哼一声，客人来了，你不出来迎接一下么？
回答她的是凛冽的山风和刺耳的狞笑。
果然当初是我低估了你。
阴森如来自地狱的声音顺着山风送入杜小希的耳中，让她头皮发麻，鸡皮疙瘩都冒了出来。
前面的荆棘灌木自动移开，露出一大片空地。
空地上伫立着一颗大树，杜小希看到周琅琅被挂在树上，脑袋歪向一边，似乎是昏迷着。
他的脸上青一块紫一块，嘴角还有未干涸的血迹，之前一定受过毒打。
杜小希的心针扎般疼痛，想要冲上前将好友救下。
可她必须忍。
小不忍则乱大谋。
暗暗深呼吸几下后，杜小希恢复了理智。
他看到周琅琅的脚下放着一大堆浇了汽油的木柴。
而一个穿着灰白色褂子的老头正坐在柴火堆旁，手里正把玩着一个简陋的打火机。
他骨瘦如柴，露出的皮肤褶皱得如同干枯的树皮，有半张脸都刻着黑色的咒语，整个人宛如将死之人。
唯有一双眼睛泛着阴森狠戾的红色光芒，瞧人的时候像是要吸血噬骨一般。
最恐怖的是他全身散发着幽黑的气息，定睛一看，黑雾里竟有许许多多扭曲的面孔。
杜小希不由得倒吸一口凉气。
张金水竟然以活人之躯，吸收冤魂，堕入鬼！
难怪他身为士却无惧山中的巨大怨气，敢情他们已经是同类。
你好歹曾经是名门大派的弟子，至于走到这一步么？
杜小希平静开口，此事是你跟我的恩怨，你却将我无辜的朋友牵连进来，实属卑劣。
无辜？
张金水讥笑地看了昏迷的周琅琅一眼，要不是这小子查到郭志伟的背景，甚至是银行账户，你就不会发觉问题，不会破坏郭志伟的阵法，我也就不会反噬差点死去。
杜小希内心愧疚到无以复加。
是自己连累了琅琅。
可现在不是自责的时候，必须救下周琅琅。
杜小希暗自掐了掐手心，暂时稳下心神。
说罢。
她冷冷地看着张金水，你要怎么才肯放了我的朋友。
很简单。
张金水的眼中现出一丝狡诈的光芒，他起身往前走了几步，突然挥动宽大袖袍。
狂风乍起，枯叶杂物被一一吹起。
杜小希用手挡眼，退后两步。
待到风止叶落，在她的面前出现一个用红线符咒组成的巨大的阵法。
阵法的中心是一个人型凹槽。
凹槽周围有无数条细小凹向外延伸，像是放血的血槽。
阵法？
杜小希惊呼，你要干什么？
话一出口，她就意识到自己说了句废话。
古掌门说得没错，张金水就是想用自己启动禁术，复活他死去多年的儿子。
你是聪明人，不用说太多，也不要问太多。
张金水咔嚓一声，将打火机点燃，阴测测地笑了起来，你乖乖躺到阵法中间，事成之后我便会放了你朋友。
不然后果你懂的。
小希，不要信他！
不知什么时候周琅琅醒了过来，他声嘶力竭大吼，就算你当了祭品，他也不会放过我的！
快走！
废话真多。
张金水不悦地看了周琅琅一眼，大手一挥，一坨抹布塞入了他的嘴里。
周琅琅被堵住了嘴，拼命挣扎着，用身体的扭动告诉杜小希别特么的废话了，赶紧走！
可杜小希不能走。
你先放了我朋友。
她表情淡定，你想要我复活你的儿子，至少要拿出诚意来。
诚意个屁！
张金水激动起来，脸上的符咒颜色越发漆黑，你现在没资格跟我讲条件！
说罢他挥动衣袖，周琅琅一声惨叫。
一血痕出现在他的脖颈处，细细的鲜血从伤口中流淌下来。
住手！
杜小希吓得心跳几乎停摆，但面上依旧保持着镇定行，我答应你。
但我要警告你，如果你再伤害他一下，今天我们就鱼死网破。
我跟我朋友可以死，你的宝贝儿子也别想复活。
这句话戳中了张金水的命门。
尽管他气得五官扭曲，肌肉颤抖，最终却没再做出伤害周琅琅的事情。
你，放下背包和发簪，取下你的手镯。
几秒后，他似乎是将怒火按下来，开始指挥杜小希。
杜小希一愣。
手镯也要取？
废话。
张金水不屑你以为我不知你随身带着个畜生？
只不过你没发现只要进入林子，你的宠物便一点反应也没有了么？
你究竟干了什么？
杜小希压着火气问。
林子里到处都被我施了法，精怪一旦现身就会被吸取全部法力。
张金水笑眯眯，姑娘，在下的答案可还满意？
无耻。
杜小希忿忿地骂了一声，将背包和手镯都卸下。
没想到刚把手镯放到地上，好端端的玉镯便裂成了七八段。
还没等杜小希去捡起来，断裂的手镯突然变得粉碎并迅速被土地吸收。
杜小希看着消失的玉镯，惊诧又难过，抖了抖嘴唇，竟说不出一句话。
张金水对杜小希的反应非常满意，甚至有一丝得意。
跟我斗，你还嫩了点。
他冷哼一声，催促，放好东西就赶紧躺到坑里去。
杜小希咬着牙，狠狠瞪了张金水一眼。
张金水却非常享受这样的眼神，他大笑两声，怎么？
不想进去？
说着他再度点燃手中的打火机，作势要往柴火堆扔去。
卑鄙小人。
杜小希骂了一句，随即慢慢走向阵法的中心。
周琅琅见好友一心赴死，急得又开始呜呜啊啊乱叫，身体不停扭动，想要挣脱绳索。
给我老实点！
张金水心中烦躁，眉头一皱，大手一挥，一股力量冲周琅琅面门而去。
周琅琅惨叫一声，再度昏了过去。
杜小希差点把手心掐出血，可琅琅在那恶人手上，她还得忍。
此时她已经站在了阵法中心的人型浅坑前。
远看这就是个普通的坑，走近了才看见这坑里密密麻麻布满了放血的钢针。
每一根都有手指那么长，散发着森森寒光。
她的血，很快就会被放出去，再沿着这些凹槽输送到更隐秘的地方，用作启动传说中的禁术。
愣着干什么。
见杜小希站在坑边没有动作，张金水催促，下去躺平。
用人质胁迫别人送死，不愧是你。
杜小希冷冷嗤笑，原本以为你会跟我堂堂正正打一场。
傻子才跟你打。
张金水将打火机玩得噼啪作响，我现在又不是名门正派，搞那些虚的干嘛。
威胁才是高效率的做法。
说着他脸色一变，凶狠少跟我拖延时间，麻溜躺进去，不然我立刻拧断这小子的脖子！
杜小希不再讲话，慢慢地踩着坑里没有钢针的缝隙，站了进去。
躺下！
张金水再次催促。
杜小希心一横，从站改成蹲，又从蹲改成坐，再由坐变成躺。
刺骨的疼痛袭来，仿如万箭穿心。
哈哈哈哈哈哈张金水满意地仰天长笑，笑了一阵又突然止住。
阵法怎么没启动？
他眉目扭曲，大吼一声，死丫头，你是不是搞什么鬼了？
但这不可能。
他亲眼看见这丫头躺下去的，里面准备就绪，活人躺下去就会立刻开始放血。
难是自己的阵法出了问题？
张金水怀着疑惑的心情走向阵法中心。
刚走到阵法中心，却见一黑影刷一下从坑里翻了出来。
紧接着一劲风带着杀意，如闪电般直冲而来。
张金水虽然下意识一闪躲过了致命攻击，但仍旧是防备不及，右手手腕被这劲风刺了个对穿。
金光闪过，张金水哀嚎一声，手里的打火机应声落地。
还没等他从巨大的疼痛中反应过来，肩膀又遭到了狠踹，张金水整个人飞了出去，摔到了地上。
他疼得浑身发抖，左手握住右手，看着刺入手腕里的桃木短剑，脸上满是不可思议。
当他看见杜小希毫发无损地站在自己面前的时候，表情从不可思议转变成了惊恐。
张金水想拔出桃木剑，却被剑表面的咒语炙镇得浑身哆嗦，像是摸了电门一般。
他气得呕出一口黑血，怎，怎么会这样杜小希不慌不忙走到阵法的外围，捡起自己的发簪。
面对你这样的术高手，我会一点准备都没有么？
她冷笑一声，桃木剑上有茅山派最强的驱鬼咒语，并且还是掌门用一代代传下的神笔所刻。
你以前是人，自然不怕这个，但你现在已经是半只鬼了。
还有，我可以告诉你，我这次压根没带煤球来苍郁山，你毁我的手镯也没用！
张金水气得又呕出一口黑血。
他咬牙切齿你躺入了坑里，为何毫发无损？
杜小希不跟他废话，也懒得理他，从包里拿出马掌门给的捆仙索将张金水绑住。
随即她走到树下，将柴火踢开，把周琅琅从树上放下来，给他喂了点水，让他靠在大树上休息。
做完这一切后，杜小希拿着发簪，走向阵法。
张金水突然意识到她要做什么，声嘶力竭地大吼起来。
不要！
不要！
！
杜小希压根不理她，继续往前走。
张金水面部极度扭曲，眼球几乎从眼眶中崩裂出来，他如同一只负隅顽抗的野兽般嚎叫着，不要动我的阵法，你要敢动，我一定化作地狱恶魔，将你千刀万剐！
杜小希眼神极冷，你为了复活你的儿子，害了多少人，现在还死不悔改。
这个阵法，我不能留着。
说罢举起发簪，狠狠戳向阵法最中心的符咒处。
轰火光爆起，点亮了死寂的夜晚。
熊熊大火烧光了红线和符纸，也将整个阵法变作乌有。
张金水发出绝望的嘶吼。
嘶吼渐渐变成呜咽。
呜咽最终变成了毫无感情的大笑。
苍天无眼，我心有恨！
张金水面部布满了黑色咒文，他的五官流出鲜血，我张金水今天就此以身侍魔，以半鬼之躯堕入恶魔之！
嘶吼完毕之后，张金水大声念起了晦涩的咒语。
随着咒语的念出，天地变色，狂风呼啸，砂石乱飞。
杜小希站立不稳，直接被飓风刮得摔到地上。
她好几次想站起来，却又再次摔到地上，最后只能抱住大树，勉强维持住身形。
张金水还在念着咒语。
念完最后一遍后，他张开嘴。
林子里的黑色怨气自四面八方赶来，成千上万张扭曲的面目挤在一起，最终化作一股墨黑的龙卷风，直直钻进了张金水的嘴里。
张金水的躯体如同充气娃娃一般膨大起来，很快便将捆仙索炸开。
杜小希被此景象吓得快要停止呼吸。
这是什么情况？
难张金水真的入魔了吗？
胡烁说过，一旦鬼变成了魔，那便是最为恐怖的存在。
除了得高人跟各路仙人，凡人根本奈它不何。
张金水还在继续变形着，眨眼间已从一个干瘦小老头变成了两米多高的庞然大物。
这个庞然大物似人非人，脑袋很小，身体巨大。
它浑身漆黑，脸上和身体满是肉疙瘩。
只要走一步，便会地动山摇。
怪物向天嘶吼一声，狂风袭来，杜小希被吹得滚了出去。
她拿起发簪，狠狠插入土地，想要止住向前滚的趋势。
没想到刚停住，怪物便来到跟前，伸出手掐住她的脖子，将她拎了起来。
窒息感汹涌而来，肺部疼得快要炸掉。
杜小希从来没像现在这样，觉得自己如此弱小，如此不堪一击。
怪物桀桀怪笑，轻巧地把杜小希往前方一扔她飞出去又撞到树上，最后再次落到地上。
杜小希喉咙一甜，喷出一口鲜血。
此时张金水化作的怪物又走到了她的面前，只用几根手指头便把她拎了起来。
随后它伸出枯树枝般的食指，往杜小希的心脏处刺去。
下一刻，怪物却吃疼般地缩回了手。
它勃然大怒，古德云居然把师父给他的金丝甲给你穿？
！
怪物气得够呛，转而再次掐住杜小希的脖子。
这次跟上次不一样，它是真的要掐死她。
呼吸不到新鲜空气让杜小希感觉自己的身体连同灵魂都开始疼痛起来。
热腾腾的血从她的嘴角和鼻孔中慢慢流出。
意识也逐渐变得模糊起来。
脑海中一幅幅画面接连出现，从小到大，从故乡到他乡，从普通白领到演员。
难这就是死前的走马灯吗？
杜小希的脑子突然又放出一幅画面，那是她第一次参加真人秀的时候，被费芸芸关在了她家的厕所里。
那时候她急得咬破舌头，喷出一口血，这才从鬼打墙的状态中解脱出来。
一丝明亮的光芒照进杜小希的心里。
舌尖血！
反正也要死了，尝试一下总不会吃亏。
求生的意志和就算是死也不能让对方好过的心理让杜小希恢复了一丝丝神志。
她狠狠咬向自己的舌头。
腥甜的味充盈于口腔。
杜小希费力地睁开眼，用尽所有力气对准眼前的怪物，将嘴里的一口鲜血向它面门喷去。
她的血像是有着巨大的腐蚀性，一沾上怪物的脸，便将它脸上烧出巨大的坑洞。
黑气四散，瞬间将怪物团团包围。
啊！
！
！
怪物疼得尖叫一声，双手捂住脸。
杜小希再次摔到地上。
她摸着脖子，剧烈咳嗽着，整个人瘫倒在地。
怨气从怪物的身体中疯狂泄露着，不大一会儿，那个畸形的庞然大物便又变回了瘦弱的老头。
只不过这次他的眼中再无血色光芒，整个人如同风中残烛，只剩最后一口气。
你你的舌尖血居然有净化冤魂的作用。
张金水面如死灰，猛烈咳嗽几声，我我终究是大意了，实在低估了你！
杜小希疼得呼吸都困难，想要摸自己的发簪将张金水彻底灭掉，却一根手指都动不了。
张金水见杜小希这模样，再度撑起身子狂笑起来。
我杀不了你，你也奈何不了我。
我们同归于尽，谁也不亏！
同归于尽你大爷！
一声暴喝响起，周琅琅不知从哪儿窜出来，手上拿着那柄桃木剑，一剑刺向了张金水的心脏。
张金水的笑容凝固住了。
他不敢置信地看着周琅琅，伸出手指。
鼻青脸肿的周琅琅瞪着他，将桃木剑又往里捅了捅，给爷死！
张金水的双眼圆睁，身体慢慢倒下。
不过须臾间，张金水的尸体化作了一团枯骨，又从枯骨化作了虚无。
杜小希长舒一口气。
这老头是真的死了，连魂魄都被彻底消灭。
小希，你没事吧？
周琅琅带着哭腔奔过来，将她扶住。
杜小希想对周琅琅比个赞，却又无能为力，只能点点头。
就在此时，她看见那些从张金水身上散出的怨气纷纷向上飞去，迅速消失在天地之间。
与此同时，长年掩盖这片自杀森林的黑雾也尽数散去。
从天而降许多金色光芒，如细雨般沐浴到大地。
杜小希嘴角弯起，露出灿烂笑容。
一年后。
今天是个好日子，胡烁一大早便来到自己的办公室。
副导演也早早过来帮忙。
耽搁了这么久，您终于要收下这个徒弟了。
他一边布置现场，一边感叹。
是啊。
胡烁红光满面，笑得见牙不见眼，之前小希收拾完张金水住了一个月的院，出院后又忙着拍戏跟录真人秀，好日子嘛一个月也就那么一两天，这不就拖到今天了嘛。
好事多磨。
副导演笑容满面，您能收下小希这么个争气的徒弟，说实话我还真的挺羡慕。
那是。
胡烁得瑟，我也是等了好久才等到她。
两位老搭档说说笑笑，不知不觉便把拜师现场布置好。
此时杜小希也跟着张云溪到了。
拜师仪式需要两位见证人，副导演跟张云溪正是现成的人选。
杜小希今天特意穿了跟胡烁同一色系的衣服，还给师父带来自己录综艺时亲手采摘炒制的茶叶。
这个是我自己做的，您别嫌弃啊。
我怎么会嫌弃呢。
胡烁笑得皱纹都多了几，我开心还来不及呢。
时间差不多了。
副导演提醒，可以开始了。
拜师仪式很简单，先是杜小希跟胡烁一起念一遍寻真者守则，随后杜小希给师父磕头敬茶。
师父请喝茶。
杜小希第一次改口，徒弟以后有什么做得不对的，您多多包涵。
你已经足够优秀了，不管你想做什么，师父都会支持你。
杜小希一阵感动，那我一定努力变得更加优秀，让师父每天都开心。
胡烁点点头，笑眯眯喝完徒弟的茶，给她送了个超级大的红包。
自此仪式还剩最后一步。
胡烁拿出一个信封，解释这是写给地府的告知信，相当于正式通知他们我收了徒弟，地府那边会记录在册。
以后我也是有编制的人啦。
杜小希打趣。
没错，以后云津就不止我一个寻真者了，真好。
胡烁拿起信封，放入瓷盆中，口中默念了几句后，点燃信封。
信封迅速燃烧殆尽，一股青烟从窗外飘向天边，很快便消失不见。
小希，你看看你的右手手腕。
胡烁。
杜小希伸手一看，手腕处出现了一个黑色的印记。
这便是寻真者的标志。
胡烁笑表示地府已经接收到讯号，并把你记录在册了。
杜小希激动得不行，难得今天没有工作，为了庆祝我成为寻真者，今天我请客，叫上朋友们，去吃饭唱好不好？
今天的好事可不止这一件哦。
胡烁笑得一脸神秘。
杜小希忙问师父，还有什么好事？
胡烁摇了摇手机，一分钟前我收到金猴奖组委会的消息，你凭借轮回之门里的精彩表现入围了最佳女演员奖。
杜小希的眼泪哗啦一下掉落下来。
春光灿烂的四月，果然是人间最美的光景。
正文完作者有话要说铛铛铛，肥美的正文完结章送上。
接下来还会有番外送上，敬请期待哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章番外一上最近的娱乐圈出了几件讨论度很大的事情。
第一件事是出国疗养一年多的潘雯雯回了国。
原本所有人都以为她要恢复工作没想到她却发了个声明，宣布自己正式退圈，使得粉丝哀伤众人唏嘘。
第二件事是一直宣称单身的女顶流田琪公布恋情对方是另一位腥风血雨的男顶流。
这两人在表面上无任何交集，双方粉丝甚至以为他们不认识。
直到两人在国外非常冷门的度假小镇被路人拍到接吻，迫不得已只能公开。
两个顶流恋爱，粉圈大震动，两方粉丝撕逼好几次撕上热搜。
脱粉的回踩的，祝福的，好不热闹。
网友吃瓜不嫌事儿大，笑称你们哥哥姐姐都是假尼姑假和尚只有你们真单身。
第三件事便是杜小希凭借轮回之门中的角色在众多实力派演员中脱颖而出，入围金猴奖最佳女主角。
与她一起入围的还有三位其中两位是演技拔群的大花，另外一位则是得过影后的著名演员。
成为此次年龄最小的影后候选人杜小希本人诧异之极，但网友跟普通观众反倒毫不意外。
去年圣诞节上映的轮回之门是一部小众文艺惊悚片，票房大爆超过二十亿不说，杜小希作为女主角表现可谓极为亮眼。
在电影中她在每个阶段都赋予了角色不一样的生命。
感情爆发的时候有张力细节处又足够细腻，让许多观众泪洒电影院。
就连挑剔的影评人都说杜小希情感丰富，演技生动自然是属于老天爷赏饭吃与自身有悟性二者相结合的学霸级演员。
因此杜小希入围影后候选人的消息一经公布，网友们大多数都表示实至名归，并且开始展望岁的杜小希能不能成为最年轻的金猴影后。
此前最年轻的金猴影后得主是去年的周苏慧，拿奖的时候差两个月满二十八岁。
网上沸沸扬扬的讨论没能影响到杜小希，她依旧是该干嘛干嘛，能不能得奖她也显得并不是那么在意。
经历了自杀森林那场生死大战，她现在对于人生有了新的感悟。
能认真快乐地活着，身边有父母亲人朋友，能从事自己喜欢的工作，能帮助痛苦的灵魂得到解脱，她便觉得足够幸福了。
金猴奖的颁奖典礼在浪漫之都滨海市举行。
时值六月，夏日已至，海风细沙却让酷暑变得温柔惬意。
颁奖典礼在周五晚上八点举行，但女演员需要一早起来做妆发，拍室内和外景宣传照下午还要走红毯，接受记者采访，可谓非常繁忙。
杜小希头一天晚上结束了工作才坐着红眼航班来到滨海市。
她现在是口碑与流量兼具的当红一线艺人，哪怕到达的时候已经十二点多，依旧有许多粉丝和记者前来接机。
杜小希跟往常一样跟他们微笑打招呼，却在粉丝群里看见了一个举着应援扇的眼熟身影杨茉莉。
这丫头现在是她后援会的会长，一有重要活动就会作为领头人出现。
杜小希原本是反对她这样到处跑的，但看到茉莉的生意做得风生水起，去年成功完成了她父亲定下的盈利目标后，也就不再管了。
只要自己本职工作做得好，要跟着来玩就玩吧。
这也是她对于粉丝的态度过好自己的生活最重要，记得爱家人朋友和自己，千万不能因为追星影响工作和学习。
跟粉丝打了招呼，给他们签了名，又嘱咐粉丝们回去的时候千万要注意安全之后，杜小希坐上了保姆车。
她给茉莉发了个微信。
你这家伙，怎么又跟来了。
住哪家酒店？
杨茉莉秒回。
姐，你这么重要的时刻，我当然要来见证荣耀！
是啊，提名即肯定，我已经很开心了。
你到底住哪儿啊，安全吗？
跟你一个酒店。
姐，等我跟几个副会长把小姑娘们送回去之后就回酒店。
行，要注意安全哦。
你回酒店之后来我房间报个平安。
姐，我明白！
跟茉莉确认了信息，杜小希放下手机，靠在椅背上闭目养神。
小希姐啊，你就是个操心的命。
坐在后面的张云溪打趣，你身边的所有人都被你照顾得好好的。
她可以感应鬼魂，又想跟在杜小希的身边，胡烁便顺水推舟，让她做了杜小希的助手性质就像他跟副导演一样，既是朋友，又是事业上的伙伴。
因此张云溪没私人工作的时候，一般都跟杜小希一起活动。
是啊。
姐没有一点架子，反而还很体贴我们。
小圆亲昵地挽住杜小希的胳膊，跟姐在一起，总觉得很有安全感，很开心。
之前有其他娱乐公司挖我过去我都给拒了。
那些艺人我可伺候不起。
姐，我一直跟着你，一直到你退休好不好？
只要你不嫌累。
杜小希笑。
不累，我开心着呢。
小圆不依不饶撒着娇，好不好嘛。
好。
杜小希一口答应，你就一直做我的伙伴，直到你退休。
杜小希住的酒店在海边，景色优美，距离颁奖典礼的会场只有十分钟车程。
到达酒店后，众人先是开了个小会确定明天的流程，随后各自回房休息。
杜小希刚洗完澡，杨茉莉就来跟她报平安了。
一问才知，这丫头房间就定在她斜对面。
她还带了新买的单反，明天誓要做出图最为高清的站姐。
两人闲聊了几句，杨茉莉喝了杯水后准备离开。
杜小希把她送到门口的时候突然听见走廊里传来一个男人愤怒的声音以及另外一男一女赔不是的声音。
八卦之心，人皆有之。
杨茉莉跟杜小希相视一眼，随后很有默契地决定看看到底是什么情况。
将门打开一缝后杜小希发现是斜对面也就是杨茉莉隔壁房间的一个男人在咆哮。
你们什么意思？
他穿着浴袍，头上包着毛巾，气到叉腰，我还没洗澡就听到有人敲门，洗完澡还在敲敲敲！
我一开门，外头的人就跑了。
明明是恶作剧，你们现在却跟我说根本没人敲门，是把我当傻子？
站在他旁边，穿着制服的男服务员涨红了脸，一脸无措。
而一身西服套裙像是客房经理的中年女性则淡定许多。
她有礼貌地鞠躬歉，冯先生，打扰到您实在不好意思。
刚才我接到了您的电话，去查了监控，视频显示那个时段真的没有人敲您的门，我们酒店的服务员没有说谎。
那你的意思是我无理取闹瞎说了？
被称为冯先生的男人明显感觉自己受到了冒犯，语气越发生气，怎么，怕我讹你们？
我们不是这个意思，冯先生，对不起。
客房经理再度鞠躬歉，您是我们酒店的，我们绝对没有那个意思。
如果您不信的话，可以跟我一去保安室看监控，然后我这边为您换一间房或者是升级到总统套房，您看可以吗？
听到歉和还算妥帖的安排，男人的气消了许多。
行吧，先去看看监控。
男人浴袍都没换，拿上房卡就跟客房经理还有服务员一离开。
姐，你说这是啥情况？
几人离开后，杨茉莉摸着下巴，不会是闹鬼吧？
杜小希耸耸肩，表示自己现在还无法判定。
她虽然对鬼魂的感知很强烈，但有时候对方如果怨气不重，她又在干别的，就很难察觉。
如果有鬼，不会只敲他一个人的房间吧？
杨茉莉不解，姐你洗澡的时候有听到声音么？
没有。
杜小希摇头，我这个房间浴室在另一面，什么都没听见。
至于是不是有鬼，等会就知了，保险起见，茉莉你暂时先呆在我房里。
时针指向凌晨两点。
酒店十五层静悄悄的，橘黄色的灯光让气氛安稳而宁静。
一阵黑灰色的雾气从走廊尽头的安全楼梯间出现，当雾气飘到号房的时候，化作一个二十四五岁的瘦弱年轻男人。
它穿着衬衫西裤，虽然面容苍白憔悴却难掩兴奋，二话不说举起手便开始敲门。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚瞧完之后它得意洋洋退后一步，一副等看好戏的样子。
过了几秒，当它发现这个屋子里似乎没有人之后，男鬼面色一变，正要飘向别处，一转身就看见身后站着个穿着白黑裤的漂亮长发女孩子。
对方盯着自己，那双漂亮的眼睛却散发着让它害怕的光亮。
年轻男鬼立刻意识到不好。
正要化作狰狞的模样吓人，却见漂亮姑娘伸出两根指头，轻轻松松拎起他衬衫的领子，强势把它拽了起来。
年轻男鬼惊呆了，它第一次遇见可以直接接触它并让它毫无还手之力的人类！
杜小希把这只瘦弱的男鬼拽到了杨茉莉原本的房间。
说吧，为什么要搞恶作剧。
她伸手把男鬼扔了出去，你就这点本事还敢虚张声势吓我？
男鬼摔到地上，吓得瑟瑟发抖，快速缩到墙角，你你怎么这么厉害。
姑娘，不，女侠，你不要杀我，求求你。
我没有害过人，真的，我可以发誓。
只要你不是恶鬼，我不但不会杀你，反而会帮你。
杜小希语气稍微温和了一些，她坐到沙发上，严肃问你为什么要去敲号的房门。
说实话，不然我可要揍你。
作者有话要说小可爱们周末愉快番外一下篇在后天晚上更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个个感谢灌溉营养液的小天使唯心主义瓶溪槿瓶苏玉暖瓶团团仔瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章番外一下其实杜小希从年轻男鬼背后的怨气可以判断出它应该只是恶作剧不想真的害人。
她也只是吓吓它。
男鬼被杜小希的气势震慑住，一丝谎话都不敢有，立即坦白。
我只是想整一整我以前的老板并不是要杀他真的。
男鬼低下头，小声嘟囔，我生前老是出差加班做项目的时候熬通宵都是常事，每天都累得不行。
杜小希点点头，示意它继续讲。
有一次我出差来滨海帮助客户上线项目就住在这个酒店。
有一天加班到凌晨三点才回酒店，睡过去就没醒来。
我死了之后把什么都忘记了，甚至忘记了我是谁，每天都在酒店里转悠。
直到今天我看到冯总我才记起自己是怎么死的。
年轻男鬼幽幽叹气我知我的死其实不怪他，但心里始终有些不爽就想着整整他，出出气。
原来是过劳死。
杜小希心中顿时充满同情。
这个冯总是你们部门领导吗？
年轻男鬼摇摇头是公司总经理，分管我们技术部门的。
你想起了前尘往事，也明白事理，不想害人。
照说就应该去投胎了啊杜小希思忖你是不是还有什么未了的心愿？
年轻男鬼想了想委委屈屈，我还没有老婆。
杜小希无语，说实话。
年轻男鬼吐了吐舌头开个玩笑嘛。
随后他换上很认真的表情，眼神再度暗淡下来，我的父母都是农民，他们年龄大了没办法务农，根本没什么收入妹妹还在上高中，她成绩很好，以后一定能考上大学。
我一死，不知他们该怎么办才好。
杜小希正要讲话，却敏锐地察觉到一股强大的阴气正朝这个房间靠近。
她立刻站起来，但马上意识到对方并没有恶意。
而且这股气息还莫名让她感到熟悉与亲切。
半晌后，窗户自动打开，一团带着金光的雾气钻进屋中。
雾气化作一位穿着白色连衣裙的清秀女孩站立在屋子中央。
王志权你大可放心。
清秀女孩浑身散发着金光，说话的时候让人打心里觉得宁静，你的父母妹妹都被安顿得很好。
杜小希先是一愣，随后露出惊喜的表情。
夏艳姐姐！
！
她完全没想到，亲自看到夏艳顿悟进入地府之后，这辈子还能跟她再次相遇。
小希。
夏艳多笑容恬静幸福，咱们又见面了。
姐，你怎么上这儿来了？
杜小希眼眶一红，激动不已。
现在的夏艳跟她当初在封谷村见到的那只厉鬼真是一个天上，一个地下。
我来办事。
夏艳说着看向年轻男鬼，来带它回地府，轮回转世。
杜小希眼睛放光，夏姐姐，你现在是鬼差了么？
之前师父还跟她吐槽说从没见过鬼差，没想到自己竟然有幸得见。
夏艳笑着点点头，算是实习鬼差吧。
今天是我第一次独立办案。
年轻男鬼懵了半天，总算是反映过来。
你要带我去地府？
不行不行不行它脑袋摇成拨浪鼓似的，我走了父母和妹妹怎么办？
夏艳走到它跟前，温和你们公司不但按照规定给了抚恤金，几位领导还自己出钱又给了一份抚恤金。
这笔钱足够老两口以后的生活和你妹妹念大学的费用。
住在酒店的这位冯总，他不但出了抚恤金，还帮着你妹妹转学到了县里的重点中学。
如果你不信的话，回到地府，可以去望乡楼看看你家里的情况。
名为王志权的男鬼沉默了许久，突然掉下泪来。
我信。
它擦了擦眼泪，我知鬼差不会骗我。
它哭着哭着露出释然的笑容，只要他们能好好生活下去，我也没什么遗憾的了。
我跟你走。
夏艳温和地笑了笑，早日转世，这才是对家人最好的安慰。
王志权点点头，又转身对杜小希微微鞠躬，还好你阻止了我继续恶作剧，不然今天冯总被吓出个好歹，我不但会追悔莫及，去了地府也要受罚。
别客气。
杜小希送出衷心的祝福，一路好走，下辈子投个好胎。
小希，那我们就走了。
夏艳对杜小希希望你明天一举拿下影后桂冠。
杜小希惊呆了，这事儿你都知？
当然知啦。
夏艳露出孩子气的笑容，现在地府也有电视电脑，人间的大新闻我们都晓得。
杜小希这就是传说中的新时代，新地府吗？
好了，我们真的走了。
夏艳的指头对准王志伟弹了一下，一束金光将它笼罩住，小希，有缘再会。
好！
杜小希用力挥手，夏姐姐，再见。
目送夏艳带着王志权离开，杜小希心中感慨，却再也不会惆怅。
每一只鬼去轮回都是新的开始。
而跟夏艳就像她说的那样，有缘的人会再相见。
虽说就连地府公务员都知杜小希成为了影后候选人，但她本人依旧没当回事。
获奖？
怎么可能嘛。
能入围已经是她天大的运气。
杜小希第二天一大早起床，就像平时工作一样洗漱吃饭，化妆换衣服。
今天阳光明媚，海边又是最美的取景地。
摄影师换了好几个地方，让杜小希换了三套衣服，咔嚓咔喳给她拍了无数张照片。
拍完宣传照已经是中午，稍微吃了点东西，杜小希便被拉去补妆换礼服。
这是她人生中第一次走红毯，胡烁说必须红红火火，于是造型师为杜小希选了一件大红色的拖地礼裙。
红裙卷发，明眸皓齿，婀娜多姿。
杜小希一出现，便谋杀菲林无数。
她挽着王思齐，跟刘导还有制片人一起走过红毯，享受着观众与粉丝的掌声与欢呼。
在红毯接受了简短的采访，签下自己的名字，杜小希与剧组的同事们一起进入颁奖礼的会场。
刚坐下她就收到了胡烁的微信。
小希，看二楼。
杜小希起身往剧场二楼一看，顿时惊到捂住嘴。
作为经纪人和师父的胡烁到场自然不会让她意外，但父母钱静周琅琅都来了实属没想到。
杜妈妈今天特意穿了件枣红色的旗袍，还化了淡妆，整个人漂亮又精神杜爸爸也穿了崭新的衬衫西裤，连头发都梳得干净利索。
老两口开心得红光满面，好像自家女儿已经拿到大奖似的。
两名死党更是盛装出席。
钱静穿了漂亮的黑色小礼裙，一直讲究舒服的周琅琅人生第一次穿上了西服。
他冲杜小希握拳，从他夸张的表情可以读出潜台词没问题，今天必定拿下。
杜小希用力朝他们挥手，用笑容掩饰内心的澎湃与感动。
好想哭，可她得忍着。
哭花了妆可没人给她补，今天这个重要的日子，必须美美的。
跟亲人好友们打完招呼，杜小希重新坐好。
调整好情绪，恰好颁奖典礼也正式开始。
金猴奖作为国内最高的电影奖项，受到了极大关注，多家电视台同步直播颁奖典礼。
而且还有专门的镜头对准影后影帝候选人，时不时就把他们的特写往剧场大屏幕上怼。
杜小希一贯没有什么偶像包袱，对于她来说，来参加颁奖礼已经是赚了。
她并没有像其他人那样全程保持标准微笑，而是像一位观众，尽情体验着这场盛大的狂欢。
奖项一个接一个地颁发，轮回之门成为最大赢家。
最佳编剧奖，最佳导演奖以及最佳配乐奖都被拿下。
随着时间的流逝，只剩下最后三个大奖最佳女主角奖最佳男主角奖和最佳影片奖还未颁发。
当主持人宣布马上要颁发最佳女主角奖项的时候，现场气氛一下子就变得紧张，好像空气都焦灼起来。
让我们有请著名华裔导演和上一届金猴奖影后周苏慧为本届最佳女演员颁奖！
主持人说完之后，现场掌声雷动。
是国际著名惊悚片导演，杜小希很喜欢他。
没想到今天还能亲眼看见偶像，她激动得就像个普通迷妹一样，疯狂拍手。
周苏慧挽着大导演上场，现场气氛达到高潮。
虽然生长在国外，但华语说得很流利。
他跟周苏慧按惯例说了几句暖场的俏皮话，随后拿出卡片。
获得第二十四届金猴奖最佳女主角的是在关键时刻顿住，几个机位很合时宜，将镜头对准四位候选女演员。
四位女性都笑靥如花，从容优雅。
杜小希在此刻有种释然又喜悦的心情。
能坐在这里，已经是她至高荣誉。
这次得不到，那就下次再努力。
那么，获奖的是哪位优秀的女演员呢？
非常绅士，对周苏慧做了个请的手势，请周小姐来宣布。
周苏慧没有推辞，得体微笑，感谢李导，那我就来完成这个重要使命吧。
获得本次金猴奖最佳女主角的是她的目光看向台下正中，微笑着一字一顿宣布，杜小希。
彩条喷出，会场掌声雷动。
杜小希只感到一阵眩晕。
四周的一切似乎都弥漫着夺目的七彩光芒。
这就是被幸福冲昏头脑的感觉么。
直到被身边的同事连番祝贺，杜小希才从巨大的喜悦中回过神来，起身与他们拥抱。
杜小希很冷静地上台，微笑着从的手中拿到奖杯，又非常淡定地与周苏慧拥抱，接受她的祝福。
一直到站在麦克风前，她都以为自己不会哭。
但当杜小希开口说出第一句感谢之辞的时候，眼泪根本忍不住，哗啦啦往下掉。
感谢我的父母亲友，感谢我的经纪公司，感谢刘成导演和剧组的同事们，感谢我的粉丝朋友们，感谢圈内圈外的朋友们，感谢每一位帮助过我的人，谢谢你们。
她深深地鞠躬，真诚地感谢着大家。
除此之外，我还要特别感谢胡烁导演，是他让我的人生有了新的色彩，让我找到以后奋斗的目标。
杜小希看着二楼，再次鞠躬，感谢您对我的包容和理解，感谢您对我无条件的信任，谢谢您。
现场响起雷鸣般的掌声。
杜小希看见胡烁笑眯眯地对她竖起大拇指，一脸得意洋洋，嘴里还念叨着什么。
她知师父在说什么。
看吧，我就说你能拿影后。
杜小希笑意盈盈，也冲二楼竖起大拇指。
没错，您老是对的，永远都是。
作者有话要说但愿人长久，千里共婵娟。
祝各位小天使中秋快乐，幸福美满。
下一个番外在后天更新哦感谢在期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦感谢投出地雷的小天使呆喵不呆丫个感谢灌溉营养液的小天使边牧大侠瓶非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第章番外二日月如梭光阴似箭。
一眨眼五年便刺溜一下过去了。
在竞争激烈的娱乐圈，每天都有璀璨的新人崛起，也有许多人默默消失在公众的视线之中。
但更多的是在圈子里打拼永不服输的前浪。
杜小希就是其中一位。
她像是不知疲倦的拼命三娘活得热烈且鲜活。
杜小希刚刚才三十岁，却已经拿到了两个影后，红遍整个亚洲。
她不但把自己的演戏生涯搞得风生水起还在去年接手了灵异真人秀探灵侠客，做起了节目的策划，主导整个节目的运转。
原因是胡烁说自己快一百岁了副导演也已经七十，两位老人都到了该歇一歇的时候，现在是年轻人的时代，该年轻人顶上了。
师父的话徒弟不可能不听而且这个真人秀是改变杜小希命运的契机她对节目有着非同一般的感情，毫不犹豫便答应下来。
在胡烁的指导下杜小希很快就上手，并且把节目做得有声有色收视率节节攀升。
胡烁欣喜不已，一直夸她小希啊，你这是青出于蓝胜于蓝，比我有本事。
要是让我师父知我收了这么一个能干的徒弟他老人家一定开心得要命。
师父您还没联系到师爷吗？
杜小希知胡烁跟着他师父的时候才十一二岁，算是被师父带大的，对他有很深的感情。
这么多年没见面了他一定很想念自己的师父。
胡烁孩子气地哼了一声，我过两天就出去找他，一定接他回云津住几天。
杜小希本以为胡烁是在开玩笑，没想到过了两天他还真拎着旅行包走了。
这老顽童上飞机的前一刻才给她发微信。
师父，您注意安全啊！
杜小希无奈叮嘱，您盼着您的师父回来，我也盼着我的师父早回呢！
胡烁爽快回复，好，我一定早回，不让我的乖徒弟担心。
在这五年里，杜小希和她的朋友们其实也发生了许多的变化。
比如她在云津买了房子，把父母接过来定了居。
父母很喜欢云津，住得很习惯。
杜小希不但能照顾父母，收工回家还随时都能吃上妈妈做的饭菜，幸福感爆棚。
钱静工作能力很强，调去了邻市分公司做了部门领导，只有过年过节才能回云津。
周琅琅跟一帮技术宅建立了一个小公司，正处于创业阶段，每天忙得不可开交。
张云溪现在已经是优秀的真人秀演员和合格的助手。
也许是跟在杜小希的身旁久了，她的通灵能力也比以前有了长足进步，已经可以准确分辨出哪里有冤魂，还能根据感觉分辨对方力量的强弱。
做节目的时候有她辅助，杜小希觉得省心很多。
小圆也升了职，由助手变成了杜小希的执行经纪人。
她依旧把杜小希的一切行程打理得妥妥帖帖，依旧与杜小希亲如姐妹。
而杜小希家的煤球小朋友呢，经过这五年变得更加强大，白天的时候也可以在屋子里现形活动。
这家伙体型大了一些，皮毛越发油光水滑，也变得更粘人更爱撒娇，不肯离开杜小希身边一步也许是五年前那次把它一只猫留在云津让它留下了阴影，生怕杜小希一个人去赴死不带上它。
面对这样可爱又通人性的小猫咪，杜小希除了宠着还能怎么办呢。
于是她又让副导演帮着掌眼，新买了一只蕴藏灵气的玉手镯，上班的时候把煤球装里面带去上班。
下班只要有空就陪它玩，还会带它出去遛弯，让它尽可能体验这个世界的美好。
日子就这样向前迈进，每一步都充盈着平凡与幸福。
唯一让杜小希有些担心的是胡烁已经出门快半个月了还没回云津。
没回来也不打紧，关键是已经两天没有联系到师父了。
哪怕知他一身本领，行走江湖经验丰富，杜小希也不免有些焦心。
也不知这老头子跑到哪个犄角旮旯去了，竟然连手机信号都没有。
杜小希这天一早醒来第一件事就是拨打胡烁的手机号码。
原本以为听筒里又会传来您所拨打的号码不在服务区，没想到居然接通了。
喂。
胡烁懒洋洋又温和的声音传来，小希啊。
师父！
杜小希又惊又喜，您到底去哪儿了，都三四天联系不上您了！
别担心。
胡烁笑眯眯，我前几天在海上一个孤岛，没有信号。
我现在带着你师爷已经在回来的路上啦。
杜小希一愣一愣的，您真的找到师爷了？
当然是真的。
胡烁得意洋洋，今天晚上我们就回云津，明天就带你见师爷。
先不说了啊，我去给他买豆浆油条去了，拜拜。
听着电话里传来的嘟嘟声，杜小希呆立当场。
天哪，她马上就要见到师爷了！
两百多岁的师爷在杜小希的心中一直是那种仙风骨，鹤发童颜的得高人形象。
但当她第二天在胡烁的家里见到师爷的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
眼前这位看上去最多跟胡烁差不多大，一点也不秃甚至有点帅的中年男人真是师爷？
小希，愣着干嘛。
胡烁轻咳一声，还不快叫人。
经过师父的提醒，杜小希如梦初醒，这才赶紧规规矩矩行大礼，师爷好，小希向您问好。
好，好。
师爷虽然看上去严肃，笑起来却很有亲和力，他从兜里掏出一块玉佩，小希，第一次见面，师爷也没什么好东西，就把这块玉佩送给你吧。
让跟着你的小家伙住个更舒服的地方。
多谢师爷。
杜小希双手接过玉佩，开心我等下就去装个红绳戴起来，煤球也一定很喜欢住在里面。
这块玉是你师爷在蓬莱寻得的灵玉，连我都没有。
胡烁酸不溜秋补充。
你都多大人了，还跟孩子争。
师爷啧了一声，你好东西比我还多呢。
胡烁瘪瘪嘴，没再讲话。
杜小希暗自好笑，果然只有师爷才能镇住她这位老顽童师父。
师父，我以后一定找到一块最棒最棒的玉送给您。
她哄，您看好不好？
胡烁这下算是心满意足了，小孩子般扬起眉，这还差不多。
小烁，你收到这么个懂事乖巧的徒弟，为师很欣慰。
师爷颇为感叹，小希可比你当年强啊，想当年咳咳！
胡烁眼见师父要翻旧账，连忙用假咳打断，哎呀，师父，旧事莫提，咱们向前看。
师爷愣了愣，随即哈哈大笑。
毕竟你也是有徒弟的人了，今天就给你个面子。
他端起茶杯清嘬一口，看向杜小希，我好几十年没回云津了，小希你陪我这个老头子逛逛可好？
当然好啊。
杜小希笑，师爷难得回来，一定陪您好好看看新时代的云津。
接下来的几天，她推掉了一切可以推掉的工作，陪着师爷在云津逛吃逛吃。
师爷虽然已经过了两百岁，身体素质却完全不输给年轻人，每天早出晚归一点也不累。
最让杜小希欣喜的是师爷还有一颗年轻新潮的心，跟年轻人一点隔阂没有，两人非常聊得来。
就这样玩了四五天之后，师爷突然宣布要离开云津。
都市繁华，却始终不是心灵归处。
我还是喜欢云游四海，自由自在。
杜小希有些舍不得，您再住一段时间吧，好不容易才跟您见面。
她有预感，跟师爷的这次分别之后，恐怕再无相见之日。
相聚离开终有时。
师爷像是读出了杜小希的心思，淡然一笑相逢一场，已是我们祖孙的缘分。
只要你记得我，我便一直在你身边。
杜小希乖巧地点点头，心中却感慨。
也是。
只要记住师爷，他就永远不会消失。
当晚师爷睡了之后，胡烁让杜小希陪着他去外面散散步。
夜色皎洁，初秋的夜已经渐有凉意。
师父，您是有什么话想对我说吗？
两人静静走了一段路之后，杜小希率先开口。
胡烁轻轻颌首，小希，你师爷算出自己寿限将至，不出五年便会驾鹤西去。
杜小希心中一惊，随即黯然。
自己的直觉果然永远不会出错。
小希啊。
胡烁温和，你师爷活了两百多岁，早就看淡生死。
但他是我的师父，我舍不得他。
这几年我想陪着他云游四海，最后再尽一尽徒弟的孝。
云津的事情就拜托你了。
没问题。
杜小希先是点点头，随后又瞪大眼看着胡烁，师父，您不会是胡烁笑起来，你这孩子，就是太聪明。
没错，我想把公司交给你经营，明天咱们就去办手续。
师父，这不行。
杜小希断然拒绝，这是您辛辛苦苦创立的公司，怎么可以说给我就给我？
我可以代为管理，等您回来。
胡烁脸色一变，假装生气等送走你师爷，我都一百零五岁了，你还要我这个老头子在公司上班，不让我退休？
你就是这么孝顺我的？
杜小希赶忙摆手，师父，我不是这个意思我们寻真者一般都没有家庭，徒弟就相当于自己的孩子。
胡烁换上温和的语气，你是我唯一的徒弟，你说公司不给你给谁？
杜小希竟无言以对。
半晌后，她师父，您是真的想退休吗？
当然是真的。
胡烁伸了个懒腰，我的功德不如你师爷，寿命注定到不了两百岁。
只剩下几十年好活，也该潇洒一把了。
好。
杜小希露出笑容，您安心退休陪师爷云游四海吧，公司交给我。
三天后，胡烁与他师父离开云津。
一个月后，杜小希正式成为寻真影视公司的，影后变成女总裁，震惊了整个娱乐圈。
所有人都不看好她的经营能力，但两年后寻真影视一举成为国内最大的经纪公司，培养出许多一线艺人。
旗下的王牌综艺探灵侠客热度高居不下，播放率一骑绝尘。
公司其他综艺也受到了市场的欢迎，热度非凡。
五年后，杜小希拿下第三个影后，成为影坛一段传奇。
随后她慢慢退出舞台，专心经营公司。
这天她跟胡烁吃饭的时候，师父告诉她，小希，我算出你以后的徒弟会出自房地产行业。
杜小希比了个，微笑明白。
又过了一年，有一位因为失业焦虑到失眠的姑娘半夜爬起来刷求职网站。
在投了无数个职位后，电脑屏幕突然蹦出一个广告。
诚招特殊二手房销售，卖出一套房提成五十万。
无学历要求，胆大的来，不怕死的更欢迎。
绝不是骗子。
她思忖半晌，心一横，点下了链接。
作者有话要说那么这篇文到今天就算正式结束了。
杜小希跟他的亲人师父朋友们会在平行世界里继续开心生活，继续谱写他们的故事。
也希望大家幸福，快乐，健康。
感谢各位支持正版的小天使一直以来的陪伴，感谢投雷灌溉营养液的小天使，作者君向你们送上最诚挚的谢意。
希望我们在下一篇文里再相聚。
新文应该会在十月份开，依旧是女主无文。
会在两个预收侣死后我飞升拯救世界从绑定超神系统开始中选一个。
具体开哪篇现在还没想好，请大家先收一下，么么哒
