本书由萌整理请手机用户输入久久小说网五个首写字母直接访问附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
不要物种歧视作者月下蝶影文案符离是个没见过世面的乡下妖怪，进城后最大的理想是考公务员，名留青史。
然而他没有大学文凭，连高中毕业证都没有。
所以，不好好学习，就连妖怪都找不到好工作。
轻松向灵异文，博君一笑，祝看文愉快。
内容标签灵异神怪都市情缘天之骄子励志人生主角符离配角其它作品简评两千年没有接触过人类社会的乡下妖符离，只不过看了几期新闻联播，就义无反顾的将考大学当上公务员作为了妖生目标，并为此不断的努力着。
当身怀各种异宝不自知的贫困乡下妖遭遇多金却抠门成性的金龙，一场啼笑皆非光怪陆离的故事就此拉开序幕作者文笔轻松流畅，生动有趣。
在她的勾勒下，不管是人还是妖，都有着自己的特色，并且充满生气。
让读者捧腹之余，对传统神话也有了部分了解。
第章没文凭这个夏天格外炎热，道路两旁的绿化树恹恹地立着，蝉鸣声让人心烦意乱。
当一辆豪车与摩托车在阳光灿烂地道路上相撞时，平时向来爱看热闹的人们，躲在树荫下难得动弹。
这么热的天儿，就算老公老婆跑了，他们都不愿意出门去追。
骑摩托车的人把豪车的车灯撞花，他自己也从摩托车上摔了下来，放在车后座上的牛仔行李包拉链坏了，里面的东西掉出来，乱七八糟的东西滚了一地。
哎！
一个相貌俊秀，流里流气的小青年从车上走了下来，双手环胸低头看在地上捡东西的年轻人，哥们，你来碰瓷的？
他好好开着车，莫名其妙就从旁边窜出辆摩托车来，直愣愣撞他车上，他冤不冤？
好在他是正常行驶，还安装了行车记录仪，不然他又要被碰瓷。
对不住，是我骑车没注意。
年轻人也来不及捡散落一地的东西，起身朝青年道歉，该负的责任我一定负。
豪车青年斜眼打量这个年轻人，长得倒是眉清目秀，就是这个年代谁还穿破了洞的体恤衫？
再看地上那些乱七八糟的树枝花草，他甚至还看到一块粉红色的泥巴。
这些破烂玩意儿也能当做一块宝，怕不是脑子有毛病吧？
知道我这个车灯多少钱吗？
他踢了踢脚边的一块小石头，这好像也是那牛仔包里掉出来的。
不不知道，年轻人盯着车灯看了好几秒，犹豫着开口，多多少？
豪车青年深吸一口气，告诉自己不要与穷鬼计较，他不耐烦地摆手滚滚滚，知道自己没钱赔不起，还不赶紧跑路？
！
你不要我赔？
年轻人挠了挠头，弯腰单手拎起倒在地上的摩托车，徒手在上面使劲砸了两下，原本歪掉的车头直了回来。
看了看自己的细胳膊细腿儿，又看了看对方貌似不健硕，实则力气很大的手臂，豪车青年咽了咽口水，偷偷摸摸往后退了几步，把手搭在了车门把手上。
妈的，这这算是暴力恐吓吧？
不不用赔，你走吧走吧。
好汉不吃眼前亏，要怂的时候，绝对不能太硬气。
那怎么好意思。
年轻人摇了摇摩托车，叮呤咣啷掉下来好几个车零件，他把摩托车推到一边，弯腰在牛仔包里找了会儿，摸出一块黑黝黝的玩意儿递到豪车青年面前，撞坏东西就要赔偿，这个冉遗肉吃了可以辟邪安眠，就当做是给你的赔礼了。
敢怒不敢言地接过这块带着腥味儿的东西，豪车青年挤出一抹笑谢谢。
原来这王八蛋不仅暴力恐吓他，还拿三无假药来忽悠他，到底有没有人性？
不对，卖假药的本来就没有人性，但凡有点良知，有点社会公德心的人，都干不出这种事儿。
眼见卖三无假药的年轻人准备骑摩托车离开，豪车青年鼓足勇气开口你这摩托车还能骑吗？
别骑到半路出问题，坑人坑己。
这话他不敢说出来。
不会，刚才是对摩托车不熟悉，力度控制不到位。
年轻人迈开大长腿，跨坐到破破烂烂的摩托车上，晃晃悠悠地离开了，没开出多远的时候，摩托车上还掉下来一块铁片。
目瞪口呆地看着年轻人骑着摩托车走远，豪车青年坐进车里以后，老半天才回过神来。
第一次接触摩托车，就敢开到大路上来，他们两个究竟谁更像无法无天的富二代？
！
符离一路骑着破破烂烂的摩托车，进了一条小巷子。
巷子里停放着摩托车自行车，原本就不宽的巷子，就变得更窄了。
他小心翼翼地躲过一辆横躺的自行车，又越过一辆侧翻的摩托车，停在一个挂着老年养生休闲俱乐部牌子的木门前。
木门破破烂烂，红漆斑驳，灰扑扑的门槛不知多久没扫，积了厚厚一层灰。
符离把摩托车停到旁边，拍了拍身上的灰，把鼓鼓囊囊的牛仔包背在背后，上前敲半掩的木门。
敲三下，停一会儿，再继续敲三下，如此循环往复。
过了好半天，才有一个矮矮胖胖地小老头过来开门，他穿着洗得发黄的白汗衫，手里拿着大蒲扇，慢吞吞地打量了符离一眼名字？
前辈好，晚辈叫符离。
符离？
老头儿盯着蒲扇看了会儿，点头道，上面有你的名儿，跟我进来做个登记。
进了门，里面是个小四合院，里面搭了两张麻将桌，几个老头老太太正在打麻将，见到符离进来，连个头也没抬。
符离跟着胖老头进屋的时候，两个老太太吵了起来，穿着旗袍的老太太气得一巴掌拍碎了桌子。
王翠花从开门到现在动作一直慢吞吞的老头忽然迅速回头，对旗袍老太吼道你又砸坏桌子，记得赔钱。
符离见刚才还叉腰骂人的旗袍老太气势一下子就弱了下来。
走吧。
胖老头儿见符离还在发呆，摇头道，年轻人就是见识少。
符离屋子里有些黑，符离走进去的时候，差点被东西绊了一跤。
你们狐族，不是有夜视功能？
胖老头头摇得更加厉害，现在真是一辈儿不如一辈儿，连种族本能都忘了，真是丢尽了你们族人的脸。
几千年前，你们还能祸乱天下，现在倒好，连路都看不清。
可是前辈，我不是狐族的人啊。
符离一脸无辜。
不是狐族叫什么符离？
胖老头没有丝毫认错的尴尬，他泰然自若地打开房间里的灯，往破旧的电脑前一坐，指了指对面的凳子，在那里坐好，腰背挺直，我要先给你采个相。
一项项记录填好，胖老头指着最后一个空格，问符离你心中理想工作是什么？
做公务员，为人民服务。
符离满脸向往，如果能青史留名，那就更好了。
听到这话，胖老头差点没把键盘按钮给抠下来，他摇了摇大蒲扇，看符离的眼神就像是在看一个奇葩你有大学文凭吗？
符离摇头。
没文凭考什么公务员？
胖老头愣了半晌，无奈的问，谁把你给介绍进城的？
孙七爷。
符离道，也不知道孙七爷去了哪儿，我今天来没找到他。
你说孙狗儿啊？
胖老头慢吞吞的回答了符离这个疑问，他因为制造贩卖假证，几天前就被抓走了。
啊？
符离怎么也没想到，年前才风风光光回山里的孙七爷，竟然在做违反乱纪的事情，他愣了半晌才感慨道，我出来的时候，大家都跟我说，大城市里讨生活不容易，看来是真的。
大学文凭没有，高中文凭有吗？
符离继续摇头。
胖老头从抽屉里取出一个小本儿，在上面刷刷写了几个字，对符离道你还是去这个工地上搬砖吧，包工头是我们自己人，好歹能混口饭吃。
符离接过胖老头手里的字条，上面歪歪扭扭写着一个地址，离这里还挺远。
跟胖老头道了谢，符离转身离开了屋子。
胖老头摇着蒲扇，等符离离开以后，他才调出符离的资料看了很久很久。
俱乐部门口停着的那辆破摩托车，已经消失得无影无踪，只有地上躺着一片破烂树叶。
自从自己爱车的车灯被撞花送修以后，周倡在家待了整整两天，也没什么心思出门。
上午照旧睡到将近十点才起床，下楼见他爸神采奕奕的陪他妈看电视，把他吓了一跳。
最近他爸睡眠不好，见他一次骂他一次。
往常这个时候，他爸早就去公司了，怎么今天竟然在家陪他妈看电视了？
今天也不是他们的生日或是结婚纪念日什么的。
儿子，过来坐。
周父笑着让儿子坐下，你给我买的那个药，味儿虽然不好，效果却不错，我这两天睡得很好，连梦都没做一个。
周倡愣了半晌，才想起前两天为了讨好他爸，就去药房买了点补身体的药，难道那些玩意儿还有安眠的作用？
就是不知道那个闻起来有些腥味，黑漆漆的药叫什么名字，你再多买点回来，给你爷爷奶奶外公外婆也送些去。
腥味？
黑漆漆？
他买的不是人参与灵芝吗？
当时他还特意跟保姆阿姨说，那个药对他爸的身体好，让她一定要熬了给她爸喝，怎么好好的人参，会变成黑色，还有腥味？
不，不对。
那带着腥味的东西，会不会是那个撞了他车还卖假药的人给他的东西？
难道他卖的不是假药，而是真药？
低头看他爸满面红光，精神奕奕的模样，周倡不敢跟他说，这个药是不小心混进药品队伍的三无产品。
至于让他再多买点，他上哪儿找人买去？
好在这个药的名字，他还记得。
好像叫冉遗肉？
对，就是这个名字。
第章热心群众符离找到包工头赵三祥的时候，他正围着小桌子，与几个工地上的大汉赤着胳膊喝啤酒，桌上摆着几个塑料袋子，里面装着卤豆干猪头肉花生米等。
见到他来，赵三祥放下筷子，从旁边拖出个不太干净的塑料凳，热情地招呼符离，来来来，坐下一起吃。
几个大汉见符离长得白白净净，腿是腿腰是腰的，忍不住取笑赵哥，这是你哪个后辈，长得可真俊。
嗨！
赵三祥拉着符离坐下，对大汉们道这是我的老乡，过来跟我混口饭吃的。
咱们这个活计，他做得了吗？
大汉们哈哈大笑，显然是开惯了玩笑的，原本他们还想说几句荤段子，但也不知道怎么回事，看着符离乖乖巧巧蜷坐在塑料凳上的模样，竟有些不好意思说出口了。
你别看他长得白净，力气可不小。
赵三祥拍了拍符离的肩膀，指了指旁边一块石头，来，表演给几个叔叔看一下。
符离欲言又止地看着赵三祥，这几个人活得还没他久呢，叫他们叔叔是不是有些占便宜？
别愣着，去，让他们见识见识。
赵三祥拿了一个鸡爪子放到嘴边啃，面带得色。
哦。
符离起身走过去，看了看左边的石头，好像小了点。
扭头看了看右边大了一半的石头，又回头看赵三祥，见他眼含鼓励，弯腰把右边的石头一抱，石头拔地而起。
几个大汉吓得目瞪口呆，好半天回不过神来赵哥，你这个老乡应该去举重队为国争光啊。
这块石头目测有几百斤呢！
赵三祥也被吓了一跳，他只是想让符离抱旁边那块小点的石头意思一下，没想让他打破世界纪录啊！
他们妖界有规定的，妖不能参加人类竞技项目，被妖界管理部门发现，是会被抓去坐牢的。
哈哈，赵三祥干笑着岔开话题，这孩子从小力气就大，读书不行，不像你们家孩子，每次考试都是班上前五名。
一听别人夸自家孩子，几个大汉顿时谈兴大发，用谦虚的口吻说着炫耀的话。
符离扔掉大石头，坐回赵三祥身边，赵三祥已经在啃一个鸭掌了。
如果他没看错的话，赵三祥的本体，应该是一只绿头鸭。
赵三祥把鸭掌啃得又快又干净，吐出来的骨头上一点肉都没有。
符离忍不住想，他果然是乡下妖，没什么见识，原来鸭子不仅吃同类，连猪牛羊兔都不放过。
等大家喝完酒，吃完肉，赵三祥带着他回了自己的出租屋，叮嘱了几句后，便鼾声如雷地睡了过去。
这一夜符离睡得不太好，因为这一晚上，赵三祥至少去了五次厕所。
当朝阳初升时，符离站到窗户旁拜朝阳，转头见赵三祥还在睡，忍不住摇头叹息。
时代在发展，人类在进步，妖类却越来越堕落了。
以前他认识的那些禽类妖，勤快又能干，睡前拜月，晨起迎阳，哪像现在妖心不古啊。
长得好的人，不管在哪里都会占便宜，就算在工地上也一样。
短短不到一周的时间，符离就因为长得好看，人又勤快，下了工还躲在工棚里看书，赢得了不少人的好感。
就连工地上做饭的胖婶，给他打饭菜的时候，都会特意多抖两片肉到他碗里。
小胡啊，又在看书？
前来打招呼的张叔是蜀东人，有时候说话分不清与，不过人却很不错，见符离小小年纪就放弃学业出来打工，还特意让已经放暑假的儿子，从家里带了一些旧书跟学习笔记过来。
这是我儿子的学习笔记，你看看有没有用。
张叔把手里的旧书旧笔记本放到符离面前。
符离接过书一看，这些书虽然有些旧，但是很干净，上面的字迹工整，看得出书的主人很爱惜。
谢谢张叔。
符离把这些书跟笔记小心的放好，我看完就还给你。
没事，我儿子今年已经参加完高考，以后用不到这些书了。
张叔满脸喜气，他几天前就收到了帝都科技大学的录取通知书，我跟他妈准备过两天带他在帝都好好转一下，熟悉熟悉这边的环境。
有大学录取通知书，就能上大学，上完大学就能考公务员。
想到这，符离眼中满是敬佩张叔，令郎真厉害。
人类真是了不起的生物，只活了短短十几年，就可以记住那么多知识考上大学，不像他，这些年都白活了。
哪有，哪有。
符离这种敬佩的态度，大大取悦了了张叔，怎么都要拉他去自己住的地方吃饭，符离实在推辞不了，只好跟着一块儿去了。
张叔的家属姓王，也在工地上打工。
工地上的工作虽然又累又苦，但是只要建筑方不拖欠工资，每年能攒下不少的钱。
夫妻两人平时吃饭很节约，恨不得把一分钱掰成两半花。
符离掀开帘子进去，发现桌子上摆着好几样菜，还有一大盘烤鸭。
一个戴着眼镜的少年正在摆碗筷，见到符离这个陌生人，愣了一下，朝他露出一个有些害羞的笑，转过身帮王婶收拾灶台去了。
出租屋很小，摆着两张床，一张简易桌子，灶台用几块木板凑起来的，就搭在外面阳台上，立在角落里的煤气罐沾满了油灰。
小胡来了啊，快坐快坐。
王婶看到符离，弯腰把一张塑料凳擦了擦，放到符离面前，还有一个菜，马上就好。
符离道了谢，在凳子上坐了下来。
落地电扇咔擦咔擦响着，不过并没有给这个出租屋带来多少凉意，饭还没开始吃，张叔就已经汗湿了后背，满头大汗。
全身干干爽爽的符离，在他们面前，就像是一个异类。
察觉到这一点，符离很努力的让自己红了脸，顺便在额头上挂上了一点细汗。
很多中年男人喝了酒，就会变得话唠，张叔也一样，虽然他现在住在破出租屋里，但却心系着国家的领土领海与领空，恨不得代表月亮消灭霸权主义。
张叔的儿子似乎并不爱说话，只闷头吃饭，符离偷偷观察，发现他已经开始添第三碗饭。
吃完饭，张叔跟王婶出去买西瓜，让两个年轻人在一起交流交流张鹏偷偷看了符离好几眼，见对方正笑眯眯地看自己，顿时脸红了，憋了好半天才开口我爸说，你准备自学考大学？
符离点头可不是，你们人现在的书本知识太难了，我好多都看不懂。
小时候基础没打好，学习起高中知识是有些难。
谈到学习方面的内容，张鹏的话开始变多了，要不你先自学一下初中的知识，再看高中的知识点，就会简单很多。
那你的意思就是说，我初中知识学得太差？
符离瞪着大眼睛，定定地看着张鹏。
张鹏担心自己这话会伤到符离自尊心，抬头看到那双又大又亮的眼睛，张鹏更加后悔了也也不是，就是可能你以前学过的知识，时间太久就忘了，不是说你学得不好。
长这么大，很少撒谎的张鹏，在短短几秒内，就想到了一个完美的说辞，这对于他来说，几乎是零的突破。
不，我觉得你说得挺有道理。
符离恍然点头，我这就去书店买初中书籍。
等等。
张鹏叫住他，外面天气这么热，书店也不一定有教科书，要不你在网上买吧。
网上？
符离愣住，你是指网吧里有这些东西卖？
张鹏觉得自己见识已经够少了，没想到竟然还有比自己更没见过市面的，连网购是什么都不知道。
听爸爸说，这个符离无父无母，一直生活在偏僻小山村里，想要念书却只能来工地上搬砖，这日子一定过得很苦。
你别买了，我给同学打个电话，叫他把以前的教科书寄过来吧。
张鹏内心对符离充满了同情反正那些旧书留着也没什么用。
那怎么好意思。
符离嘴上虽然说着不好意思，不过却没有拒绝张鹏的好意。
因为，他没有钱。
正说着，符离听到阳台上的煤气罐发出吱吱的响声，他好奇的问张鹏那个罐子里面装着什么，怎么在响？
张鹏面色大变，起身抓住他的手臂就往外拉快跑！
张叔王婶两口子买了西瓜回来，见自己出租屋门前挤满了人，吓得脸色都变了，两人挤开人群，发生什么事了？
四周的租户都是工地上的工人，见到两口子回来，七嘴八舌的说了起来。
什么天气炎热，煤气罐爆炸等等，王婶吓得嚎啕大哭起来。
妈！
张鹏眼镜摔掉了，他从人群中走出来，两眼看起来有些无神，我没事。
刚才在煤气罐爆炸的瞬间，符离把他挡在了身后，所以他除了膝盖摔破皮以外，一点事都没有。
想到那个热爱学习，无父无母的年轻人，浑身是血的被救护车带走，张鹏的眼睛红了。
他欠了对方一条命。
妖界某监管部门，某位在编干事接到了热心妖怪的举报。
有热心妖怪来电，说城西一建筑工地发生爆炸，并且有妖力溢出，他怀疑有妖怪作乱。
第章堕落了并不宽敞的病房里，摆着好几张病床，病人跟病人家属挤在一块儿，说着家长里短。
谁家儿子不争气，谁家闺女不愿意结婚，谁家儿子考上了好大学。
符离坐在病床上，手里捧着一个苹果咔擦咔擦啃着，坐在他对面的赵三祥已经沉默了十分钟。
一般人被人盯这么久，早就不自在了，偏偏符离适应良好，不仅没有半点不自在，还吃掉一根香蕉，一个桃子，一串葡萄。
咔擦咔擦。
眼看着苹果也要被吃完，赵三祥终于忍无可忍地开口你能耐了，居然还见义勇为了。
符离把吃掉的苹果核扔进一米外的垃圾桶里，慢条斯理开口道总不能眼睁睁看着他被炸死。
那一家人虽然不是大功德之家，但也还是不错，反正顺手为之的事情。
为了不让普通人发现不对劲的地方，他还特意用幻术弄出满身是伤的效果，已经想得很周到了。
妈的。
赵三祥从衣服兜里掏出一包烟，还没点上就被临床的大婶死死盯住大兄弟，看看墙上。
赵三祥抬头瞥了一眼，墙上挂着病房内禁止吸烟的牌子，他把烟在手里捏了捏，又塞了回去。
他心烦意燥的站起身，对符离道，你自己在医院待两天，我回工地了。
走出病房，他隐隐约约听到病房里有人问符离。
小伙子，刚才离开的人是你爸爸？
不是。
我也觉得不太像。
赵三祥呵呵冷笑两声，无知的人类，他可是一只活了两千年的鸭子，生不出这么蠢的儿子。
不过这个符离究竟是什么品种的妖怪，他将近两千年的道行，竟然看不出来。
走到医院门口，抬头就见两个相貌普通的男女朝这边走来，他条件反射性往后退了两步。
两位男女路过赵三祥身边时，扭头看了他一眼，他忙掏出小本儿递到两人面前。
他可是良家妖，自从建国后，就没干过坏事。
不必紧张。
中年女人看了眼赵三祥手里的良妖证，温和一笑，我们只是路过。
赵三祥松了口气，走出医院后突然想起，这两个人该不会是去找符离的吧？
他扭头看了眼医院大门，走得更快了。
俗话说，死道友不死贫道，早跑早了。
张柯与徐媛走进符离所在的病房门，正好看到一个老太太往符离怀里塞水果。
徐媛仔细打量着符离，对方身材匀称，相貌俊秀，从外观上看不出他是哪个品种的妖怪，甚至对方没有半点妖气，如果不是已经确定对方妖类的身份，她只会以为他只是个普通人类。
据说有些妖修为虽然很低，但是得到了苍天送给他的机缘，很容易就修成了人形，能力与普通人没有什么差别，这种妖很容易被修真人士或是妖类当成普通人类。
还有种可能就是，这是一只已经达到返璞归真境界的大妖，所以无人能够看透他的跟脚，也察觉不到他身上的妖气。
不过这种只能到工地上讨生活的妖怪，怎么也不可能是妖界扛把子级别的大妖。
他们原先接到举报，以为是妖怪作乱，结果到现场一查，才知道是这个妖怪最后关头保护了人类，他们两个来，是给他送见义勇为奖金的，钱虽然不多，但也是他们管理部门的心意。
听他们说完来意，符离美滋滋地接过一千元奖金，塞进衣服兜里时，还用手拍了拍。
他总算脱离身无分文的境界了。
谢谢。
符离笑眯眯地朝两人道谢，从床头拿了两个苹果塞给两人，来，吃水果。
这些水果都是张叔一家人送过来的，他住院这几天的医药费，全是他们家付的，张叔还要给他感谢费，被他拒绝了。
他是一个重教育的妖，那些钱是张叔准备留着给张鹏交学费的，他怎么可能收。
人类有句话说得很好，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子嘛。
张柯没有接苹果，徐媛接过苹果道了一声谢。
不客气。
符离仍旧是笑眯眯模样。
张柯与徐媛并没有打算浪费太多时间在一个小妖身上，两人确定符离是无害的妖类以后，就准备回部门报道。
帝都是龙气最盛之地，吸引着妖类聚集。
妖怪多了，奇葩也就多了，有去当网红，因为卖三无面膜被抓的有去当小偷，被警察发现，还敢用妖术逃跑的骗人感情拿了礼物就跑的用惑人术骗老人买保健品的卖假药的做假证的，各种各样的犯罪手段，应有尽有。
这种妖怪还好，只图财不害命，最凶残的就是杀害人类与妖类的邪妖，这种必须全国通缉，格杀勿论。
两人刚走出病房，就收到总部的消息，有食心妖出现，现在已经谋害了两个人，潜逃在案。
妈的，这妖怪是商量好了还是怎么的，知道庄队长最近出国，就一个接一个出来作妖。
张柯看了下现场发过来的照片，面色十分难看，现在这个世道，敢这么明目张胆做坏事的妖怪，已经不多了。
病房里，符离跟大家伙挤在一起看电视，新闻里正在说某地发生杀人案，提醒居民们注意出行安全。
哎哟哟，死者才二十多岁呢。
大妈拍着大腿骂道，杀人犯真不是东西，这孩子的家人该多难过。
听着大叔大妈们骂着不知名杀人犯，没怎么看过电视的符离看得很认真，顺手在床头柜上取了一颗桃子啃了起来。
在医院又待了两天，符离自己给自己办了出院手续，张叔一家人不让他出院，他又不想浪费钱，只能偷偷出院，办出院手续的时候，还被主治医生批评了一顿，说他不把自己身体当回事。
出了医院，符离松了一口气，人类真是了不起的生物，他记得很久以前，大夫看到他双腿都会发抖，现在都敢批评他了，还没一个词儿是重复的。
他抬头看了眼天空，夕阳西下，火烧云映红了整片大地，红得有些诡异。
换了一只手拎塑料袋，符离走进一条小巷子里。
大排档前，坐了不少人。
有穿着花衬衫的中年人穿着背心的老大爷还有穿得漂漂亮亮的年轻小姑娘。
符离的出现，惹得小姑娘们偷偷看了好多眼，有胆子大的，还拿出手机对他拍了两张。
符离知道这些小姑娘在看他，他秉持着非礼勿视的原则，低头默默吃面。
人类做的饭也越来越好吃了，真是了不起种族，永远在进步，永远让妖刮目相看。
符离端起硕大的碗，把面汤喝得干干净净，才从餐巾盒里抽出一张劣质的餐巾纸擦了擦嘴。
刚站起身准备去给钱，就有一个碗飞到他的脚边，符离扭头一看，几个顶着五颜六色头发的小青年，正围着小姑娘们说着什么，甚至伸手去抢其中一个小姑娘的手机。
哥几个只是想跟你们交个朋友，你们不给个面子，是不是有些说不过去？
小姑娘们吓得快哭出声，旁边的老板出声劝了几句，几名小混混理都不理，老板手里捏着漏勺，想要上前阻拦，又有些害怕。
其他的食客也不敢惹这些小流氓，气氛变得僵硬无比。
做欺负小姑娘这种事，连脸都没了，还要什么面子。
符离走到几个吓得瑟瑟发抖的小姑娘面前，拦开流氓指着小姑娘们的手，要做文明人，行文明事。
哪来管闲事的傻逼，滚一边去。
为首的混混这句话刚骂完，整个人就咕噜噜滚出去。
符离眼瞳的颜色很浅，在橘黄的路灯下，似乎泛着一层淡淡的金光，他笑眯眯地看着几个混混是这样滚的吗？
几个只敢欺负女孩子的混混吓得往后退了两步。
两分钟，这几个混混全部被绑住了手，等待着警察的到来。
被救的姑娘中，胆子最大的女孩叫婷婷，她见符离要走，忙叫住他帅哥，你叫什么名字？
符离弯起嘴角，抬高下巴，高深莫测道请叫我雷锋。
婷婷哈？
等她回过神时，那个自称为雷锋的帅哥早不知道去了哪。
走在昏暗的巷子里，符离被帝都复杂的交通路线弄得头昏脑涨，在裤兜里掏了掏，找出一截迷榖枝握在手里。
点了点枝尖，枝尖一弯，指明了一个方向。
迷榖枝似乎给符离指了一条近道，所以经过的某些路十分狭窄，几乎没有人烟。
嘭。
当一个人类突然摔在他面前时，他停下脚步，弯腰看了一眼。
这不是前两天给他发见义勇为奖的人吗，怎么从上面摔下来了？
他抬头望去，围墙上站着一个身材魁梧的人，双眼带着诡异的红光。
快走！
张柯认出了符离，他强撑着一口气站起来，把符离拦在身后，你不是他的对手。
谁都不能走，都给我留下来做晚餐。
邪妖发出愉悦的笑声，他从围墙上跳下，长着白色绒毛的脸上，还沾着血迹。
符离歪了歪头，为妖界的堕落再次叹息。
太平盛世，朱厌也敢出来欺负人。
堕落，实在太堕落了。
妖界脸面都被这些不争气的玩意儿丢光了。
作者有话要说朱厌滚！
你一个搬砖的，有什么资格说我！
谁更丢妖界的脸？
迷榖树山海经里说，佩戴这个东西可以不迷路。
朱厌白头人面猴身，一般有兵祸的时候，才会出现。
时代在发展，科技在进步，妖怪也开始不守老规矩了第章面子？
邪妖长相怪异，在这昏暗的，仅靠月光照明的巷子里，显得更加可怖。
张柯连连吐了两口血，看了眼站在自己前面，细胳膊细腿儿的符离，内心升起一股绝望之情，没想到他堂堂青霄派的优秀弟子，会死在这个破巷子里，死了后还要被邪妖掏心挖肺。
不对，他不是把符离拦在身后了，怎么一眨眼的功夫，就跑到他前面去了？
都什么时候了，还想着逞英雄呢？
别苦撑了，血都吐了有一碗，站着不累吗？
符离回头看张柯，指了指旁边的石阶，坐着不好？
坐你妹啊？
命都快没有了，还坐？
张柯被气得又吐出一口血，这种小妖怪究竟知不知道什么叫危险？
正这么想着，突然对面的邪妖变手为爪，锋利的爪刃自袭符离的胸口，速度快得他连啊一声的机会都没有。
下一秒，他就觉得自己一轻，皮带被什么东西勾了起来，等他回过神时，人已经在围墙上站着了。
人类这边的规矩是讲文明，树新风，一言不合就动手，不太符合规矩。
符离拎着张柯，就像拎了个小鸡仔。
张柯低头看了眼脚下松松垮垮的围墙，不敢随便动弹，万一造成围墙垮塌，他回去要挨批的。
算了，这个时候能回去挨批，已经是人生幸事了。
想到这，他用手背抹了一下嘴边的血，从怀里掏出一堆符篆，对符离道，你去叫帮手，我在这里拦着他。
符离瞥了眼张柯手里的符篆，现在的人类不仅字体简化，连符篆都简化了吗？
怎么都不画全，这还能剩下多大的威力？
难怪人类现在的口号是科技兴邦，就修真界这种画符还偷懒的行为，真发生什么大事，也靠不上他们。
我没帮手，符离把张柯往围墙外一扔，居高临下地对他道，你去叫帮手，这里我顶着。
都别走。
朱厌见这两个人类竟然视他为无物，飞身上前，直取符离命门。
符离见他过来，一个燕子翻身下了围墙，单手抄起张柯，算了，我们还是一起逃吧。
刚听到逃字，张柯刚张开嘴，就被灌了一嘴的风。
他感觉自己就是符离身上的挂件，被拎着蹦来跳去，速度快得他差点吐出来。
这个符离，本体是兔子，蹦得这么快？
每每在邪妖快要追上他们时，符离就刚好躲开邪妖的袭击，张柯从刚开始的惊呼连连到后面的沉默不言。
耳边是呼呼刮过的风声，头顶是皎洁的弯月，张柯从未像这一刻般不惧生死。
就在张柯以为符离会继续跑下去时，他停了下来，把张柯扔在了地上。
张柯趴在冰凉的地上，抬头看了眼四周，背后是一条不太干净的小河，四周是块荒地。
很好，他们两个死在这里，至少有一个好处，至少不用引起普通百姓的恐慌。
跑啊，怎么不跑了？
邪妖声音不太好听，还带着地方口音，在这个时候，张柯脑子里想的竟然是，这一定不是本地妖。
朱厌，不好好窝在你的小次山，跑出来干什么？
符离一挥手，朱厌头顶的帽子就掉在了地上，露出他白乎乎的脑袋，一张似人的脸，长在白毛脑袋上，说不出的可怖。
张柯听到朱厌这个词的时候，差点以为自己耳朵出了问题，这不是存在于传说中的妖怪吗，居然真的存在于世间？
朱厌没有想到现在竟然还有人认识他，他眯眼盯着符离看了好半晌，确认自己没有见过这个妖怪，当下怪笑道知道是我，你还敢跑？
在神话故事里，朱厌是有名的凶神，妖类见之则逃。
张柯作为修真界人士，自然也听过有关朱厌的传说，现在他也不动弹了，准备换一个舒服的姿势等死。
善于奔跑的不是你吗？
符离脸上露出疑惑之色，似乎在很认真的跟朱厌讨论问题，难道这些年过去，你连自己的本性都忘了？
符离这句话，让朱厌想起了当年被上古大妖欺负得东躲西藏的日子，当下暴喝道你究竟是谁？
我不过是个无名小妖，只是恰巧听过朱厌大王的故事而已。
符离低头看了眼趴在地上一动不动的张柯，摸了摸衣兜里的见义勇为奖金，决定自己还是要做个知恩图报的好妖。
人间灵气浑浊，大王为何舍小次山不顾，来这里食人？
小次山，哪还有什么小次山！
朱厌暴跳如雷，我不过是去海上云游些日子，回来小次山就被两脚兽给挖空了，连本王的赤铜白玉床都没有放过！
符离低头看张柯，张柯捂脸沉默，这不关他的事。
两脚兽毁我的领地，我吃他们的心肝，天经地义。
我看这事跟这个人类也没关系，要不你给我个面子，这事就这么算了给你面子？
这些年在本王面前讨好卖乖的小妖不少，像你脸皮这么厚的还真没见过。
你算什么东西，也敢让本王给你面子。
朱厌讥讽道，反正两脚兽害本王没了底盘，我就要吃他个痛快！
本来吧，我觉得这事是人类有错在先，我替人类赔偿你一些东西，你安安稳稳躲进深山就算了。
符离挽了挽衬衫袖子，可是你这么不给我面子，我就不太高兴了。
哈哈哈哈哈。
朱厌只觉得万分可笑，你一个微末小妖，本王便是不给你面子，你又能如何？
张柯看到符离突然原地弹跳起来，他还没看清对方的动作，朱厌就被揍飞了出去，掉进污水河里，发出巨大的声响。
大大佬？
拿着这个，把他捆上来。
符离把一条鞭子塞到张柯手里。
张柯接过半旧不新的鞭子，头也不回地冲进了污水河里，没过一会儿就把朱厌绑了上来。
看了眼乖乖跟在身后的朱厌，张柯忍不住怀疑，这真是传说中的凶兽吗？
闻到张柯身上的臭味，符离往后退了两步，看来刚才让这个人类去捆朱厌的选择是明智的。
不知前辈是上古大妖，晚辈有眼不识泰山，请前辈多多见谅。
张柯上岸第一句话，就是向符离谢罪。
符离莫名其妙地看了他一眼什么上古大妖，我不过是靠着这根打妖鞭才能治住他。
您不是上古大妖吗？
张柯半信半疑的观察符离，见他的样子不像是撒谎，才松了口气，那您这条打妖鞭是怎么回事？
哦，这个啊。
符离轻描淡写道，以前有两个妖王打架，最后一个被打死，一个被雷劈死，我就顺便捡走了。
张柯那可真够顺便的。
被打妖鞭捆住的朱厌发出痛苦的嗬嗬声，由于被打妖鞭束缚，他露出了自己的原貌。
如雪般莹白的头颅，猿猴般的身子，四足赤红，跪爬在地上龇牙咧嘴。
身为妖类，却与两脚兽同流合污。
它双目赤红盯着符离，裂开嘴露出尖利的牙，我妖族之皇终将醒来，夺回属于我们的大地。
天空中的月亮半隐在云层之后，不知道是不是张柯的错觉，他觉得月光似乎散发着隐约的红色。
别瞎想了。
符离在朱厌毛茸茸的脑袋上重重一敲，封建皇权社会早就推翻了，哪还有什么皇帝。
你这种深山老林出来的妖怪就是没见识，不知道时代在发展，社会在进步么？
虽然他也是乡下来的妖怪，但他现在已经开始学习人类知识了，在这方面有种诡异的骄傲感。
符离这话一开口，朱厌营造出来的恐怖气氛顿时消失得无影无踪，张柯对朱厌道朱厌邪妖，由于你违反妖界第一法则第三条规定，残忍杀害四名人类，违反第八条法则第十二条规定，以人类为食将被妖界管理部门缉拿归案，跟我走吧。
朱厌冷笑，不以为然，以往他以千人为食，这些两脚兽还乖乖送上祭品呢。
哎，等等。
符离叫住了张柯。
你放心吧，等把朱厌关押起来以后，我们部门会把打妖鞭还给你的。
张柯虽然觉得打妖鞭是个稀罕玩意儿，但还没有抢人法宝的心思。
谁管这个玩意儿，符离摆了摆手，我的意思是说，今晚上我算是帮了你，会不会有奖金什么的？
张柯沉默两秒你放心，我会给你申请的。
那就好。
符离放心了。
今晚总算不是白忙一场。
此时此刻，一个叫婷婷的女生与朋友一起从警察局走了出来，她翻出手机里偷拍的照片，点开一个社交软件，希望能够借助网络，找到这位帮了她跟朋友的好心人。
照片里，穿着衬衫的年轻人即使是坐在大排档里面，也掩盖不了他俊秀的容貌。
婷婷找人的微博，被当地警方公众微博转发，并夸奖了他乐于助人的行为，同时也呼吁广大男同胞要尊重女性。
不到两天，这条微博引起了众多网友关注，不少人都在猜测，这个自称雷锋的年轻人是谁。
小胡，把这车水泥推过去，快点！
好嘞。
符离拉着手推车，一路跑得飞快，工地上的粉尘漫天。
第章吾皇终将归来网络上的热闹，比不上工地上包工头们谁揽到了活干。
很多包工头手底下都带着一帮兄弟，在建筑方那边也要有些人脉，有时候为接新活儿，喝酒吃饭是少不了的。
赵三祥很会来事，这家工地上的活儿做完没多久，就拿到了工钱，转头又包了个新活儿，跟着他一起干活儿的兄弟们都心甘情愿叫他一声赵哥。
自从符离救了老张儿子的事情在工地上传遍以后，符离与这些老工人都熟悉了起来。
也不知道是以讹传讹，还是这些人跟老张一样有口音问题，现在整个工地上都叫他小胡。
好在符离也不在意这些东西，小符小胡或是小花都没差别。
这天中午，符离正在喝张鹏送来的猪蹄汤，听到外面响起了警笛声，他好奇地推开棚房的帘子，见其他人都在往外跑，扯着嗓子问了一句你们去哪儿？
前面工地上有人要自杀，你要不要去看看？
回答符离的男人姓陈，快四十岁了也没娶老婆，被大家称为陈老光，他也不介意，别人这么叫他也就乐呵呵应了，在工地上人缘还不错。
符离正好闲得无聊，见其他人都要去凑热闹，觉得自己做事要合群一点。
行，一块儿看看去。
烂尾楼上，一个穿着花衬衫，黑布宽松裤的中年妇人坐在顶楼边缘上，杂草丛生的地上，挤满了人。
接警赶来的彭航拉了拉身上被汗湿的警服，转身吩咐其他人准备充气垫。
这个废弃工地上的崎岖不平，有些草长得比人还高，救援车进不来，救援设备全靠人给抬进来。
大姐，您看天这么热，有什么话下来好好说。
俗话说，有困难找警察，只要您下来，我们一定帮你好好办。
彭航朝其他部门的同事打了个手势，示意他们悄悄潜进楼里。
中年妇女情绪很不稳定，她一边哭一边跟彭航说对不起，说她也不想麻烦大家的，可她实在没有法子了。
因为情绪太过激动，她身子不断往前倾，一不小心就会从楼上摔下来。
原来这个妇女的男人前两年病死了，家里又有小孩要读书，她没有一技之长，只能来工地上把自己当男人用，谁知道干了大半年，包工头卷着钱跑了。
现在她孩子病重，医院开始催她叫医药费，四处求人找人也没凑够钱，她实在没有办法，活不下去了。
这个不到四十岁的女人，看起来黑瘦干瘪，整个人像是被吸光水分的腌萝卜，哭声又凄又厉，哭得彭航心里有些发毛。
他抹了把脸上的汗，低声跟同事骂道，现在的资本家真不是东西！
骂完了以后，他扭头看了眼警戒线外面，叉腰讽笑这么热的天，也有人来看热闹。
叫那些看热闹的不要起哄，万一刺激到当事人，闹出人命就不好了。
老大，外面那些都是附近工地上的民工，平时没什么娱乐，出了这种事，他们哪能不凑这个热闹。
他的同事小杨应了一声，转身去跟那些看热闹的民工沟通。
陈老光伸出手掌顶在自己脑袋上，叹气对符离道唉，这种卷钱就跑的包工头，真不是东西。
符离没有说话，因为他其实并不太懂人类这种为了别人，牺牲自己一切的精神。
各位乡亲，我们正在劝导当事人，请大家千万不要说刺激当事人的话。
一个很年轻的警察走过来，他像是刚从水里捞出来似的，满头满脸都都汗，她家里还有个病重的孩子，如果她出了什么事，孩子就可怜了。
现场沉默下来。
半晌后，才有个民工开口这个大妹子也不容易，警察同志你可一定要把卷款跑掉的人抓回来。
小杨苦笑，面对这一张张黑黝黝的脸，他点着头道放心吧，我们一定会尽力的。
谈判工作似乎并不顺利，不知道跳楼的女人想到了什么，她竟然站了起来，显然是真的不想活了。
现场一阵惊呼，彭航情急之下吼道大姐，你想想你的儿子，他还等着你回去看他呢。
女人捂着脸哭道是我对不起他，我是个没用的人。
说完这一句，她擦干眼泪，闭上眼睛就准备往下跳。
我有能治好你儿子的祖传良药！
这个声音又响又亮，极具穿透力，不知道是不是大家的错觉，他们甚至觉得这句话穿透了他们的耳膜，进入了心底。
女人再度睁开眼，目光在四处搜寻，试图找到说话的人。
彭航暂时松了口气，这个时候，撒谎不叫骗人，叫策略。
符离钻进警戒线，仰头看着女人，与她目光相对你下来，我保证治好你的儿子。
彭航看着眼前这个青年，穿着一件山寨体恤衫，花短裤，脚上的拖鞋沾着一层灰，应该是附近建筑工地上的民工。
不过这孩子实在太老实了，撒这种一拆就穿的谎，能把人哄下来才怪。
谁知道下一秒站在楼顶的女人晃了晃身体，竟然真的转身往回走，躲在楼下窗台边的消防警都还没反应过来。
两分钟后，黑瘦女人从楼道跑出来，她干枯的手掌紧紧拽住符离，眼中散发着烈火般的光芒，若是这股火被扑灭，她大概也活不下去了。
当然。
符离点头，我从不骗人。
小杨靠近彭航，哭笑不得地看着眼前的场面老大，现在怎么办？
还能怎么办，先陪他们去医院，当事人的情绪还不稳定，如果我们现在就离开，我怕她还会想不开。
他深吸一口气，被太阳晒得龇牙咧嘴，走吧，救人救到底，送佛送到西，太阳都晒了，再跑一趟也不算什么。
他回头看了眼被女人死死拉住的青年，彭航愁绪满面，等会儿他们要去哪儿帮青年找祖传灵药呢？
妖界管理组与修真管理组在同一栋办公大楼，一个主管对象是非人类，一个主管对象是人类，私底下偶尔会产生矛盾，但是却不敢闹得太大。
张柯把邪妖缉拿归案时，引起了整栋楼的围观。
在这个办公楼里上班的职员有人有妖，但这几天为了抓住这只邪妖，好几名职员都受了伤。
张柯虽然是青霄派的优秀弟子，但到底修为尚浅，他什么时候变得比管理处的骨干还要厉害的？
三清爷爷保佑。
修真组的老黄看清邪妖全貌后，连连后退了两三步这白首人面红足倒是像极了传说中的一种凶兽。
像什么？
徐媛看不惯老黄故作深沉的模样，嗤了一声，管他是什么，反正被我们妖界管理组的人抓住了。
徐小姐不要急嘛。
老黄笑呵呵地摸了摸下巴上稀稀拉拉的几根胡子，这种凶兽叫朱厌，据说十分厉害，不过有关它的记载，在汉唐过后就断绝了，没想到世间竟然还真的有这等妖物。
我还以为是什么东西，原来不过是只黄鼠狼。
朱厌被捆得全身都不能动弹，他耷拉着眼皮瞥了下老黄，属于远古妖王的傲气一览无遗，这种小玩意儿，只配本王杀着玩儿。
老黄也不生气，继续笑眯眯道传言朱厌性情十分残暴，汉书野史上曾记载，朱厌曾因一时不高兴，引得两国兵戎相见，死伤几十万。
众人倒吸一口气，几十万人的性命，在这妖兽眼中，竟只是儿戏？
他们再看朱厌时，眼神中便带上了几分惊恐。
张先生，你这是遇到高人相助了？
老黄指了指束在朱厌身上的黑鞭，这鞭子是什么来历，竟然连凶兽也能制住？
张柯看了看手上的鞭子，借给我鞭子的妖怪说，这个叫打妖鞭。
老黄想了很久，也没想起这打妖鞭的来历，他感慨道想来是不世出的高人，我们应该好好感谢他。
高人说，感谢就不必了，只要我们把见义勇为奖金发给他就行。
张柯干笑，而且他也不是什么高人，这打神鞭是他偶然得来的。
真正的高人，哪会惦记这点见义勇为奖金，还要到工地上搬砖赚钱？
据他所知，真正高修为的人类或是妖物，只需吸收日月精华，不用再食凡俗之物。
只有修为不到家者，才需要进食充饥。
把自己知道的都说了出来，大家都赞同给这个热心妖怪颁发奖金，甚至还要赠送一颗修灵丹。
修行不易，这个热心妖虽然行为不够，但是敢冒死站出来帮忙，这种大无畏的精神，值得赞扬。
大家都不敢给朱厌解开打妖鞭，最后只好决定暂时先把它关进锁灵阵，等庄老大回来再处理。
锁灵阵中，朱厌瞪着赤红的双眼怒视着阵外的众人。
吾皇终将归来。
听着带着外地口音的念叨，徐媛磕了两颗瓜子没想到妖怪也有中二病患者呢。
念叨自己老大会回来找场子的反派，在电视剧里通常都活不过三集。
作者有话要说假药贩子符小离！
第章一代不如一代熙熙攘攘的火车站里，有打扮时尚的年轻人，也有扛着大包小包的中年男女，他们步伐匆匆，仿佛与周围的人互相隔绝，但又是这密密麻麻人海中的一员。
火车站向来是三教九流什么人都有的地方，现在虽然管理得十分严格，四面八方都有摄像头，但仍旧有人仗着艺高人胆大，谋取不义之财。
火车刚到站，就有位老大爷高声询问，谁看到了他的手提袋。
旅客们行色匆匆，有人头也不回的离开，有人会怜悯的多看他两眼，但也不会为他停下脚步。
老大爷皮肤黝黑，面上满是岁月风霜留下的皱纹，他身上的衣服洗得发白，甚至磨起了毛边，看得出生活并不富裕。
他的哭声引来车站的保全，保全担心老大爷把身体气出毛病，扶着他到旁边坐下。
忙碌的人群中，有人递了一包餐巾纸，有人递过来一瓶水，他们仍旧脚步匆忙，来不及多回几次头。
二赖子站在远处看了会儿热闹，转身准备顺着人流往外走，还没走出两步，肩膀就被人拍了一下。
他浑身一僵，头也不回地往前跑。
跑什么？
穿着西装打着领带的男人一脚踢在他的后脚弯上，他整个人不受控制地撞在墙上，身上掉出几个钱夹手机。
见事情败露，二赖子顾不上喊痛，连滚带爬想要逃离现场，然而也不知道这个相貌英俊，头发打理得工工整整，一副精英男模样的男人究竟是什么来头，竟然可以用一只脚便把他压得死死的，他连爬都爬不起来。
老人的钱你都偷，也不怕损阴德？
庄卿把小偷从地上拎起来，交给赶过来的保全，顺便把地上的钱夹与手机也都给了保全。
其中一个塑料袋裹着的小包格外显眼，他拍了拍上面的尘土，转身走到老大爷身前。
大爷，这个是你的吗？
老大爷接过塑料袋，颤颤巍巍地打开，里面有几张红票子，其他都是几十块几块的面额，鼓鼓囊囊一大堆，实际上钱并不多。
谢谢，谢谢！
老大爷感动得连连朝庄卿道谢，就连路人们也激动得鼓起掌来。
庄卿挤开看热闹的人群，抖了抖身上的名牌西装，走出火车站大厅。
老板，打车不？
不打。
帅哥，去东城不，去东城七十五，包送到家门口。
不去。
庄卿无视众多拉生意的司机，目光在四周搜寻了一遍，朝一辆黑色汽车走去，敲了敲车窗门，车窗打开，伸出一个光溜溜的脑袋老大，你终于回来了。
火车晚点。
庄卿把行李箱扔进车后座，拉开车门坐进去，随即皱眉道修行之人，怎么能贪图享受，把空调关了。
光头欲言又止地回头看庄卿老大，这都月底了，我们部门这个月的车旅费又没有用完，你要不要这么抠门？
这和抠门有什么关系？
庄卿面色一肃，修行者不畏寒暑，才是大道！
可我只是一条害怕炎热的鱼突然一阵恐怖的威压朝他袭来，光头楚余咽了咽口水，伸手关了空调你说得对，我必须要克服生物本能，才能成为一个强大的修行者。
嗯。
庄卿闭上眼，靠在椅背上，俊美的容貌犹如神铸，完美得挑不出半分瑕疵。
车开到半路，路上堵车，在将近度的高温下，车内的两人竟然半点汗水都没有出，仿佛天上挂着的太阳，只是没有多少温度的电灯泡。
前几天你们跟我汇报过的邪妖，抓住了？
抓住了。
楚余性格温吞，车堵了半路也没什么反应，是张柯那小子抓住的，据说是有高人相助。
现在那根打妖鞭还束在邪妖的身上，我们修为都不够，不然贸然动他，就等你回来。
说到这，楚余忍不住道老大，你怎么会坐火车回来？
那边没有直到的这里的飞机航班。
那你到了海市那边，可以直接转乘飞机回来。
楚余又小小的拍了一下马屁，要不是现在四处都是什么雷达电子眼，以老大你的修为，从海外飞回来，也不过是眨眼的事情。
车里安静了片刻，庄卿慢悠悠开口道从海市到这里的飞机票，不给报销。
楚余医院中，彭航看到符离简单粗暴的把一块看起来颜色有些怪异的东西扔进杯子里，然而用勺子随意戳了两下，倒上水就准备拿去病房给病人喝，吓得一把拉住符离小同志，用假冒伪劣药品给人喝，出了问题你要坐牢的。
可我这是真药啊。
符离拨开彭航的手，君子一诺，重逾千斤，我答应人的事情，从不反悔。
这年轻人脑子怕是傻的吧？
他长的是恶性肿瘤，不是用什么花花草草就能治好的。
彭航追上去拉住符离衣角，哥们，你别开玩笑了。
这事交给我们警察处理，我已经跟局里通过电话，会帮着这位当事人联系她的户籍地以及慈善单位，争取申请一笔特别救助款下来，你别瞎闹，出了事你担不起责任。
符离犹豫了，这些年他几乎没跟人类接触过，近些年偶尔去人类社会，也是为了去人类家里偷看两眼新闻联播。
万一人类的体质发生改变，吃了这些药没有效用，似乎也是有可能的。
谁知道茶水间的门突然被撞开，刚才那个准备跳楼的黑瘦女人看到符离手里散发着药香的杯子，一手便夺了过去，转身就往病房跑。
哎，等等！
彭航急得不行，想要上前拦住女人，却被拦住了。
你别急，万一有效呢。
在人命面前，没有万一！
彭航气急吼道，躺在病床上的还只是一个孩子！
他一把推开符离，大步跟了上去。
符离低头莫名看了眼被重重推开的手，他以前在人间界见过捕快，那些捕快胆子有这么大吗？
谁也无法小看一个母亲在绝望中的力量，彭航追到病房时，药已经被小孩喝了一半，但不知道是不是他的错觉，他觉得这个假药的味道确实挺香，可能是放了什么对人体不太好的香精在里面吧。
见女人充满期待的眼神，彭航说不出这是假药的话，他扭头给同事打了个手势，叫他们把医生找来，万一有什么事，也来得及抢救。
主治医生听到有人给病人喂了不知名的药，也吓得不轻，当下扔掉只来得及吃两口的盒饭，一路跑着奔向病房。
不是他们大惊小怪，实在是之前发生过病人家属听说什么偏方良方，就拿来给病人试，结果害得病人抢救不及，命都没了。
气喘吁吁跑到病房门口，主治医生扶着门框一口气还没喘匀，就听到那个只有九岁的病人说话了。
妈妈，我的肚子好像没有那么疼了。
主治医生想，难道药里有止疼成分？
现在这些医药骗子也真不是好东西，做的尽是杀千刀断子绝孙的败德事。
他喘了两口气，就走到病床前给儿童患者做基本的检查，心肺正常，脉搏正常，瞳孔没有任何异变症状，再轻按患者腹部，患者也没有露出任何痛苦的表情。
你们给孩子吃了什么？
主治医生看向眼前这个又瘦又小的女人，女人茫然地摇头，回头看门外，却没有看到刚才那个青年。
人呢？
彭航摇了摇脑袋，有些想不起来刚才那个青年究竟是什么时候离开的。
老大！
开车的楚余忽然变了脸色，对车后座的男人道，你闻到没有？
！
他本体是鱼，嗅觉并不算厉害，但是这股浓郁的肉灵芝味道，他想要忽略都难。
原本闭目养神的庄卿缓缓睁开眼，转头盯着旁边的这所医院，低声道太岁肉灵芝千年一熟，能治百病。
但是大多人或者妖都无福消受，凡食用太岁者，轻者重病难治，重者家破人亡。
久而久之，人间就有了一个传言，若是有人运势不好，便会有人调笑对方，是不是犯了太岁。
但是他闻到的太岁味道很奇怪，里面没有怨气，也没有煞气，甚至不带因果。
如今修真接衰落，修真者一代不如一代，谁若是有这种不带因果的太岁，定会受到无数人的追捧，又怎么会如此轻易的拿出来。
太岁的味道散得很快，不过是几息间便消失得无影无踪。
庄卿不是没有见过好东西的人，所以很快就对这种东西失去了兴趣。
唉，现在我们妖族同胞也不容易啊。
楚余从震惊中回过神，指了指在医院门口捡矿泉水瓶的年轻人，都沦落到捡塑料瓶换钱的地步了。
抬眼看去，庄卿看到一个穿着恤的青年正捡起矿泉水瓶往自己拎着的塑料口袋里扔。
你不好好修炼，万一被开除出部门，就要跟他抢活干了。
龙的味道？
符离抬头看了眼烈日炎炎的天空，以前的龙经过，如果发现当地天气炎热还会降几滴雨，给百姓带来甘霖，现在的龙越来越吝啬了。
连龙行有雨这种美德都忘了。
真是一代不如一代啊。
作者有话要说符小离这是我见过的最差的一届妖！
第章换工作庄卿没有回家，他直接让楚余开车去了管理处。
管理处的人听闻老大回来，收桌子挪板凳，乱七八糟的文件在空中飞舞，很快便变得整整齐齐，原本趴在桌子上的职员纷纷坐直了脊背，仿佛都成了等待首长检阅的士兵。
踏踏踏。
随着脚步声越来越近，大家的表情越来越严肃，在庄卿身影出现的那一刻，所有人齐声喊了一句队长好。
庄卿目光在众人身上扫过，半晌才懒洋洋开口这个时候都知道怕了？
众人羞愧的低头，这次邪妖作乱，先后死了好几个人，归根结底也是怪他们修为不够。
朝国幅员辽阔，人口众多，但是并不代表他们可以当做妖类的口粮。
想到有个被吃掉心肺的小姑娘才二十多岁，她的家人在她出事以后，哭得几度晕厥过去，徐媛心里就难受得厉害。
我去会会这位上古大妖。
庄卿不喜不怒的时候，比他骂人的时候还要可怕，管理组连大声喘气的人都没有。
听到庄卿要去审问朱厌，老黄忙露出一个讨好的笑，走在前面引路。
管理处的地下室里，有专门关押修真界违法乱纪之辈的锁灵阵，这个阵法是庄卿以血为引设立，四周还摆了镇压妖气的法宝，修为稍差的妖类别说进锁灵阵，就算进入这个地方，就会全身不适。
朱厌在这里被锁了好几日，嚣张的态度不减，见有人进来，他便嘲讽道无能的人类与妖辈。
庄卿脱下身上充满精英味道的西装外套，转身交给跟在身后的楚余拿好，别沾上血。
楚余很听话，抱着外套连连后退了好几步，还在面前打了一个结界屏障，保证不会把这件名牌西装弄脏半点。
朱厌。
庄卿踏进锁灵阵，看着维持不了人形，浑身不能动弹的朱厌，上古大妖龙族小辈也敢在本王面前猖狂。
朱厌挑着眼角，浑身上下写满了不屑，你们这些无知小辈，真是堕了我妖族威风。
庄卿没有理他的废话，伸手拉住打妖鞭一抽，鞭子便从朱厌身上掉落。
朱厌见束缚在自己身上的东西松开了，身体化作流光，就要飞出锁灵阵。
朱厌对自己的速度一直很有自信，当年大妖多如狗时，他就靠着绝佳的逃跑能力，活到了现在。
然而他失策了，就在他即将飞出门时，一道金光闪过，他浑身上下仿佛被雷劈中，重重的摔回锁灵阵。
我让你走了？
庄卿双手环胸，居高临下的看着朱厌，按照新朝国妖界管理法令，你以人类为食，是大罪。
朱厌趴在地上，刚才的一击实在太过厉害，他还有些缓不过神来。
朱厌是个十分识趣的妖，当遇到真正打不过的对手，他向来只会有两个选择，跪下来认大王，或是转身就逃。
现在逃是逃不掉了，他只能很识趣的认怂。
眼不挑了，冷笑也没了，乖乖地缩在地上，假装自己是普通的猿猴，就是长相怪异了点。
妖皇是谁？
见朱厌老实了，庄卿拍了拍裤腿，心情好转了些。
朱厌对上庄卿的双眼，有些心虚的躲开其其实我也没有见过。
旁边的徐媛道老大，他在骗你，你回来前他还在念叨什么吾皇归来，怎么可能没见过。
嘭。
朱厌被抽飞撞在墙上，又重重摔回了原地，不知道的人还以为庄卿在玩回旋镖游戏。
天道在上，现在的龙族究竟是怎么修炼的，修为这么高深。
朱厌吐出一口血，怕庄卿继续揍他，忙不迭道我没骗人，我真没见过妖皇，只听过有关他的传说。
他偷瞄庄卿，见庄卿似乎没有继续动手的打算，偷偷松了口气。
说。
很久以前，盅雕与狰不合，在渭水激斗，谁知竟触怒妖皇，妖皇仅一招便废了两位妖王近万年的修为，从此这两位妖王便消声灭迹，再未出现过人间。
据传妖皇修为高深，喜怒不定，无人见过他的原型，但凡见过的，不是丧命就是不敢提其一个字，为了以示对他的敬畏，我们妖界尊称他为皇。
千年前，妖界便有传言，千年后这块土地上的国家将会国运昌盛，妖皇也将重现天下。
这个传言我怎么没听说过？
老黄反驳。
呵呵。
朱厌斜挑眼角，你这种微末小辈，能知道什么？
老黄摸了一把胡子，淡然笑道老大，我觉得他没说实话，你再打一顿吧。
我说的都是真的！
朱厌瞧不起老黄，但却很畏惧庄卿，对了对了，我还记得一件事。
两千年前，有龙南下，造成暴雨无数，当时他不知道妖皇在附近，造成当地洪灾，还淹了妖皇仙府，后来被妖皇折了龙角，刮去了龙鳞。
后来龙族去了不少人，想去报仇，最后他瞥了眼庄卿，想到这位也是龙族，所以选了一个比较委婉的说话最后吃了不小的亏。
哪里是不小的亏，简直就是龙族的奇耻大辱。
据说去找妖皇打架的龙，回来都变成了秃顶龙，几百年都没好意思从海里出来。
老年休闲养老俱乐部，符离背着包坐在半旧不新的木桌旁看几个老头老太太打牌，这些老头老太太都是修真界的退休人员，打起牌来，掐指算牌乾坤大挪移都用上了。
小符啊，王翠花胡了一把牌，心情正好，她觉得符离坐在自己身旁后，自己手气就顺了，还分了一把瓜子给符离，听说你不想在工地上干了？
嗯。
符离点头，我用山里的药，帮一个人类小孩治了病，我怕惹麻烦，就辞职了。
王翠花了然，住在乡下深山中的妖，有点人参当归的好药也是正常，不过别人问起来也确实麻烦，她连连摸起几张好牌，便道，我门下有些后辈在人间界做生意，我帮你问问，看他们那里有没有好的工作岗位。
说完，她看了眼符离你相貌好，工作应该不难找。
赵哥说，像我这种高中文凭都没有的妖，找碗饭吃不容易。
符离想起离开工地时，赵三祥让他回乡下待着的话，觉得自己好像是被瞧不起了。
你长得好，可以学那些小妖去当什么王翠花突然一顿，把手里的牌一倒，自摸清一色。
在同桌人的抱怨声中，王翠花有些得意，她把赢来的钱压在桌布下，转头继续对符离道那个好像叫网络红人，据说能赚不少。
你们这些妖类，怎么也都活了几百年，什么琴棋书画都会点吧，再不济还能去鉴别古董，也是谋生的路子。
符离摇头以前我身边倒是有妖怪会这些，我自己是不会的。
王翠花愣了一下，语重心长叹息道年轻妖，还是要多学几门手艺，俗话说技多不压身，到哪儿也能活得好，你这样可不行。
符离烦恼捂脸，大大的眼睛盯着王翠花，乖巧得让人说不出一句气话。
这也不怪你，也许你住的地方是深山老林，你也没机会接触这些，对吧。
王翠花拍了拍符离的肩膀，找工作这事包在我身上，我让人给你开后门。
谢谢王修士，符离看了眼桌面，笑眯眯道，祝你最近天天都赢牌。
小事一桩，小事一桩。
王翠花笑容越加和蔼，年纪大了，就受不了这些长得好看乖巧的小年轻受委屈，难怪古籍中有妖色惑人这种说法，她这种七老八十的老婆子，也抵挡不住啊。
某位患了恶性肿瘤的儿童患者，吃了不知名药物痊愈的消息，开始在医院内部流传，但是稍微懂些医术的人都知道，这是不可能的事情，十有八九是医院检查错误，现在故意放出这种哄骗普通老百姓的消息，来给自家医院挽留尊严。
其他医院的医生偷偷骂这家医院没节操，为了名誉连这种谎都撒得出来，没有医德，没有人品！
彭航差点也相信了那个青年给小孩子吃的是神秘灵药，不过当他去工地上找人，发现人已经溜掉，而且他做医生的朋友给他解释一番后，他也觉得这只是巧合。
也许真正的原因是医院检查错误，而那个青年自知骗了人，所以心虚跑掉了。
如果这个药真有这么神奇，他还跑什么，随便拿出来一卖，就能成为千万富翁，哪还用得着去搬砖？
王翠花不愧是修真界前辈，没过两天她就帮符离找了份新工作，在一个修真界后辈开的酒店里当保安，因为修真界对新就业的乡下妖怪有扶持政策，所以尽管符离没有高中文凭，工资水平跟其他保安也是一样的。
上班第一天，符离换上保安制服，往酒店大堂一站，瞬间把他对面的保安，对比成了一个倭瓜。
第章走蛟在酒店上了几天班，符离没有见到那个当酒店老板的修真界后辈，不过倒是得了不少小费。
这个酒店十分高档，很多服务员或是保安有帮客人拿行李箱的服务。
符离力气大，给客人的行李箱保护得很好，所以得了不少的小费。
很多旅客走的时候，还特意在意见簿上夸奖符离一番，所以他刚来酒店上班半个月，开职工大会的时候，就受到了大堂经理的点名奖励。
会议结束以后，符离隐隐约约听到小白脸陪睡这样的字眼，等他转过去时，这些人又都不开口了。
保全部经理过来拍拍他的肩，笑着道，小符，小何老婆生孩子，今晚你帮他顶个班。
事关种族繁衍是大事，符离想也不想便答应下来。
经理笑得更加开心，新人踏实肯干，又听话，做上级领导的，自然满意万分。
像缘月这种高级别酒店，每天二十四小时都有旅客办理入住，酒店提供餐饮休闲娱乐住宿，所以在这里上班的员工也是三班倒，确保顾客随时随地享受最高质量的服务。
傍晚过后，天色就变得有些阴沉起来，符离看了看天空，对急着赶回家的清洁工阿姨道天气有些不好，路上不要耽搁，早些回家吧。
哎，好呢。
清洁工阿姨从兜里拿出一个喜糖盒子，这是今天有人在酒店里结婚，剩下的喜糖客人不要，就让他们这些员工分了，小符，吃点喜糖蹭蹭喜气，早点找个合心意的女朋友。
谢谢。
符离没有拒绝，接过喜糖盒子塞进裤包里。
他在前台借了把伞，递给清洁工阿姨，路上带着用。
清洁工阿姨不打算带，不过见符离坚持，觉得自己不好浪费年轻人一片心意，便带上了。
清洁工阿姨走到半路，见附近超市蔬菜水果打折，于是进去买了点。
刚走出超市，外面忽然狂风大作，雨跟冰雹噼里啪啦一阵乱砸。
这里离她的家只有几百米的距离，她撑开符离借给她的伞，遮住那吓人的冰雹，朝家的方向一路小跑。
急着回家的她，却没发现巨大的冰雹落到她伞上时，都化作了雨水，风这么大，也没吹翻这把质量看起来并不太好的伞。
雨越下越大，整座城市都陷入了暴雨之中。
缘月酒店地势比较高，暂时还没有雨水倒灌进来，只是外面又是狂风惊雷又是大雨冰雹，黑压压的一片，瞧着有些吓人。
前台几个小姑娘挤在一块儿，招呼站在门口的符离过来躲躲雨。
她们都知道符离文凭不高，是从乡下来的，但由于符离长得好看，又有礼貌，所以并不影响她们对符离有好感。
你说这是不是有大能在渡劫？
一个前台姑娘开玩笑道，这天气太奇怪了。
也许是在走蛟。
符离睁大眼睛看着外面的动静，一本正经。
什么是走蛟？
前台姑娘们都很年轻，好奇心也还都比较重。
就是蛟若想要化龙，就会引来雷雨，然后他会在路边寻找一个有缘人讨封，问他水里有龙还是有蛇，符离见几个小姑娘似乎对这个很感兴趣，于是继续讲下去，若是有缘人说是蛇，那他就化龙失败，若有缘人说是龙，他便可以腾云为龙。
那有缘人呢？
前台姑娘们更加感兴趣，蛟讨封成功化为龙，会报恩吗？
善蛟化龙自会报恩，若是恶蛟符离突然停了下来。
会怎样？
前台姑娘追问。
会吃掉有缘人，了结因果。
旋转门被推开，一个穿着黑衣黑裤浑身湿透的男人大步走了进来，他目光在符离等人身上扫视了一遍，开口道这雨可真大，我订个房间。
前台姑娘接过他递来的身份证，开始办理住房手续，黑衣男人看着符离，调侃道今天雨这么大，该不会是有龙飞天吧？
没有龙。
符离神情平静地看着这个男人，顺便瞥了眼外面不停闪烁的雷电，科学社会，神话都是骗人的。
原本还笑容开朗的黑衣男人，脸色瞬间便沉了下来，他夺过前台姑娘手里的身份证，黑沉沉的眼睛死死瞪住符离，转身便走。
前台姑娘被这个变故弄得莫名其妙，不是要住酒店吗，外面这么大的雨，怎么还往外跑？
也许他忘记带钱包了。
符离起身在角落里拿了个拖把，把刚才客人脚上留下的水迹拖得干干净净，纤尘不染。
暴雨下了整整一夜，符离早上下班的时候，雨还没有停。
他住的出租屋很远，从公交车下来，还要步行二三十分钟。
下着暴雨的晨间狭窄小巷，几乎无人路过，符离看到站在巷子里的黑衣男人，一点都不意外。
黑衣男人面色十分焦急，他盯着符离又说了一遍雨这么大，一定是有龙飞天。
没有。
符离是个十分有原则的妖，说没有就是没有。
狂风顿起，在巷子里发出可怕的呼啸声。
黑衣男人双眸变红，脸上也露出了可怕的黑色纹路我要吃了你。
他修行千年，早年为了化蛟，吃下无数童男童女，整日在和尚道士的追捕下东躲西藏，没想到一朝竟毁在了这个人类身上。
一朝化龙不成，他就还需要修行几百年，谁知道这几百年内，他会不会命丧在人修手上。
看着化作黑蛟的妖物朝自己袭来，符离把伞拦在自己面前。
他最不喜欢这种没毛的动物，全身滑溜溜冷冰冰，多看上几眼，身上都会长鸡皮疙瘩。
妖类化形作乱，引得整个城市的妖物内心惶惶，修真管理部忙了整整一夜，连气都没来得及喘两口，就发现城西雷电闪烁，已经超越了自然现象范畴。
糟糕，妖物走蛟失败，愤怨难平，要做恶了。
徐媛掐指一算，拉开窗户就从四楼上跳了下去。
巷子中，符离撑着伞，身上没有沾上半滴雨水，黑蛟再次化为人形，额头上有块淤青，两人相隔着几米远的距离，谁也没有动。
原来你也是妖，既然同为妖辈，你为何不助我一臂之力。
黑蛟眼中满是愤恨。
我为什么要帮你？
符离莫名，走蛟化龙，本就是天道机缘，这头食过人肉的恶蛟以他为有缘人，没有讨到封，就是天道不愿意帮他，你以人肉以及其他小妖为食，无缘为龙。
这都是几百年前的事情了！
黑蛟不甘，便是我不吃那些人，他们也早就作古了。
妖界本就是弱肉强食，我吃了他们，也是他们活该。
朝国成立以后，他便再也没有吃过人，早年那些陈谷子烂芝麻的事情，凭什么还要来追究。
天道公正，并不会因为时间久远，就把你以前干的事情抹去。
符离抬头看了眼天上不断翻滚的黑云，你走吧，你成不了龙。
再不走，他最喜欢的那家包子铺，包子就要卖光了。
你这无知小妖，不要胡说八道。
黑蛟再也忍不住怒气与野性，我要吃了你。
符离叹口气你们这些城里妖真是莫名其妙，以前一言不合要杀妖，现在几句话谈不拢，还要吃妖，是想欺负我们乡下妖没见识？
符离自认脾气很好，也很讲道理，但却不喜欢别人无缘无故欺负他。
乡下妖也是有底线，有面子的。
徐媛的车技很好，但是再好的车技，也无法跟帝都拥挤的车流抗衡。
眼见城西风云变幻，她心急如焚，恨不得拿出飞剑踩在脚下，直接飞过去。
急也没用，张柯劝道，徐姐，帝都是国运昌盛之地，又有金龙坐镇，那恶蛟应该没太大的胆量出来作乱。
我怕的是他讨封失败，会杀有缘人泄愤。
徐媛回头看了眼后座没有说话的庄卿，老大，现在怎么办？
庄卿抬头看城西的天空，那里妖气沸腾，乌云翻滚，似乎随时都有可能降下惊雷。
他拿出手机，给负责城西治安管理的派出所打电话。
小彭。
所长走出来，对还在喝豆浆吃包子的彭航道，你现在马上带着组员去各个巷子搜索，有群众举报，那里疑有杀人犯出没。
杀人犯？
彭航把剩下半个包子塞进嘴里，用手背抹了抹嘴，所长，你跟我开玩笑吧？
现在的群众还能凭借肉眼分辨出哪个路人是杀人犯了？
重要的是，他们所里最近没有接到什么大案吧？
废那么多话干什么，赶紧去看看。
所长不好说这是国安那边打过来的电话，只好让群众背一下锅。
反正群众这么多，谁知道是哪个群众。
彭航带着同事们跑了好几个地方，也没找到所谓的杀人犯。
半路上倒是遇到神情严肃的两男一女朝某个巷子冲过去，他想了想，也跟同事跟了过去。
巷子里，一个年轻人撑着伞站着，他的脚边躺着条碗口粗的黑蛇，不知道是死了还是受了伤，泡在雨水里一动不动。
见到他们出现，年轻人指着蛇道这里有条受伤的蟒蛇，是不是要送到动物园去？
彭航扶着墙壁，这他妈不是那个用假药骗人的臭小子吗？
作者有话要说符小离我在马路边，见到一条蛇，把它交到警察叔叔手里面。
关于走蛟这个故事，爷爷在世的时候跟我讲过，那时候我还小，跟爷爷说，说既然蛟要讨封，就顺他的意好了。
爷爷怎么回答的已经记不太清楚，但好像顺他的意，也不一定是件好事。
听这个故事的时候，我可能十岁不到，记忆模糊了，可能跟大家听到的传说，会有一些出入第章奖励张柯认出符离就是上次借自己打妖鞭的小妖，高兴得想要上前，却被庄卿伸手拦住。
老大？
张柯不解地看庄卿，不明白他为什么要拦着自己。
庄卿没有理他，目光扫过长溜溜一条倒在地上的黑蟒，对符离道，多谢朋友出手相助。
这是怎么回事呢？
彭航不清楚这两男一女的来路，但是潜意识里担心上次用假药撒谎救人的青年吃亏，于是掏出自己的警察证，请问发生了什么事？
警察叔叔，是你啊。
符离指了指地上从头到尾就没有动弹过的黑蟒，我下班路过这，发现地上躺了一条蛇。
彭航谁是你叔叔？
他上前几步站在符离身旁，这么大一条蛇，浑身漆黑，尾部腹部都有伤口，可能是被雷劈了，伤口焦黑。
他赶紧掏出手机联系当地林业局，让他们派人过来看看。
挂断电话，彭航转头看了眼不远处的庄卿等三人，皱眉道三位是？
张柯与徐媛有些傻眼，他们怎么也没有想到，恶蛟会被雷劈成这样，简直就是修为散尽，不修炼几百年，大概是无法变成人形了。
也不知道这蛟以前究竟干了多少恶事，才会被雷劈得这么狠？
不过他们要抓的妖怪，被林业局带走，这要怎么处理？
符离看到张柯，想到对方承诺给他申请特别奖励，于是对彭航道他们是我朋友，听说我遇到大蛇，跑过来瞧热闹的。
这么大的雨，出来看热闹也要注意安全。
彭航早就习惯老百姓喜欢看热闹的本性，教育了庄卿等三人几句，又对符离道，你在这里等林业局的人过来，我还要去附近巡逻。
好呢。
符离乖乖点头彭航想要再劝符离两句，让他以后不要再拿所谓的祖传灵药拿出来给别人喝，可想到这里还有符离的几个朋友在，便忍了下来。
年轻人在朋友面前，总是好面子的，这些话留着以后再说。
等彭航离开，巷子里的气氛开始尴尬起来。
张柯抹了把脸上的雨水，见老大没有开口的意思，便干笑着介绍老大，这就是借我打妖鞭的那位道友。
庄卿凝神看了符离好几眼，开口道谢多谢道友出手相助。
不用客气。
符离不甚在意的摇头，不知道我的奖金什么时候发下来？
两天后。
庄卿往前走了几步，雨水滴在他身上，直接滑落在地，衣服没有湿上半分。
他的腿十分修长，几步就来到了符离身边，等下我给你批个条子。
符离身上的妖气很弱，似乎因机缘得以为人。
这种妖虽然修为低下，但由于是天道馈赠，所以除非他自动说明身份，不然在修真界人士眼里，他都是普通人类。
早年人妖不两立的时候，这种妖物可以逃脱修士追捕，藏在人类中间，安安稳稳过日子。
现在修真界虽然早已经人妖和谐共处，但是像符离这样因天道机缘成形的妖类，仍是十分稀罕的存在。
便是他，也只能勉强察觉到对方身上的妖气，才确定对方不是人，而是妖。
没了修为的黑蟒与普通蛇类并无区别，庄卿仅看了两眼便失去了兴趣，他转头看符离，符离把伞往后一仰，澄澈的双眼对上他，黑黝黝的眼眸很容易让人想到没有月色与星光的夜空。
这是头恶蛟，你来的时候，它就躺在这了？
庄卿看了眼四周，这里没有打斗的痕迹。
我来的时候，他还是人形。
符离诚实的摇头，他说想吃了我，然后就被雷劈了。
闻言，站在旁边的张柯露出几分紧张之色你没事吧？
这可是他的救命恩人，想到对方差点就命丧在恶蛟口中，他就忍不住背冒冷汗，他怎么想要吃掉你？
他昨天晚上问我，雨这么大，是不是有龙飞天。
符离眯眼笑，我说科学社会，没有龙飞天。
张柯一时间竟不知道该说什么好，走蛟要向人族讨封才行，这黑蛟眼神有些拙，挑来挑去竟然问到了一个妖类身上，就算符离说有飞龙上天，他也化不了龙啊。
这个符离也是老实，说句有龙飞天怎么了，反正又不能成真。
作为一个年纪不大的人修，他还是不太懂这些妖修脑子究竟是怎么想的。
你说得很对，我国这几十年一直没有蛟化形为龙。
庄卿提到龙的时候，语气十分平淡，似乎这个种族与他并无干系一般，这黑蟒已经没什么用处，送去动物园挺好。
徐媛打个寒颤，这种修行千年的妖，被废去所有修为，还要像没有灵智的动物一样，被人类当做乐子观赏，简直就是心灵与身体的双重打击。
还能为动物园创收。
符离点头，给人类带来欢乐，也能赎一部分以前造的孽了。
躺在地上的黑蛟缓缓抬头，生灵对龙族有天然的敬畏，所以当他察觉到庄卿的存在以后，还没完全抬起来的头又缩了回去，蛇信子也吞回了嘴里。
看来真的没死。
符离蹲下身，在旁边捡根树棍戳了戳黑蛇的脑袋，去动物园以后好好表现，争取食宿条件能好点。
任由符离把自己戳来戳去，这头有黑历史的恶蛟，全无反应。
很快林业局的工作人员赶过来，确认黑蟒还有生命体征，并且是国家一级保护动物，于是特意夸奖了符离庄卿四人，还跟他们拍了一张照片，才带着黑蟒离开。
两天后，帝都林业局官方微博发布了一条微博，微博上贴出了两张照片，一张照片是热心路人的合影，一张照片是黑蟒蜷缩在玻璃缸的模样。
不过林业局官方微博没什么粉丝，除了内部工作人员例行的点赞，一个路人的转发与评论都没有。
符离不知道自己被林业局感谢了，他转乘了三趟公交车，才找到修真界管理处的办公大楼。
不过这栋大楼外面挂着的牌子不是什么管理处，而是长隆生物科技研究公司，招牌做得金光闪闪，就连大楼门面，也装着闪亮亮的玻璃，在阳光的照射下，折射出耀眼的光芒。
门卫是两个貌不惊人的年轻人，胜在身材壮硕，十分有架势。
虽然符离一眼就认出，他们本体一个是海虾，一个是螃蟹。
有梦想谁都了不起，谁规定虾蟹的人形，就一定是矮小的呢？
走进大门，一路上遇到不少的人只是这些人里面，有些是妖，有些是人修。
符离手上有管理处签名的条子，所以一路上畅行无阻，就找到了长隆科技的财务处。
前几天他遇到的那头混血龙说了，他可以凭着签名条到财务处领奖励。
在妖界向来讲究血统纯正，像前几天那种人族与龙族混血的龙，是十分不受待见的。
想到这，符离有些感慨，那头混血龙一定付出了很多努力，才混成现在修真界的小头目。
财政处的工作人员全是念过会计专业的人类修士，修为虽然不高，但是算账很厉害，在管理处十分受尊敬。
见到符离进来，他们态度懒散的问了几句，但是当他们看到条子上签的名以后，全都坐直了身体。
这是老大特批的奖励福利？
财政部员工甲起身给符离倒了杯水，请你稍等，我们马上给你取奖金与物品。
看着面前冒热气的茶，符离才明白，原来两天前给他签名的混血龙，竟然是这里的老大。
他扭头看了眼财政部办公室十分气派的装潢，有些羡慕。
他隐身去人类家里看新闻联播时，听人类说过，在办公室里上班的都是高级人才，很多年轻人类为了考上公务员呕心沥血，比以前那些去考科举的秀才还要努力。
负责接待符离的工作人员见他不说话，便陪着笑道不知道你竟然是老大特批过来的，刚才如果有冒犯的地方，请你不要放在心上。
符离愣了一下，才知道对方是什么意思。
不过他根本没把这点小事放在心上，他以前遇到过比这更过分的事情，根本就计较不过来。
只要他们能把奖金给他，其他问题都是不存在的。
奖金很快就由工作人员送了过来，除了奖金以外，还有写着优秀热心妖五个字的奖状，一个不起眼的檀木盒，以及装着他打妖鞭的黑木盒。
符离打开檀木盒，里面是枚散发着灵气的丹药。
这是修灵丹，你一定要收好。
工作人员有些眼热，这可是修灵丹，他一年工资也只够换半颗的。
把这枚散发着药香的丹药放回盒子里，符离心里有些疑惑。
修灵丹是什么东西？
难道是聚灵丹炼制失败后的称呼？
现在的修真界真节约，这种炼废的丹药，也拿出来吃。
把打妖鞭跟修灵丹随意扔进自己的背包里，符离打开奖金信封看了看，笑眯眯地道了声谢，把钱跟奖状揣好，走出了财政部办公室。
刚走到门口，他看到庄卿朝自己这个方向走了过来。
他想了想，停下了脚步。
作者有话要说新世纪混血人种很受欢迎，妖界同样是与时俱进。
第章不要脸符道友。
庄卿对符离还有印象，能够得到天机化人形，并且还能捡到打妖鞭的小妖怪，称得上是天道宠儿了。
天道向来偏宠人类，与人类比起来，妖类就是买一送一的赠品，机缘运势都比人修差上一大截。
这个符离，大约算得上是妖中异类了。
庄道友。
符离露出笑容，多谢庄道友批下来的奖金。
虽然那修灵丹没什么用处，不过奖金的金额抵得上他两个月工资了。
不用谢，都是国家拨下来的补助资金，不是我的钱。
庄卿十分淡然，如果没有你当初出手相助，我的队友就要命丧朱厌之口了。
和谐社会，路见不平拔刀相助嘛。
符离拉了拉双肩包袋子，告辞。
庄卿点了点头，往旁边让了一步。
在符离就要走到楼梯口时，他叫住符离，符道友的打妖鞭不要让他人知晓。
这种威力极大的法器，在修真界极有诱惑力，若是有谁起了夺宝之心，这个叫符离的妖怪不一定能守得住。
你说这个？
符离掏出打妖鞭，想了想走到庄卿面前，给你。
庄卿皱起眉，不太明白符离的意思。
我进城前听一个妖怪说过，你们管理处就是修真界的捕快，这打妖鞭我拿着也没什么用，干脆给你们用好了。
符离把鞭子塞进庄卿手里，现在这个世道比以前好了很多，不过坏人坏妖是没法断绝的。
这头混血龙能身居高位，肯定也不容易，看在他特批了奖金的份上，送他根鞭子帮他招揽人心。
我不用这个。
庄卿有些不太懂这个小妖的想法，都穷得捡塑料瓶换钱了，这种价值连城的法宝，居然说送就送，脑子不好？
你不用可以给那些队友用。
符离觉得这头混血龙脑子有些轴，不给下面的小弟尝点甜头，位置能稳？
几百年前他待的那座山，山大王是头猪妖，猪妖当上了山大王以后，还知道隔三差五让整座山的妖怪去喝个酒，啃点羊腿肉，拿去吧。
这种混血种能够爬到这种位置，一定付出了许多的努力，他欣赏这种奋发向上的妖怪。
庄卿拿着这根打妖鞭，沉默半晌后从头上揪下两根头发，头发落到他掌心后，就化为两根散发着金光的龙须，龙须飞到符离身上，很快消失无踪。
符离隐隐感到一缕龙气附在身上，还有抹几乎无法察觉的功德。
难怪他看不出这头龙的修为，原来这头混血龙不仅混到了修真界老大的位置，还暗合了国运。
真没看出来，这竟然还是头心机龙！
人类是万物生灵之长，天道的宠儿，所以不管是人类还是妖物，如果受到人类承认并祭拜，便会修为大增。
但是能得到国运承认的妖类，往上倒数五千年，也没几个。
如果真有这种大机缘出现，龙族肯定抢得头破血流，哪会轮到一头混血龙上位？
所以那些拿下巴看妖肆意张扬的龙族有什么了不起，当初还嘲笑他长得不好看，修为低，他们那么能耐，争大机缘的时候，不还是输给混血龙了？
原本只是敬佩庄卿有拼劲儿的符离，把庄卿踢出了龙族圈儿。
有我龙气庇佑，其他妖怪不敢动你。
庄卿决定把打妖鞭收下，这打妖鞭就当是我们管理处租借来的，等你需要的时候，我们再还你。
庄卿翻手一覆，手里多了个玉盒这是租金。
符离接过玉盒，里面是一枚散发着符纹金光的极品聚灵丹。
他想了想，把玉盒还给庄卿，我不要丹药，你换钱给我吧。
庄卿这小妖修为这么低，不是跟脚问题，是脑子问题？
如今灵药难寻，炼制一枚极品聚灵丹何其难，对方竟然不要丹药，只要钱？
难得大方一次的庄卿，忍不住心生怀疑，究竟自己是傻子，还是这小妖是傻子？
符离见庄卿表情怪异，以为他舍不得拿钱，遂叹气道算了算了。
妖怪都在与时俱进，只有龙族的抠门，不管过多少年，都没有什么改变。
十个龙族九个抠，还有一个巨能抠，他不好跟这种小辈计较。
更何况对方合了国运之道，惹不起惹不起。
不知道为什么，庄卿被符离这种不跟你计较的表情噎得差点上不来气。
不想再跟这种不思进取，只想拿人类钱财花天酒地的小妖说话，庄卿转身就走。
符离没察觉到庄卿态度不对，他走出长隆生物科技研究公司大门，就去找最近的公交车站。
周倡最近很郁闷，好不容易干了件让家里人夸奖的事情，结果由于去各大药店都没找到所谓的冉遗肉，害得家里人以为他做事不靠谱，撒谎骗人。
天地良心，他虽然不务正业，好吃懒做，但怎么也不可能拿家里人寻开心啊。
他气不过，特意邀请了一位中药专家，问他世上究竟有没有冉遗肉这种东西。
专家听完周倡的描述，沉默良久后道周先生，我国古籍上确实有一种鱼名为冉遗，传说这种鱼肉有辟邪宁神的奇效。
真的有？
周倡精神一振，哪里可以买到？
专家对这种无知富二代十分包容，因为对方酬劳高。
所以尽管对方问了蠢问题，他还是露出了温和而不失礼貌的笑，周先生，这种药是买不到的。
为什么？
周倡不高兴了，如果买不到，他上次拿到的是什么。
因为冉遗鱼肉根本就不存在，它只存在于传说中，世间根本没有这种神奇的动物。
专家推了推鼻梁上的眼镜，眼中暗带着两分同情，我想，你可能是遇到假药骗子了。
你以为的有效果，不过是其他药物产生的效用，而不是那所谓的冉遗肉。
现在的假药骗子胆子特别大，什么话都敢说，把牛肉吹成龙肉，把山鸡吹成凤凰，随便一颗路边草，也能吹成瑶池产物。
专家叹气，因为前些年上当的人数不胜数，所以近几年国家已经开始严厉打击这些违法行为，也在各大社区加大了宣传，这两年已经很少见到这种骗子了。
当然，也很少有傻子上这种当。
不知道自己被专家同情了一下智商，周倡心情复杂的走出了专家办公室。
他不想承认自己把假药当成了灵丹妙药，却又无法说服自己，世界上真有这么神奇的东西。
开着车四处闲逛，总算把心中的郁气散了一些，周倡把车停到路边，拿出手机准备给家里二老打电话，说这种药买不到了。
让他承认自己被骗，他还是有些不甘心。
电话没有打通，他却在人行道上看到了一个人，就是那个给他冉遗肉的人。
挂了电话，周倡拉开车门就追了过去，连车都来不及锁。
等等！
周倡跑了一段路，就开始气喘吁吁，这年轻人看起来走得不快，要追上他怎么这么难？
到了公交车站，还没有车过来，符离刚想在等待椅上坐一会，肩膀就被人扳住了。
回头看去，还是他刚进城那天遇到的年轻人。
果然是你。
周倡拽住符离不让走，喘了好几口气才道，你跟我走。
年轻人，绑架是违法的。
符离纹丝不动，就这点力气，想要绑架他也不太可能。
我绑架你干什么，绑你回去割腰子，做爆炒腰花啊？
周倡指了指远处停着的车，我车还在那边，有点事想跟你谈。
可是我还要坐公交车回去我送你回去！
周倡打断他的话，走走走，再不走等下交警就要过来贴我罚单了。
符离被周倡拉上车，就见周倡对自己冷笑还真敢上车，你就不怕我把你拉到警察局去？
为什么？
符离不解，人类的心思真难猜。
很久以前，他救了一个人类，后来那个人类留在他洞府里不愿意离开，他向来大度好说话，也就当自己养了只宠物，没有赶他走。
后来那个人类生了病，也许是命数到了，人类大夫跟他找来的药草都没有太大的用处。
那个人类并不畏死，药石无用也没有哭闹。
然而在临死前，又说了几句抱怨的话，似乎因他是妖而不满，可最后却又说，希望来世不再为人。
时隔几千年，这个人长什么样，叫什么名儿，他已经不记得了，但却记住了人类的反复无常。
不过人类雄性也很奇怪，明明他们跟雌性一样反复无常，却偏偏最喜欢说女人才是反复无常的生物。
口是心非这种事，人类雄性大概做得最熟练。
你拿假药骗我，还好意思问我为什么？
周倡被对方如此冷静的厚颜无耻惊呆了。
我不做这种骗人的事。
符离对自己的品行十分自信。
那你为什么骗我什么冉遗肉，专家说了，世界上根本就没有冉遗肉这种东西！
周倡一脚踩下刹车，把车停到路边，你撞了我的车，我不让你赔。
但你也不能不要脸到拿假药骗人。
万一别人吃了药，出了事怎么办？
符离皱眉不言，上次他看这个年轻人的面相，家中长辈将祸出现，才送冉遗肉给他，今天再看他面相，病祸已除。
有药效还睁着眼睛说瞎话，人类可以说是越来越不要脸了。
专家的话，都可信？
作者有话要说周倡厚颜无耻的假药骗子。
符小离人类得了好处就翻脸，太不要脸了！
第章你是谁？
周倡被符离这句话问住了，半天说不出话来。
世界很大，也很神秘。
符离黝黑的眸子里似乎潜藏着无数的秘密，周倡把车停到路边，望进符离的眼里，他觉得自己似乎在望着一个深渊。
有些你以为不存在的东西，其实就藏在你的身边。
符离看向周倡的身后，你永远不知道，身边还藏着多少看不见的东西。
一个长得讨喜的人，说着让人毛骨悚然的话，周倡莫名有些害怕，他缩了缩脖子，觉得脖子有些发凉帅哥，咱们能不能好好说话，我我可是唯物主义者。
唯物主义好，促进科技发展，创造先进生产力。
符离收回视线，坐直身体，走吧。
去哪？
你不是说送我回家？
哦。
周倡点头，乖乖按照符离所说的线路开车。
符离住的地方很偏僻，环境也不太好，周倡的车在路上被颠来簸去，他忍不住嘲笑帅哥，你真有这么多灵丹妙药，怎么不拿出来卖了换钱，还住在这种破地方？
不知道卖给谁。
符离偏头看他，上次我给你的药，没有收钱。
周倡微愣，很快明白了符离这句话的意思。
药是白送的，他也没付出什么，好像也没资格说对方是假药骗子。
不对，爱车的车灯被这小子撞坏，不也没让他赔吗？
再次把车停在破旧的小巷子外面，周倡语重心长道哥们，我知道你的生活可能比较艰难，我这种游手好闲的富二代也没资格教训你。
但你还年轻，有些事不能做，做了就回不了头了。
药这种东西，可以救命也可能害命，有时候假药会要了一个人的命，你看起来年纪比我还要小，也不是坏人，别为了钱走到歪路上去。
看着眼前这个神情严肃的年轻人类，符离从双肩包里拿出一根人参你说得很有道理，但我也从不撒谎。
你干什么？
周倡看着这根人参，对这个年轻人有些失望，他都把话说到这个份上了，他怎么还死性不改，这么骗人有意思吗？
车费。
符离拉开车门下去，站在台阶上看周倡，你虽生性懒散，但品行纯良，是天生的享福命，你这样的人类很可爱。
哎！
周倡想说自己不要这个，哪知道这个年轻人走路的速度快得有几分诡异，他才愣了一下神，就走出了很远，很快就消失在了巷尾。
整个车内弥漫着人参的香味，周倡咬了咬牙，调转车头去找家里一个懂中药品鉴的长辈。
万一这个人没有骗人呢？
尽管这种可能小得可怜，周倡还想试一试。
也许是因为对方的眼神太认真，认真得让他觉得，不相信就是罪过。
当周倡把人参递给这位长辈后，长辈手都在抖，那陶醉喜气的样子，让周倡忍不住怀疑，自己带来的不是一根人参，而是迷惑人心的妖物。
小周，这根极品人参你从哪儿找到的？
！
长辈小心翼翼的把人参放到托盘里，虽然放的年头有些久，但却是纯正野山参，而且还是有钱都买不到的极品。
你跟我说说，从哪儿淘换来的好东西？
叔，这玩意儿是真的？
周倡咽了咽口水，觉得他刚才把这根百年人参拎过来的动作，可能有些随意。
长辈点头前段时间有根品相五十年的野山参，拍出了近百万的高价。
你这个是拿钱都买不到的好东西，拿回去好好孝敬你爸妈，不过每次只能用一点，这玩意儿药性大。
周倡呆呆的坐着，好半晌才觉得自己脸烫得厉害。
他这个自诩富二代的纨绔子弟，竟然占别人的便宜，还嫌别人的东西是假药。
下午五点，符离准时出现在酒店，与上一班的保安做交接。
换好保安制服，符离走出更衣室，走廊上十分安静，他四处望了望，没看到人。
叮叮叮。
似有似无的铃声似从地底传来，符离停下脚步，没有再往前。
人间有个传说，地府有勾魂的阴差，他们手持引魂铃与锁魄链，把命数已尽的生灵魂魄带往地府。
符离见过两次阴差，这或许会是第三次。
铃声越来越近，符离转身望去，只见一个穿着黑色制服，腰系皮带的年轻人朝这边匆匆走来，他手里还捧着一只四指宽的长方形物体，看上去有些像人类喜欢用的手机。
他另外一只手上牵着一条铁绳，铁绳上捆着一个身着浴袍的年轻男人，男人口中吼着不想死我有很多钱这类无意义的话，然而年轻阴差只顾着边走边玩手机，没有理会他。
叮。
阴差停下了脚步，铃声也消失了。
他抬起头，看到了三步开外的符离。
把手机塞进裤兜，他掏出自己的证件阴差办事，闲人勿扰。
符离看到这个阴差的证件上，用篆体写着牛桢两个字。
你看得到我？
被锁住的年轻男人扑到符离面前，你救我，救我，我有很多钱，我可以给你很多钱。
牛桢嗤笑我们地府要的人，谁也要不回去，你求谁都没用。
在生的时候，不积德行善，也不爱惜身体，现在尸体硬了才知道怕死，这种人类也是有意思。
你是这个酒店的保安，你应该保护酒店里的人！
年轻男人已经失去了理智，他抓住符离的裤腿，你救我！
符离往后退了一步，轻松地挣开了男人的手我只保护这个酒店里活着的客人。
你，已经死了。
不不我不想死。
男人挣扎得更加厉害，锁在他手腕上的锁魄链越勒越紧，似乎已经与他的骨肉融合在了一起。
男人痛苦哀嚎，五官扭曲在了一块儿。
符离，你还站在这干什么！
一个保安处的同事走过来，语气不太友好，快到你上班的时候了，别以为有几个女顾客夸奖了你，你就可以偷懒。
符离看着这位同事正无意识踩在哀嚎的男人魂魄上，默默点头。
保安疑惑的摸了摸自己的小腿，走廊上的冷气温度是不是太低了些？
抬头见符离没有说话，他不高兴道，你就在这时，他腰间的对讲机响了。
二组的保安马上紧急集合，当红艺人陆任家在我们酒店出事了！
保安拿着对讲机转身就往楼上跑，跑到楼梯口时，忽然脚下一软，栽了一个大跟斗，他从地上爬起来，回头看了眼还站在走廊上的符离，十分尴尬的跑开。
牛桢把锁魄链收紧，对符离点了点头，拖着年轻男人魂魄走远。
铃声消失后，符离回身拂袖，破开了屏障，你走吧，下次不要随便来男人更衣室。
屋内走出一个穿着束腰短裙的少女，她冲符离露出笑容，眼眶里滴出两行血泪多谢道长出手相助。
符离没有说话，他仍旧不懂人类，明明那个男人已经命数将近，为什么这个女鬼宁可染上煞气，也要让男人提前死亡？
虽无阴差来渡你，但这个能带你找到去地府的路，符离把一截迷榖枝放到女鬼手里，愿你来世安平一生。
我无能无力，愿来世能够报答道长。
女鬼郑重立下誓言，若不是道长，我已经被当做恶鬼抓走，哪还有投胎转世的机会。
不用了，不过是顺手为之。
符离摇头，我不喜欢养人类做宠物。
女鬼讶然，见这位道长说的并不是玩笑话，便朝他深深鞠了一躬，才举着迷榖枝转身离开。
一个小时后，当红艺人陆任家死亡的消息传遍了各大娱乐媒体平台。
随后警方对外通报了他的死亡原因，不是自杀，也不是他杀，而是吸食过量的毒品意外身亡。
这个死亡原因一出，全国哗然。
更令人震惊的是，两天后，警方又公布了一件事，半年前某女大学生坠亡案，也与陆任家有关。
这个女生是陆任家粉丝，陆任家见小女孩长得漂亮，就故意邀其出来，不仅让小姑娘染上了毒品，还想对其不轨。
他本意是想小姑娘染上毒品以后，对他千依百顺，没想到这个小姑娘性格倔强，与他扭打时，竟从楼上掉了下去。
小姑娘死后，就有人说小姑娘活该，沾毒品还跟人去酒店开房，失足摔死也是老天开眼。
路人铺天盖地的辱骂，还有父母的眼泪，让小姑娘死后也不安宁，最后化为怨鬼，日日缠在陆任家身边，想报当日之仇。
符离唯一做的，就是在她躲避阴差时，把她藏在了自己立下的结界之后。
上夜班的时候，听着公司前台姑娘们谈着有关陆任家的八卦，符离看着酒店外的黑夜，又听到了熟悉的铃铛声。
他站在大门口，看到了从大门口经过的阴差。
是你！
这个阴差虽然穿着黑色制服，但是脑袋上还扎着多年前的发髻，看起来有些不伦不类。
这么多年了，你这个妖怪竟然还活着？
符离黑漆漆的眼睛盯着这个阴差你是谁？
阴差还没说话，街道另一头，有脚步声传来。
第章鬼差脚步声越来越近，阴差与符离齐齐往脚步声传来的地方望去，一个身穿西装的俊美男人出现在街角。
看清男人的容貌，阴差面上露出敬畏之色庄卿先生。
庄卿略点了点头，目光在符离身上扫过，停下脚步，并不打算上前参与两人的对话。
地府与管理处有来往，有庄卿在场，阴差变得拘谨了很多。
但是看到符离，让他想到了很多年前的往事。
那时候他初做阴差，还没看惯生死别离，有时候鬼魂的亲人伤心难过，他心里也很难释怀。
若是遇到有修为的妖怪，还曾试图与他们抢夺死者的魂魄，不让他们把魂魄带往地府。
得知自己要去一座住着妖修的大山里接人类魂魄，他一路上十分害怕，当他赶到地方时，妖修坐在死者的尸首旁，替他盖上了一条漂亮的锦被，据说这种锦被用灵蚕吐出的丝织成，能护尸首百年不坏。
一看到这个架势，阴差就觉得这事坏了，连这种被子都拿出来了，他今天要把魂魄带走可能会有些困难。
好在魂魄没有哭闹着不想死，妖修似乎也不强求，从头到尾妖修都没有说话，只有在他系锁魄链时，妖修说了句动作轻一点。
他照做了，一路上魂魄都没有说话，直到进了地府大门，魂魄眼中才流出了两行血泪。
鲜红的泪，没有表情的脸庞，那副模样实在太过震撼，所以即便这么多年过去，他还记得那个魂魄与妖修。
两千年前，在下与你有一面之缘。
阴差没有提那个人类魂魄，怕这个妖修问他，那个人类投胎转世成了谁。
两千年前符离想了很久，想起自己第一次见到的那个阴差，你是那个冥府来的阴差？
阴差尴尬一笑，当年他胆子确实很小在下栎胥，一别多年竟能再相见，倒也是缘分。
他注意到符离身上穿的衣服，这是在人类世界当保安？
符离见栎胥身上的衣服，与傍晚见到的那个阴差有所不同，了然道看来两千年过去，你升职了。
栎胥笑了笑，从兜里掏出一根递给符离，符离拒绝后，他把烟给自己点上我以为你跟那座山上的其他妖一样，被他看了眼不远处的庄卿，把话咽了下去。
他只去那座山上引了一次魂，一百年后他向其他阴差问起那座山的妖修们，才知道他去渡魂的八十年后，有几头青龙嬉于渭水，造成暴雨连连，那座山上的妖修们不忍人类受苦，去找这几头龙求情，哪知青龙大怒，最后这些妖修死的死，伤的伤，连整座山都被夷为平地。
他以为那个妖修也死了，没想到沧海桑田，这只妖还活着。
符离垂下眼睑，提起往事语气并没有太多起伏那时候我睡着了。
栎胥恍然大悟，大概正是如此，这只妖才逃过了一次死劫。
嘭！
不远处发出巨响，火光冲天。
栎胥扔了烟，在脚底下狠狠一踩我该去干活了。
等等。
符离叫住了他。
栎胥心中一紧，难道对方要问他那个人类的事情？
不要乱扔垃圾。
符离指了指他脚边的烟头，又指了一下不远处的文明标语牌极垃圾桶。
栎胥认命的低头捡起烟头，把它扔进几米远的垃圾桶里。
符小帅哥，你在跟谁说话？
前台姑娘见符离对着外面的空气说话，忍不住后背一凉，以为自己终于见到了传说中的灵异事件。
几乎每个酒店，都会在内部流传一些奇奇怪怪的故事，这种定律跟学校总是建在坟场庙宇这种场所一样。
我的一个朋友。
符离目光落到庄卿身上，他有点事找我。
在符离目光注视下，庄卿走近，出现在前台姑娘视线中。
只一眼，前台姑娘就觉得自己是最近鬼怪故事听多了，哪有长得这么帅的精英鬼，她十分耿直的在美貌势力前低头。
这时有人来办住房手续，前台姑娘就算垂涎帅哥的美貌，也要提前完成手里的工作。
庄先生请坐。
符离给庄卿接了一杯饮料，带他到公共休息区的沙发上坐下。
今天有艺人在你们酒店死了？
庄卿开门见山的问道，你当时在现场没有符离摇头我是新来的，除非客人需要，不然没有资格去贵宾间。
我明白了。
庄卿站起身，向来不爱多管闲事的他，见符离穿着保安服腰背挺直的模样，忍不住多了一句嘴你就准备做个保安？
不，我的理想是考上公务员。
符离见庄卿不喝饮料，干脆自己端起来喝了，可惜还差点东西。
差什么？
庄卿问。
大学文凭。
庄卿有种说不出话的憋屈感，想再问他一些事情时，符离已经去帮客人拿行李箱了。
他转身走出酒店，举目远眺，看到几百米开外的地方出了连环车祸，阴差的锁魄链上，挂了长长的一串魂魄。
现场一片混乱，警车消防车救护车来回穿梭，私家车纷纷让道到一旁，整个场面惨不忍睹。
有救护车从他面前疾驰而过，他面无表情地的把手插在裤兜里，直到阴差带着魂魄们出现在他面前。
夜风起，带起一丝淡淡的血腥味。
庄先生？
栎胥见庄卿站在原地不动，以为他有事找自己，停下脚步问您有事找我？
庄卿见这些魂魄有男有女有老有少，只看了一眼便收回自己的视线，你们地府今天下午在缘月酒店渡魂时，可有异状？
并未听说，缘月酒店的老板与修真界有关，一般人哪敢在酒店里做手段。
栎胥道，那个明星不是个东西，他的生平作恶资料攒了一大堆，只怕要在地府服苦役几百年。
前生不积福，今生不修德，下辈子不知道能投什么胎。
老大！
楚余开着车过来，见到栎胥，笑道哟，阴差长大人，今天怎么是你亲自出来渡魂？
同事忙不过来，我就帮着跑一跑。
栎胥知道两人有事要办，很识趣道，我先走一步，二位请随意。
等栎胥离开，楚余朝庄卿摇了摇头。
庄卿坐进车里，偏头看着不远处的高楼，灯光招牌很闪亮，老远都能看到缘月酒店四个字。
我在缘月酒店转了一圈，没有察觉到半点煞气。
刚才我跟王翰联系过了，他说这家酒店名下的员工，只有一个是妖类，好像叫符离。
庄卿开口，他念出这两个字，语气陌生又僵硬，仿佛在说路边一块石头，又或是一朵不起眼的小花，我刚才已经见过他了。
楚余对妖气煞气十分敏感，别人察觉不到的气息，他都能很轻易的捕捉到。
要不是他原型是鱼而不是狗，他一定能去警队当警犬混饭吃。
他在酒店附近都察觉不到什么东西，那只能说明是他们掐算错误，陆任家的死亡与他人无关。
这事不必再查，以自然死亡结案。
庄卿眼睛一闭，回家。
庄卿名下有一套十分奢华的别墅，装修风格更是金碧辉煌，但凡去他家看过的人，都要被屋子里的摆设惊呆。
各种闪亮的宝石珊瑚珍珠等物，就连最夸张的豪门电视剧都不好意思这么拍，怕被人骂浮夸。
巨大的天然水晶灯挂在客厅里，每个角度折射出来的光芒，都在表达一个含义。
它贵，它很贵。
窗帘上的装饰珠，全是拇指大小的紫色珍珠，夜风一起，它们便轻轻晃动。
楚余被各种宝石的光芒闪得眼睛疼，他把手里拎着的水果往桌上一放，老大，我回去了。
嗯。
庄卿点头答应，他没有留其他人住自己家里的习惯。
楚余忙不迭地出了门，坐上一辆出租车，过了一会儿，他察觉到车前进的方向不对师傅，你开的线路好像有些问题。
没问题。
出租车司机轻笑出声，月黑风高，正适合杀鱼。
见楚余试图逃跑，司机笑容僵硬道，这辆车是我特意为你打造的，可以隔开妖气鬼气，当然也能囚住妖类。
你这只自诩灵感出众的鱼妖，用它陪葬倒也合适。
你是画皮鬼？
楚余手心渗出了冷汗。
前段时间，他发现一只画皮鬼装作普通人诈骗，他带着队友去拘捕，那只画皮鬼想要逃走，最后被老大引雷劈死，这个画皮鬼是来帮她报仇的？
他虽然灵感出众，但战斗力还比不上一只鹅，这下要玩完。
出租车急速飞驰，画皮鬼已经揭下他脸上那层虚假的皮肉，露出森森白骨。
楚余有些绝望的想，这一幕如果被监控头拍下来，他们该怎么让人相信，司机不是骷髅，只是在恶作剧？
不对，他命都快保不住了，谁还管这点事？
他绝望地看向窗外，想要再看一眼这个世界，只看到硕大的缘月酒店四个广告牌。
他讨厌广告。
深夜的路上，车不多人更少，当有人站在路边坚持招手拦车，并且无惧司机是骷髅模样时，气氛就变得诡异起来。
画皮鬼停下车，让这个胆大包天的人上了车。
你们白骨精晚上还要开出租车赚钱？
符离坐上副驾驶，给自己系好安全带，讨生活可真不容易。
画皮鬼楚余好绝望。
作者有话要说楚余我是一条来自深海的绝望鱼第章钻石天突然下起大雨来，雨水落在车的挡风玻璃上，发出噼里啪啦的声响。
符离察觉到车里还有一个妖，于是笑着道不好意思，我看空车指示牌亮着，以为车上没人。
没关系。
画皮鬼声音带着冷意，买一送一，不亏。
楚余捂脸，觉得这个新上来的妖族是个傻子，就算真有白骨精晚上开出租，哪有露出本相的？
城市里四处都是监控头，明天各大平台就要出现震惊，骷髅竟然开出租赚钱这些标题了。
这还是我第一次打出租车。
符离看着车窗外被雨幕笼罩的路灯，挺有意思的。
雨越下越大，出租车在闯过一个红灯时，符离皱眉道有句话说得好，叫宁等三分，不抢一秒，闯红灯是很危险的行为。
没关系，我等下会做更危险的事情。
画皮鬼很久没有遇到这么傻的妖怪，嗤笑道，开快点，才能早点送你回家。
可是我连地址都没告诉你，你怎么知道我住在哪？
傻瓜，因为他要宰了你啊！
楚余在心中无声呐喊，可是在符离上车那一刻，不知道画皮鬼用了什么邪门术法，他现在没法张开嘴说话。
车像一支飞驰的箭，很快开出市区，停在废弃的建筑工地上。
画皮鬼没有开车门，他转头看了眼楚余，五爪锐化为刀，闪着森森寒光。
兄弟。
一只莹白如玉的手轻轻拽住了他的手骨我看后座这位乘客，功德加身，又有灵性，是走正道路子的妖修，动手是不是过分了些？
因为老子走的是邪修路子，画皮鬼冷笑，你别急，等我吃了这条鱼的内丹，下一个就轮到你了。
我们妖界有规矩，不食已开灵智的生物，为恶者除外。
符离没想到他人生第一次尝试着搭出租车，就遇到这种杀妖现场。
他不过是一觉睡醒，看了新闻联播才发现世界已经日新月异，就想出来体验一下人类的生活，怎么老遇到这种杀人杀妖的事情？
难怪以前那些名士诗人都爱归隐田园，原来是因为人间界的破事实在太多了。
滚开！
画皮鬼懒得跟符离废话，反手就想取楚余性命，指尖暴涨，眨眼般的速度，便到了楚余胸口。
咔擦。
就在楚余自己死定了时，他胸前的指节尽数折断，化为一节节指骨掉车里。
找死！
画皮鬼大怒，断掉的手臂重新长了回来，他顾不上楚余，飞身撞出挡风玻璃，返身向符离袭来。
在符离眼里，这白骨精动作慢如蜗牛，法力更是低微至极，以前住在他洞府门口的麻雀精都比他出息。
轻轻松松地捏住白骨精刺来的骨刀，飞身一掌，白骨精的骨架顿时四散开来，化作了一堆碎白骨。
坐在后座的楚余捏着自己的脖子，眼睛大如铜铃。
符离抹了把脸上的雨水，看了眼身后挡风玻璃已经全部碎掉的出租车，只好拉开车后座，与楚余挤在了一块儿。
眼见符离坐过来，楚余吓得抖了抖，屁股往旁边车门旁挪了挪。
三清爷爷在上，他只是一条在千年道观中化形的阴阳鱼，虽有观气辨形之能，但也只有这点本事了，连转发他本体照片转运都做不到。
雨越下越大，雨水从前座流到后座，很快就湿了座底。
你还有亲戚朋友吗？
要不要我帮你发了千里传音，让他们来接你？
符离见这条鱼吓得不轻，十分热心的提出要帮忙。
楚余摇头，指了指自己的喉咙。
你中了禁言术？
符离这才发现楚余没法说话，这条鱼的修为究竟有多低，这种小术法也能对他奏效？
解开楚余身上的禁言术，符离道行了，把你亲朋的住址与名字告诉我，我帮你传音。
不不用了。
楚余缩着脖子，小心翼翼地掏出手机，再偷偷瞄了一眼符离，见他没有反对自己的动作，才拨通了老大的电话号码。
打完电话，楚余越看越觉得符离有些眼熟，仔细一想，这不是那个在医院门口捡饮料瓶的小妖吗？
那时候他竟然还好意思同情人家日子过得不容易，现在想起来真有些脸红，他哪那么大的脸？
伸出脑袋看了眼外面那堆几乎碎成渣的白骨，楚余对符离道多谢前辈救命之恩，这只画皮鬼手段十分阴狠，并且诡计多端，若不是前辈，今日晚辈就要交代在这里了。
画皮鬼？
符离诧异，原来只是个鬼修，我还以为是白骨精。
楚余干笑一般的画皮鬼，只能借人类皮囊才行走于世，这只画皮鬼修为高深，已经淬炼出骨架，即便没有人类血肉皮囊支撑，也能行走于世。
就靠那一拍就碎的烂骨头，还敢在世间行走？
符离开始怀疑自己，或许对修为高深这个词语有什么误解。
前辈修为如此高深，为何楚余想问，为什么过得如此落魄，不过他害怕惹怒对方，然后一掌啪叽拍他身上，所以说的十分委婉，为何生活如此低调？
再次听到修为高深四个字，符离没有丝毫被恭维的感觉，他很随意的回答从出生开始，我一直生活在小山里面，偶尔听山里其他妖怪提起过外面那些妖王的故事，不过因为修为普通，一直没有出过山。
平日除了修炼就是睡觉，多年前出了点事，洞府没了，我不敢去抢其他大妖的地盘，就找了个深山老林睡觉。
您睡到什么时候才醒的？
楚余觉得这个妖怪活得真够枯燥了。
三年前。
符离对这个新社会还有些不适应，我偷偷在人类家里看过新闻联播，知道外面社会已经不一样了。
楚余看了新闻联播就敢出来混社会，这胆子大得让一般妖修都羞愧了。
您活了这么多年，手头总该有些好东西，可以卖了换些钱。
楚余想，这样也不用捡塑料瓶卖了。
不行，这样怎么能有白手起家的成就感。
符离摇头，更何况我那些东西也不值钱。
楚余一个妖怪还讲究什么白手起家，这是有毛病吧？
半个小时后，车里的水已经漫过了脚背，符离蜷腿坐在位置上，有些怀疑道你的朋友真要来接你？
早知道这么久都不来，他就不坐在这里傻等了，不就是起了贪便宜的小心思，想搭顺风车嘛，怎么就这么难？
楚余往窗外看了看应该会来吧？
正说着，就有一个穿着黑色衬衫的男人走到车头前，透过碎掉的挡风玻璃看着他们俩。
老大！
楚余看到庄卿出现，腰直了，脖子也不缩了，也不怕外面的雨水淋湿他的衣服，拉开车门就跑了下去，老大，真不好意思，大半夜的还把你叫出来。
庄卿看了他一眼，往后退了一步，担心他身上的雨水溅到自己身上车油费一百五。
楚余好庄卿看着车里的符离，问楚余他救的你？
楚余羞愧的点头。
我觉得他更适合做我的助手。
那我呢？
楚余问。
你可以去捡饮料瓶。
庄卿大步走到车门边，隔着车窗对符离道，符先生，没想到这么快又见面了。
符离把车门打开一条缝，对庄卿道劳驾，把伞移过来一点。
庄卿不明白他什么意思，不过还是把伞微微移了一下。
符离趁机钻出车门，躲进了庄卿的伞底，身上的雨水沾了几滴在庄卿袖子上。
庄卿低头看着自己名牌衬衫上的几滴雨，表情万分冷漠。
楚余扭开头，装作自己什么都没看到。
走吧。
庄卿声音冷得几乎要掉出冰碴子。
三人走了几步，庄卿停下脚步，转头看了眼废弃的出租车与那堆碎骨，抬头看了眼天空，忽然闪电亮起，两道落地雷劈下，出租车与碎骨灰飞烟灭，旁边的花花草草却没有受丝毫影响。
符离赞叹道庄先生好修为。
不及符先生返璞归真。
符离手臂不小心撞过来，庄卿袖子上又多了一道水印。
他眉梢微微一动，符先生有没有把衣服送过干洗店？
没有，我衣服很便宜。
符离扯了扯身上的衬衫，这件只要三十块，不用干洗。
我这件衬衫干洗费会员价六十八。
庄卿面无表情开口。
啊？
符离眨了眨大眼睛，半晌后顿悟，庄先生，你可真有钱。
庄卿没有理他，拉开车门就坐了进去，符离跟着蹭进车后座。
他抬头，在车顶上看到了几枚切割完美的钻石，在路灯的灯光折射下，发出迷人的光芒。
符离伸出手指头，想摸一下，就一小下。
不过手还没伸出去，他就看到庄卿正扭头看着自己，神情严肃。
。
有钱人的癖好真奇怪，居然能想出在车里镶钻石的方法炫富。
作者有话要说楚余我不想去捡塑料瓶。
第章恩人车里十分安静，楚余缩在角落里不敢说话，一路上只顾着开车的庄卿，似乎也没有开口的意思。
红绿灯路口，庄卿把车停下，忽然开口了符先生修为高深，有没有考虑换个职业？
符离点头等我自学拿到了大学毕业证，就去考公务员。
庄卿不明白这个活了几千年的妖怪为什么突然出现在人间界，而且还做着保安这种工作。
至于对方说想要考公务员这种话，他是不相信的。
恩人，你修为这么高，做什么公务员，楚余小声道，我们管理处五年一招新，今年刚好是招新期，你不如来我们部门参加考核，我们这里待遇不错，福利也好，干了十年以上，国家还分你一套房。
在你们这里上班，算公务员吗？
符离问。
算算修真界公务员吧，我们也隶属于国家管理的。
楚余觉得自己救命恩人这么厉害，去酒店做保安实在太可惜，于是极力劝说他跳槽，你在人界公务员系统不仅要掩饰自己的能力，还要废法力维持自己老去的状态，哪像我们修真界管理处，你关上办公室的门，就算维持原型也没关系。
就是不知道恩人您的原型有多大，太大的话咱们那的办公室可能不够您发挥。
注意到符离表情有异，楚余意识到自己这句话有些过了，当着妖修的面谈论别人原型，就跟人类谈论别人三围如何一样，属于不礼貌的范畴，他忙道恩人，晚辈失言了。
没事。
符离摇头，我原型很普通。
楚余干笑，没好意思再继续说下去，车内的气氛，再度尴尬起来。
雨刮器轻轻刷着挡风玻璃上的雨水，庄卿看了眼油表，板着脸继续朝前开，找到符离那破旧的出租屋时，庄卿满脸冷漠到了。
有劳庄修士了。
符离想起自己的雨伞已经跟那辆出租车一起劈成灰，只好拔了一根头发，化为雨伞撑开，挡住头顶上方降下来的雨水。
恩人，楚余塞给符离几张纸，这是我们的招新报名表，你一定要来啊！
在你们部门上班，考公务员时会有加分政策吗？
为了考上公务员，符离做了很多功课，尤其是有加分政策，他记得很清楚。
楚余茫然了片刻，摇头道没有。
哦。
符离随手把报名表揣进衣兜，路上小心，我回去了。
望着符离渐渐远去的背影，楚余莫名觉得，这个背影格外高大，格外伟岸，充满了神秘与力量，彰显了一种低调奢华又有气质的强大感。
别看了，这种靠天机化形的妖修，你就算修行五千年，也看不出他的原型。
庄卿看着这条破旧的小巷，还有小巷尽头那栋又破又烂的出租房，不仅是你，李锦也做不到。
李锦那点修为，拿什么跟我比。
楚余抗议道，他不过是早年在寺庙的莲花池待了些年头，没多久那座寺庙就拆了，就这样他也好意思说自己是聆听佛音化形，还恬不知耻的在网上发自己原型照片，说什么转发有好运，骗人类的信仰。
啧，我见过那么多的鱼，从没见过像他那么不要脸的。
听着楚余对李锦的埋汰，庄卿调转车头，加快车速所以我才挑了你当助手。
我就知道老大你有识妖之明。
楚余当即便开始拍庄卿的马屁，顺便还夹带一下私货，踩竞争对手两脚。
同行相妒，他这条纯种道家鱼，看不惯那种拿佛法镀金的虚伪鱼。
你怎么会半途遇上符离的？
尽管楚余说了一大堆拍马屁的话，不过庄卿没有丝毫心动，问起了事情发生经过。
楚余知道自己今天免不了挨骂，只好乖乖地把事情经过都讲了出来。
你修行一千年，连一只修行两百多年的画皮鬼都斗不过。
庄卿面无表情道，长安观的观主，会不会羞于提起你是他们观里出来的鱼？
楚余觉得自己膝盖有些疼老大，我我只是不那么擅长攻击术法。
嗯，你只是还恰巧不擅长防守跟逃跑而已。
楚余觉得自己膝盖都碎了，一起碎掉的还有他那强大的自尊心。
符离的入人界登记资料是什么时候办理的？
庄卿把车开进楚余居住的小区，熄火后说的第一句话就是这个。
楚余掏出办公手机，在修真界管理系统中调出符离户籍登记资料，上面显示他原住地是某不知名的偏远深山，入户时间是上个月，年龄登记为四千岁。
我们国家的历史记载也就五千年，恩人就活了四千年，可真了不起。
把符离户籍资料给庄卿念了一遍，楚余十分崇拜道，难怪他修为这么高，按照这个年龄，已经可以在我们部门申请办理荣誉补助金了。
修真管理部门有项特别福利，专门针对年龄超过两千岁的修真者，只要这个修真者修行岁月超过两千年，又有修真界户籍，每个月可以领一千块特别福利补助金。
如果这些妖修有以前的文物古籍捐献，国家还会另外发放奖励。
哎呀，我怎么忘记把这个告诉前辈了楚余一拍大腿，悔恨不已。
登记时间是上个月，年龄却有四千岁庄卿想起几个小时前，冥界的阴差长与符离的对话，可以肯定的是，他们以前是见过的。
老大，你努力努力，再过一百年，你也能申请这笔特别补助金了。
楚余笑呵呵的替庄卿计算起领补助金的时间。
替我算这个，不如好好修行。
庄卿掏出一颗聚灵丹扔给楚余，板着脸道，记得把车油费给我。
一百五，我记着呢。
楚余抱着聚灵丹，笑得美滋滋。
不是一百五，是三百。
为什么？
楚余不解，怎么加价了。
这是双人价。
庄卿指了指车门，你可以下车了。
楚余大雨下了一夜，冲刷走了暑气。
第二天中午符离去酒店上班，没有听到前台小姑娘抱怨外面太热，差点热化她们化的妆之类。
换好保安制服出来，符离发现有女顾客在偷偷拍他的照，不过没把这种事放在心上。
中午来酒店吃饭的人比较多，符离与同事要随时注意到里面的治安情况，万一有人喝酒闹事，或是发生口角，他们这些保安要负责拉开双方的。
不过可能因为这里是高档消费场所，客人们都比较克制，符离来这里上了半个月的班，还没遇到打架斗殴事件。
婷婷参加完同学的婚宴，与朋友走出餐厅，发现在门口站得笔直笔直的保安有些眼熟，她凑近一看，顿时激动起来帅哥！
她朋友尴尬的拉住她婷婷，我知道那是个帅哥，你克制一下。
不是，婷婷急了，也顾不上别人怎么看她，还记得前段时间我被人骚扰，有人救我那件事吗？
救我的人，就是他。
你是说那个自称雷锋的帅哥？
好友惊讶的看着门口那个保安，长腿细腰相貌英俊，保安服都被他穿出了高级制服的气质。
婷婷那条找人的微博转发量近万，无数人问那个帅哥是谁，那条微博都上了热门，也没人来联系婷婷。
突然一个人类姑娘脸红红的跑到自己面前，符离与她四目相对，往后退了一步请问，有什么需要帮助吗？
帅哥，我终于找到你了！
婷婷激动得眼眶都红了，那天晚上如果不是这个自称雷锋的帅哥，她还不知道会遇到什么事，所以一直对他心存感激。
路人纷纷侧目，见保安相貌俊美，而年轻女孩甜美可爱，忍不住脑补出了一段恩怨情仇。
你是？
符离有些莫名，这个人类姑娘认错人了？
半个月前，梧桐巷的大排档前，你帮我们打退了小流氓，你还记得吗？
婷婷掏出手机，指着自己的微博，这段时间我一直在找你，还拜托警方联系你，可惜一直都没有找到。
符离想了很久，才回忆起这件事你是那几个小姑娘之一？
嗯嗯。
婷婷激动地点头，很抱歉，没有经过你同意，就把你照片放到了微博上，因为我实在太想找到你了，如果给你带来了麻烦，我很抱歉。
符离摇头没有。
因为他根本不知道什么是微博。
当着符离的面，婷婷删除那条找人微博，发了一条新的微博。
婷婷玉立谢谢大家，我已经找到了救命恩人。
婷婷想要给符离感谢费，符离觉得他是个有气节的妖，抬手就解决的小事，不能要人类小姑娘的钱，两人就这样僵持住了。
姑娘，真的不用我们酒店的员工在上班期间禁止谈恋爱哦。
符离回头，一个穿着西装的男人站在门口，他双手插兜，显得有些吊儿郎当。
男人身边还跟了几个人，庄卿站在这几个人前面。
作者有话要说可以领特别补助金的符老离第章牛鼻请不要误会，我跟这位先生并不是男女朋友关系。
婷婷怕给符离惹来麻烦，当下把前因后果简略讲述了一遍，重点说明符离乐于助人，不求回报的优点。
原来是这样。
西装男脸上的笑容正经起来，这位女士，我是这家酒店的老板，我们企业的员工有这种高尚的行为，我们企业一定会奖励他。
婷婷知道这个时候自己如果再坚持下去，反而对符离影响不好，反正现在已经知道了对方工作地点，婷婷心里踏实了很多，当着西装男的面，又夸奖了符离好几遍，才依依不舍的离开。
旁边其他的员工见到这一幕，又是羡慕又是敬佩，羡慕符离能在老板前露脸，敬佩他敢站出来帮小姑娘收拾小流氓。
原本看符离有些不顺眼的同事，对符离高看了几眼，原来他只是长得像小白脸，做事还是挺爷们的。
那什么，王翰指了指符离，你跟我来办公室，我想了解一下事情的详细经过。
王总好。
保安队长见符离没有反应，担心他得罪酒店老板，忙上前笑着道，他叫符离，是新来的职员，不过做事很认真。
符离，这是王总，咱们酒店的老板。
王总好。
符离看了眼王翰，原来这就是王翠花的徒孙辈儿，修为不行，命格倒是好。
你好你好。
王翰笑呵呵的把符离等人带到自己办公室，关上门以后，他恭敬的让庄卿坐了贵宾座，面对所有管理处的人，他都十分客气。
管理处这几个人，符离大多都见过，唯有那个穿着中山装的老人他是第一次见。
身为酒店保安，他坐在角落里，十分有职业道德的不说话。
庄先生，您今天特意来，是王翰仔细回想自己最近干的事情，好像没有哪一件事值得管理处的大佬亲自来找他。
他这家酒店不属于修真界就业帮扶点，企业里的职员除了符离是妖修外，其他人都是普通人类。
就这个符离，还是师叔祖打电话来，他才安排了一个职位，而且还按照修真界妖修就业帮扶原则，给他发正式工级别的工资，好像没哪儿做得不好吧？
没什么，听说王总这里的饭菜不错，我们几个过来吃顿饭。
老黄笑着道，我们刚好想起王总是这家酒店的老板，就想叫上你一起来吃顿饭，都是修真界同僚，联络一下感情嘛。
你们客气了。
王翰见到老黄笑眯眯的模样，忧心更甚。
整个修真界，谁不知道管理处的黄灿最擅长忽悠人，把活的说成死的，把死的说成上天了。
哪里哪里。
老黄转头看符离，一脸欣喜，您就是救过我们管理处两位同僚的符先生吧，幸会幸会。
坐在角落里的符离抬头，对上老黄那张笑得格外灿烂的脸，恍然道你们是要送我感谢金？
哈哈。
老黄干笑道，符先生修为高深，在您面前谈这个，岂不是俗气。
没关系，我不介意这个。
符离摆手，更何况我修为实属普通，配不上高深二字。
坐在老黄身边的楚余脖子往后缩了缩，昨晚差点被画皮鬼弄死的他，快不认识普通这两个字了。
符先生，庄卿对上符离的视线，今日来，我有一事相求。
王翰在旁边听得暗暗吃惊，这个来他酒店当保安的符离究竟有什么本事，竟然能让庄卿用上求这个字，难道他招了一个大人物来酒店当保安。
一时间，他竟不知道该自得还是后怕。
庄先生请讲。
符离虽对光溜溜没毛的生物不太喜欢，不过看在庄卿身上功德深厚，而且还十分励志向上的份上，对他还是没有太多偏见的。
得知符先生是修为几千年的大妖，所以想要请符先生为我们解一个疑惑。
庄卿神情变得严肃起来，身为暗合国运的金龙，虽然面上对朱厌口中的妖皇不当一回事，但内心仍旧暗暗警惕。
他出生的时候，妖界已经渐渐式微。
随着人类科技进步，人类也越来越崇尚自由与创造，对鬼神之说已无多少敬畏之心。
现在的管理处，就是修真界与人类和平共处的标志，若是妖皇现世作乱，不仅会打破当下的平衡，甚至有可能带来巨大的灾难。
众生无辜，不该历此苦劫。
庄先生请讲。
见庄卿如此严肃，符离也坐直了身体。
符先生可听说过妖皇的传说？
妖皇？
符离仔细观察庄卿脸色，确定他不是开玩笑以后，才道，你说的是人间话本里的妖皇？
庄卿没有说话。
那大概都是人类自己编着玩的吧。
符离努力挖着自己脑子里不算多的见识，我住的山头比较偏，山中大王名号为刚鬣王，性格十分宽厚。
我听他说，妖王各有自己的地界，有时候会因争夺人类祭祀产生矛盾，但并没有听说过妖皇名讳。
实在不瞒符先生，我等也不曾听过妖皇之威名。
老黄叹道，倒是那朱厌信誓旦旦，似是妖皇不久就会降临人间，为祸生灵。
不知符先生可否陪我们去管理处走一趟，见一见朱厌。
庄卿补充道，有补助金。
符离眼睛亮了几分，他转头看王翰老板，上班期间请假，会扣工资么？
满屋子的视线都落在了王翰身上。
可怜王翰一个修真界后辈，哪里承受得起这么多目光你这是为人民服务嘛，不扣工资不扣工资，这个月给你发奖金。
符离顿时放下心来，再次看向庄卿那我们走。
不是，老大，我们不是来聚楚余小声提醒。
修行之辈，早该断绝口腹之欲，进入辟谷大道。
庄卿站起身，走吧。
难得庄先生来在下的酒店，还请庄先生赏在下一个薄面，让在下请庄先生用一顿便饭。
王翰道，请诸位放心，饭菜都是修真界取来的灵谷灵菜，绝对的绿色蔬菜，不沾农药化肥有害物质。
庄卿停下脚步，高冷的点头既然王先生如此盛情，那庄某便愧受了。
应该的，应该的，诸位请随我来。
王翰见修真界大佬竟然愿意留下来吃饭，十分高兴，俊秀的脸上笑出了褶子。
符离靠着管理处的面子，也跟着蹭了一顿饭，饭吃完以后，他小声对离自己最近的楚余道你们这种，算不算拿群众的好处？
楚余喝着纯天然果汁饮料，笑眯眯道我们这叫盛情难却，不能让百姓失望。
他放下杯子，对了，恩人，有件事我忘了跟你说。
他把特别福利救助金这件事告诉符离，这种手续审批很快，你这个月填好，下个月福利金就开始下发了。
这也算是国家的一种安抚手段，钱不重要，重要的是让他们看出国家对他们的尊重。
这些活了几千年的老妖怪，大都修为高深，他们若是亲近人类，某些特殊时候也是双赢的好事。
嗯嗯，我等会就去填。
符离喜滋滋的问，钱直接打我卡上，还是去管理处领？
现在是信息时代，哪用得着让你亲自跑一趟。
楚余道，你的手机号码是多少，等申请通过，我就通知你。
有事用千里传音便是了，何须手机这种外物？
符离觉得手机的通话功能，与千里传音十分相似。
楚余恩人，千里传音也不是每个修真人士都会的。
比如说他，就不会这个。
那飞符传讯呢？
符离觉得自己应该对现在的修真界降低要求。
楚余继续摇头。
那以物变物？
楚余仍旧只是摇头，羞愧得抬不起头来。
那你们还会什么？
楚余没脸开口。
幸好现在妖怪少，人修也都和气。
符离叹气，要放在几千年以前，像你们这种小妖待在人间界，大概活不过三个月。
您以前就来过人间界？
楚余觉得这个话题不能再进行下去了，再继续聊下去，他还不如变回原型，让厨子把他做成一盘红烧鱼。
没有，刚鬣王说人类危机重重，佛修道修也以绞杀妖修为己任，我修为低下，不敢出山。
符离自己也有些不好意思，这两年看了新闻联播，看到外面世道好，我才敢出来走一走。
楚余绝望的想，他们这一届修真人士究竟有多弱，竟然让原本不敢出山的妖怪，都觉得他们修为不行？
吃完饭，一行人赶回管理处，庄卿直接带符离去了关押朱厌的地方。
被关押了半个月，朱厌身上那股嚣张劲儿消了不少，尤其是看到庄卿后，他顿时乖巧如兔。
朱厌，传言中的妖皇长何等模样？
据说妖皇大人背后有双翼，身披金甲毛，眼大如日，鼻如神牛，脚踩赤云，身大如山，一啸便可震山河符离小声道能长着牛鼻子，还怪模怪样的，不是只有龙族？
庄卿回身默默看他。
符离沉默是最好的对白。
作者有话要说庄卿我龙族怎么了？
？
第章大妖的实力在诡异的气氛中，庄卿率先移开自己的视线，他看向朱厌你不是说，从未见过妖皇？
虽未见过，但却听过他的赫赫威名。
朱厌虽不知道妖皇究竟有多厉害，但是在这些抓了他的人面前，他恨不得把妖皇说成上天入地无所不能的超级大妖，妖皇殿下神出鬼没，若他知晓你们如此对待妖族，定会为我妖族主持公道。
话不能那么说，徐媛拿着笔在本子上写写画画，听到朱厌这句话，你又不能代表所有妖族，咱们这妖修也不少，万一妖皇站我们这边呢？
妖皇大人何等尊贵，岂会与尔等同流合污。
朱厌骄傲的冷笑，你们且自求多福吧，若是触怒妖皇，海啸山移，山河覆灭也不过是眨眼间的事。
那妖皇是傻的吗，没事啸什么海，移什么山，天下之大，自有一道，若真有大妖敢这么做，天道能容得下？
符离无情地拆穿了朱厌吹的牛，朱厌大王，你都活了几千上万年，拿这种话骗小辈，怎么好意思的？
又是你。
朱厌看到符离就来气，如果不是这个妖怪，他现在也不会被关在这里，我说你以前究竟是混哪片山的，就没见过像你这么多管闲事的妖。
只有互帮互助，才能共建和谐家园嘛。
符离也不介意朱厌的嘲讽口吻，转头对庄卿道我很抱歉，根据朱厌所描述，我并未见过这等怪异的大妖，无法帮你们。
符先生，这也不能怪你。
徐媛拿着素描本过来，这是她刚才根据朱厌所说，描绘出的妖皇形体，然后她就发现，把这些元素全都凑在一块儿，样貌十分奇怪，我怀疑是当年妖界以讹传讹，传到朱厌口中时，早就变味了。
庄卿拿过素描本瞥了一眼，就塞给了符离。
符离拿起一看，如山的身体，金色锐利的皮毛，还有两对翅膀，这都什么乱七八糟的，长得也太随心所欲了。
长成这样，若以本体打架，大概不会占什么优势吧。
符离把素描画翻来倒去看了好几遍，妖界打架讲究的是快狠准，这传说中的妖皇虽然身躯庞大，但是四翼与身体不协调，虽然不知道他的尾巴是什么样的，但如果身躯长得像大山，那么尾巴的灵活度也会大大降低，在打斗中毫无优势。
若他以人形与其他妖怪对战，以他的修为，其他妖怪也看不出他的本体是什么，又怎么能说出他的长相。
符离把素描本递给徐媛，转头对朱厌道，所以，你一定在撒谎。
朱厌咽了咽口水，抬头见庄卿正看着自己，吓得四肢缩成一团我没有撒谎，只是只是我也是听其他妖怪说的。
切。
徐媛把素描本往桌上一扔，搞了半天，原来是白折腾。
没有得到想要的答案，庄卿面上也没有露出太多的失望之色，他转头看符离今天的事情麻烦符先生了。
符离摇头客气，听一听妖界的八卦，也挺有意思的。
符先生真不考虑加入我们管理处？
庄卿起了爱才之心，想起符离住的那个破出租房，他忍不住道，部门会给你安排员工宿舍，每个月都有通讯费交通费报销。
恩人，咱们管理处平时工作不会太忙，上下班时间也稳定，没事的时候你还可以看看书，到时候考上大学就容易了。
楚余走过来，你放心，工资绝对比酒店保安高。
听到工资水平与员工住宿，符离的心思有些动摇。
身后锁灵阵中，看似吓得头都不敢伸出来的朱厌，用利爪划破了自己的掌心，血一点点浸染在原本的符阵上，他以为自己的动作无人察觉，但是当血划破掌心那一刻，符离便猛地回过头来。
你想以血为咒？
符离手臂顷刻间暴长，穿过锁灵阵的屏障，把朱厌从锁灵阵中拖了出来。
就在符离动手的同时，庄卿茶色的眼瞳突然泛出金色，无数金光压在朱厌流出的鲜血上，金光与煞气相撞，发出滋滋声，他五指翻飞，一道厚厚的结界拦在了诸人面前。
剧烈的爆炸声响起，然而除了锁灵阵那一片空地，其他地方纹丝未动，仿佛方才的爆炸，只是大家的错觉。
合上五指，庄卿冷笑，不愧是远古有名的凶兽大妖，竟然会以血为引的大咒。
楚余等人吓得变了脸色，刚才那股巨大的妖气，简直就像是超能量级的炸弹爆炸，若不是老大快速立下结界，他们整栋楼都会夷为平地。
朱厌。
锁灵阵被强行破开，符离很轻易的走了进去，然而此时朱厌却不敢随便乱动，他看着符离，眼中隐藏着惊惧。
这种以血为引的术法，一旦开始便无法结束，若是有人前来打断，定会受到煞气冲击，便是不死，也会倒退上千年修为，为何这个妖怪却似毫发无伤？
锁灵阵里锁的皆是作恶食人的大妖，近百年来，从未有妖物从阵中逃出，更别提启用阵法反噬。
管理处暗暗震惊，那些远古的大妖，究竟有多厉害？
朱厌能够毁掉锁灵阵，那他口中的妖皇，又是何等可怕的存在？
想到这里，管理处的人与妖脸色都不太好看，他们齐齐看向庄卿，而庄卿却面无表情地看着符离与朱厌。
尽管符离曾救过张柯与楚余，但由于对方无害的样貌，还有温和得几乎与人类一样的气息，在场众人并没有把他真正当做上古大妖看，唯有这一刻，他们才清晰的认识到，对方真的是个活了四千年的大妖。
你究竟是谁？
眼见符离向自己走来，朱厌吓得连连往后退，然而他身后是墙角，已经退无可退。
小妖名为符离。
符离看着朱厌还在滴血的手臂，十分不解，这种以血养煞的大阵，一旦成功，启阵者必受天道严惩，你这是何苦？
天道？
朱厌化为人形，冷笑道，天道何其不公，竟让人类成为万物之灵长。
这些年来，人类肆无忌惮的侵占着所有的山河湖海，不就是凭借天道偏爱吗？
我朱厌风光万年，今日为何要向人类低头？
符离看着朱厌煞白的脸色，良久后摇头道我虽不知往日妖族如何风光，也曾听闻诸位大王的威名。
以人类血肉为食，还常让人类以童男童女为祭，供大王们享乐，就连河妖都要让人类奉上年轻女子，不然便以洪水恐吓。
你们以人类为鱼肉时，不曾觉得天道不公，现在又为何抱怨？
妖族作恶，丧尽功德，当天地灵气渐渐枯竭之时，便是人类大兴之时。
符离不明白，为什么朱厌连这一点都想不明白，人类身体虽然脆弱，但他们聪慧，创造出自己的文化思想，并懂得把这些东西一代代传承下去，甚至靠着自己的能力，创造出很多新奇的东西。
有这样的精神，他们现在能做万灵之长，不是很公平吗？
人类有句话说得挺好，三十年河东，三十年河西。
符离拍了拍朱厌，要不你再慢慢想想？
那他们人类呢？
肆意开发大地山川，把有毒的废水废料倒入江河湖海中。
朱厌反问，他们万物之灵长，又不是万物之主，难道江河湖泊还有大地山川就只属于他们人类？
！
徐媛张柯等人类修士，听到这句话，莫名有些脸红。
符离笑了笑所以你不用担心，人类再这么作死，他们会比咱们妖族还要惨。
要不咱们再等等看，别出去惹事了，没准再过个几百年，人类就跟我们妖族一样倒霉了。
张柯徐媛两个人修这个符离究竟是帮他们，还是来看人类热闹的？
真的？
朱厌还不甘心，继续追问。
唰。
一条金色的龙尾扫过，朱厌被重重地砸在墙上，摔在地上时，就变成了原形。
废话这么多，以为自己是看十万个为什么的小学生？
庄卿面无表情的掏出法宝，把朱厌收入法宝中。
这么会血咒术，今晚就把他封印到海底，就算他把全身血都流光，也害不到九朝地界的生物。
符离扭头看了眼墙上被砸出来的深坑，默默地往旁边挪了挪。
这种合了国运之道的功德金龙实在太可怕，他坚决不能让对方知道，他不太喜欢龙族这件事。
刚鬣大王曾说过，做妖，最重要的就是能屈能伸。
尽管这些年他除了闭关修行就是睡觉，但这句话一直牢记在心。
你在看什么？
庄卿注意到符离在看自己，把法宝递给楚余，转身看符离。
没什么。
符离摇头。
他就是有些好奇，刚才龙尾巴甩出来的时候，庄卿的裤子会不会掉，会不会破。
如果没掉没破，是怎么做到的？
靠术法幻化出来的？
庄卿转头就往外走，对楚余冷声道你带他去填特别福利金申请表。
好好一个男妖，盯着别人腰部以下看什么？
！
作者有话要说庄卿一看就不是什么正经妖！
第章基本法管理处的众人冷静下来以后，才惊恐的发现，他们在鬼门关转了一圈。
朱厌的阵法如果成功，在场所有人没有一个人能活。
刚才阵法没有成功，就能引起那么强大的爆炸，如果成功，会是何等可怕的力量？
楚余吓得鱼鳞都冒出来了，听到庄卿跟他说话，还有些反应不过来，老大？
你带他去办补助金手续。
庄卿虽然觉得符离的眼神有些冒犯，但刚才如果不是符离及时发现朱厌的行为，他或许保不住这栋楼里所有人。
庄卿自认是恩怨分明的人，几个呼吸间，便把心底那点小不满压下去了。
恩人，楚余此刻看符离，就像是在看一个瑞气千丈的大能，别说让他引路，就算让他背着符离过去，他也心甘情愿，您跟我来。
你别这么客气，叫我符离就好。
符离有些遗憾的把视线从庄卿身上收回来，对楚余道，有劳带路了。
应该的，应该的。
楚余领着符离往外走，经过某个小房间的时候，符离忽然停下了脚步。
恩人，您怎么了？
见符离停下脚步，楚余好奇的看了眼房间。
这个房间看起来很小，实际上却运用了空间术，里面关押了一些违法乱纪的小妖，只要好好悔过，最短半年，最长十年，就会放出来了。
符离透过门框，看着里面一只正在吭哧吭哧踩缝纫机的田园犬，没事，就是看到了一个熟人。
顺着符离的视线望过去，楚余道您说孙老七？
符离点头道当初就是他介绍我进城的，不过我进城的时候，他已经被抓了。
幸好您进城的时候他已经被抓，这个孙老七是个惯骗，经常骗那些刚进城的小妖。
楚余摇头，都说犬族的妖修都忠厚老实，我看那孙老七就只长了一张忠厚的脸。
他前前后后进来好几次了，是这里的常客。
见对方那熟练的动作，符离就知道，孙七爷肯定常常进这里劳动改造。
这次他犯的事情比较大，帮着狐族一个小妖办假证，狐妖去做了什么网红，卖三无面膜被人举报，结果警方一查，狐妖的文凭户口全是假的，事情闹得风风雨雨，连网上都热闹了两天。
孙老七帮这种偷渡妖办假证，不关个三五年是出不来了。
符离所以孙七爷以前跟他说，他在人间界有多少人脉，有豪宅豪车都是骗人的？
作为一个没见过世面的乡下妖，符离觉得现在的妖怪，虚荣心越来越强烈了。
以前的妖最多喜欢吹嘘修为有多高，手底下有多少小妖，现在的妖连房子都要拿来吹嘘一下，真是人类积极向上善于发明创造的精神没学到，吹牛的本事倒是学得十成十。
田园犬一扭头，看到符离跟楚余站在一起，走到门口隔着结界道小符，你也进来了？
符离唉。
田园犬口吐着人言，早跟你说了，外面的世界不好混，你看了几天新闻联播就想外往外跑，现在进来了吧？
跟我说说，你犯了什么事？
偷东西骗人还是滥用术法引起人类恐慌？
见符离还是没说话，孙老七以为符离胆子小，被吓着了，对楚余讨好一笑楚大仙，这是我乡下的后辈，以前没见过什么世面，不知道人间界的规矩与法律。
要不您把他关我这个囚室，让我好好跟他讲一讲人间界法律，他这个妖老实，以后肯定不会再犯。
你这根老油条还教别人不要犯事，也不数数你是第几次进来了。
作为一条鱼，楚余天生就不太喜欢猫狗，他挑了挑眼皮，放心吧，符先生是我们管理处的贵客，你跟他是没法待一块儿了。
贵客？
孙老七双眼放光，看符离的眼神就像是在看一个金娃娃，小符，你出息了，竟然能搭上管理处的路子？
修真界管理处，掌管着人间所有修真者，不管是人还是妖，只要混修真这条道的，见到管理处的人，都要矮三分。
想到这，孙老七小声对符离道，小符，要不你跟管理处的人说说，让他们给我减一减刑，等七爷出去，一定带你吃香的，喝辣的。
七爷，一般在电视剧里这么说话的，最后下场都不会太好。
符离最近在保安休息室看了几天的电视，已经得出了部分经验，比如说话说得太满的人，一般都会倒大霉。
孙七爷一个没见过世面的乡下妖，都知道追电视剧了？
现在法治社会，你犯了事，该怎么处理就怎么处理。
符离又补充了几句，不过你放心，我以后会来看你的。
算了算了。
孙七爷也想得开，见符离的路子走不通，退而求其次道，下次来看我的时候，多带些猪蹄膀来，猪大腿棒子骨啃着最带劲儿。
好。
符离见孙七爷维持着原形坐回缝纫机旁，转头对楚余道，为什么他们要做衣服？
劳动改造，牢里关押了这么多犯人，总要吃饭穿衣，咱们管理处也不富裕，对吧。
楚余笑眯眯解释道，这个还是跟人类学的，法子挺不错。
你说得对，劳动最光荣。
符离点了点头，认同了楚余的说法。
楚余见符离没有开口为孙老七求情，便也不再提这件事，带着符离去办公室填完表，从抽屉里取出一个丹药瓶恩人，这瓶聚灵丹你拿去用。
救命之恩没齿难忘，其他东西没什么用处，现如今灵气稀薄，倒不如送恩人聚灵丹，也许对修行有帮助。
符离接过丹药瓶，有些疑惑的想，他们管理处的人，都有送人丹药的习惯？
送这种没太大用处的小药丸子，不如送他几本高考辅导书。
把符离填好的申请表装订好，楚余忍不住问恩人，您的报名表带来了吗？
什么报名表？
符离不解的问。
就是管理处的招新报名表，今年报名的修真者比较少，总共只有一千多份报名表，如果是您出手的话，一定没问题。
楚余掏出一份报名表递到符离面前，不管您愿不愿意来，也算是参加了一场考试，就当是提前适应高考氛围了。
符离听到可以增加考试经验，便拿着笔刷刷填好了表格，填完以后，他顺口问了一句你们收了一千多份报名表，总共有多少录取名额？
今年比上次招的人多，录取人数是以往的两倍。
符离以前录取多少？
一个。
符离所以他是来凑数的吗？
一切都弄好后，楚余坚持要送符离回家，符离不好拒绝，只好答应了。
路过一家书店的时候，符离见书籍特价处理，便进去挑了几本高考辅导书。
楚余看了眼书单，什么五年高考七年模拟青冈密卷黄钻答卷之类，看得他头大。
难怪人类发展如此迅速，他们不仅对自己狠，对自己的小孩也狠。
明明寿命只有一百年左右，却把大部分时间花在学习与工作上面，为了让后代积攒更多的知识，他们可以投入大量的资金，这种极度渴望知识的行为，除了人类，还没有哪个种族做得出来。
不过楚余偷偷看了眼抱着书籍卷子上车的符离，敢于跟人类参加高考竞赛的妖修，也是妖界的奇葩。
他记得修真界那些修士门派的后辈，成绩都不太好，谁的徒弟如果能考上个本科大学，都恨不得大宴十天，昭告整个修真界。
深夜，很多人都已经沉入了梦乡。
海边，潮水拍打着沙滩，深不见底的海水似乎可以吞噬一切。
庄卿手中的葫芦剧烈晃动着，仿佛有什么想要冲破葫芦出来。
海风吹动着庄卿的头发，下一刻浪潮巨涌，巨大无比的金龙在海面快速闪过，很快海面恢复了平静，只余缓缓爬动的小乌龟，坚持不懈地往海洋方向前进。
金龙入水后，速度快如闪电，潜入最深的海峡谷底，也不过几分钟的事。
海峡谷底漆黑无光，唯一的光亮便是金龙身上的功德金光。
有几条长得十分随性的深海生物似乎并不适应光明的存在，甩了甩尾巴，往远处逃去。
庄卿化为人形，把朱厌从葫芦中倒出，然后把他封印在海底的阵中。
朱厌是陆上凶兽，到了海底，别说作乱，就连挣脱封印的力气都没有。
他咆哮着瞪着眼前这个浑身功德金光的男人，恨不得一口把他吞下腹中。
朱厌。
庄卿手中多了一块玉珏，玉珏在他手中，散发着柔和的紫金两色光芒，寿数共两万三千一百二十一年，残害妖类无数，食人百万，引战乱屠城近百座，今囚你于海底，待封印消散时，便是你出海之时。
朱厌目光落到庄卿手中的玉珏上，面上露出极度恐惧之色。
这是功德天机书？
这条金龙究竟攒了几百辈子的无上功德，竟然敢持用功德天机书。
甚至还能以不到两千年的修为，把他这个上古凶兽压制得毫无反抗之力？
现在的修真界，修为高低都不按基本法来了吗？
朱厌满心满脸的绝望，他这是要在海底把牢底坐穿？
你有功德天机书又能如何，我乃是得天道承认的上古凶兽，就算食人百万又如何，你还是只能囚禁我，而不敢杀了我。
想到自己以后千年万年都有可能待在海底，朱厌极度的恐惧，变成了无上的愤怒。
作者有话要说朱厌这个修真界，一点都不修真！
第章等他回家人类生来脆弱低贱，吃了便是吃了。
在朱厌的眼里，只有比他强的物种才有存在感，其他的都是可以随意杀之食之，人类生命短暂又脆弱，若不是近些年灵气越来越薄弱，又出现了什么修真妖界管理处，他又何须强忍天性，你身为妖类，却为人类奔走，真是我妖界之耻。
天机书化为光芒，融入庄卿身体之中，他听着朱厌的叫骂，一言不发。
怎么，无话可说了么？
难道没人告诉你，我是由人类母体孕育，虽有龙族驱壳，但却留着人类的血？
庄卿神情平静，我不仅护着人类，同样也护着妖族上下，你以为现在还是几千年前？
人类拥有着强大的武器，无处不在的监控仪器，除非修真界人士永远不出现在人间界，不然终会有被人类发现的一日。
庄卿冷笑，你是上古大妖，或许不惧人类的武器，可那些修为不够高的妖修又该如何？
弱肉强食，他们拼不过人类的武器，便是死了也是活该。
朱厌张开血盆大嘴咆哮一声，你无需多言，你这种沾染人类血液的低贱生物，不配与本大王说话。
朱厌说完这句话，一道蓝光劈到他身上，顿时他全身又痛又麻，他只能躺在海底痛苦哀嚎。
我不配跟你说话，可我能打你。
有本事你杀了我！
你说笑了。
庄卿抬手又是一道蓝光劈过去，脸上的表情十分严肃正经，你凶残暴虐，死在你手中的人类与妖修无数，死有余辜。
虽然按照天道之意，我无法杀了你。
但是我能打你。
朱厌被打得嗷嗷乱叫，到后面嘴不犟了，脾气不暴了，趴在地上缩成了一团球。
老子早就想揍你了。
庄卿整了整脸上的表情，仿佛刚才说脏话的不是他，好好在这里反省，懂了吗？
朱厌硕大的身躯抖了抖，没敢说话。
在这个瞬间，他有些庆幸海底没有其他妖怪看到他的惨相，不然面子里子都没了。
等他抬起头，借着庄卿身上的功德金光往四周偷偷看了一眼，那些奇丑无比的生物是什么，怎么远远的围了一大圈？
那条眼睛长在肚子上的鱼，嘴巴怎么裂开了？
肚子那么大，长得那么丑，裂开还能看？
朱厌到这个时候才明白，被关在管理处的锁灵阵里不可怕，关在这深海之中，不知何年何月才能出去，才是最可怕的。
庄卿转身幻化为龙，眨眼便消失在朱厌眼前，整片海底黑沉沉一片，没有一丝光亮。
只有在失去光亮的时候，才知道它究竟有多美。
在即将到达海岸边时，庄卿化为人形，从海水中跳出，远处几个渔民喝醉了酒，正在咿咿呀呀唱着听不懂的曲调。
他抖了抖身上，原本还湿漉漉的衣服瞬间变干，就是皱了点。
他低头看了衣服好一会儿，有些不满意。
年轻人。
一位老太太站在他身后，有些担心的劝他，有什么事想开点，别往里面走，等会这里就要涨潮了，快回去吧，免得家里人担心你。
庄卿回头看去，老太太穿着黑衣黑裤，头上戴着青布官式帽，脚上踩着青布鞋，花白的头发梳得整整齐齐，在月色的映照下，她的脸色有些苍白。
浪潮轻轻漫上沙滩，轻舔过她的脚背，又缓缓退了回去。
老人家，你在这里等谁？
庄卿拍了拍身上皱巴巴的衣服，往岸上走了几步。
见他离得海水远了些，老太太脸上露出笑意我在等我的孩子，他出海很久啦，说好六月份就回来，现在都七月了，我不放心。
庄卿目光落到她身后，双手插兜叹口气你就天天在这里等？
我怕他不认识路。
老太太似是不满，实则带着几分骄傲，他从小成绩就好，当上海军以后，还在海上救了不少的人。
不过就是有一个毛病，记性不太好，连回家的路都忘了。
回身看了眼一望无垠的大海，远处有一座灯塔亮着，为远行的航船照着回家的方向。
你儿子会回来的。
庄卿收回视线，走到停车的地方时，遇到一个熟人，冥界的阴差。
庄先生。
王祯看到庄卿，面上不自觉就带上了几分恭敬，您怎么在这儿？
出来看看夜景，刚好碰到一个老太太等她儿子回家。
她王祯欲言又止。
慈母之心不易，她儿子或许快回来了。
您说得对，一定快回来了。
王祯收起锁魄链与招魂铃，对庄卿笑道，三日后，在下再来。
多谢。
庄卿朝王祯点了点头。
您客气了。
王祯化为烟雾消失在原地，庄卿回头看了眼沙滩方向，转身远去在夜色之中。
符离见义勇为的事情，很快在酒店保安中传了个遍，原本还有些嫌弃他的同事，态度对他温和了很多，没过两天，跟他一起值班的同事下班以后，竟然还主动邀请他一起去喝夜啤，吃烤串。
虽然符离想赶回去看书，不过这是新同事第一次请他参加宵夜聚会，他还是欣然应允了。
四个大男人换下酒店保安制服，带符离去了有名的小吃一条街。
小符是外地人吧。
李石用牙齿咬开啤酒瓶盖，把四个杯子都满上，对符离道，要论地道小吃，还是这条巷子里最正宗，某两个名声在外的小吃街，都是哄骗外地人的。
来，走一杯。
冰镇过的啤酒在夏夜里格外爽口，不过四个人也不敢多喝，明早还要上班，他们都怕误了事。
几串羊肉鸡翅下肚，几瓶啤酒入肠，这些人与符离便称兄道弟起来，李石还开玩笑说给符离介绍女朋友。
另一位同事章山拆台道你别听他胡扯，他自己都是单身狗，还给别人介绍女朋友。
话不能这么说，我这张脸找女朋友是难了点，但咱们小符完全不用担心这个问题。
李石一杯酒下肚，瞧这脸，这腿，没见前台那几个妹子都爱分他零食吃，你们谁有这待遇？
符离听着他们互相调侃，心中十分疑惑，以前他见过狗想修炼成人，还没见过人自称是狗的。
果然是时代在发展，社会在进步，人类都开始推崇万物平等了。
吃完串，喝完酒，四个大男人各回各家。
符离走在寂静的小道上，沐浴着柔和的月光，心情格外的好。
这位先生，请问六月路怎么走？
一个穿着白色军装的男人叫住符离，男人身上的军装穿得整整齐齐，看得出是个十分严谨的人。
六月路？
符离眨了眨眼，我没听说过这条路。
男人揉了揉脑袋，神情十分苦恼，我家离海边很近，可也不知怎么回事，我下了船以后，就是找不到回家的路。
月色投在他的身上，他的脚下没有影子，倒是眉宇间有淡淡的金色之光。
这里是京都，京都附近没有海。
符离停下脚步，你很急？
我出海一年多时间，好不容易有两天假期，就想回来陪陪我妈。
这些年她为了养育我吃了不少苦，身体又不好。
军装男人面对符离，不知为何有了说话的欲望，我答应她这个月一定会赶回去，也不知道她等急了没有。
他晃了晃头，似乎不明白为什么自己会来到京都。
符离歪着头想，这就是人类之间的母子之情，即使死亡，也斩不断他们之间的羁绊？
他走近军装男人，闻到他身上淡淡的海腥味，闭了闭眼，他看到了男人身上死后的命运轨迹。
几个穿着军装的男人从飞机上走下，他们手里抱着一个黑色的木箱，箱子侧面贴着男人的照片，木箱上放着一套军装，还有一艘军舰的模型。
箱子那套军装，与男人身上的衣服一模一样。
我送你回去吧。
符离忽然对这个军人的母亲有了兴趣。
人类的感情，真是太奇怪了。
不过，也很有意思。
在豪华别墅游泳池里游泳的庄卿忽然钻出水面，抬头看向天空。
空中有淡淡的灵气浮动，似乎是哪位大妖用了千里之术？
他披上衣服，顺着妖气的源头追了过去。
符离带着军装男人来到他的家中，然而屋子里空荡荡的，他口中的妈妈并不在家。
军装男人在屋里走了一圈，对符离道我妈一定在海边等我。
我以前读书的时候，喜欢去海边玩，她就常去海边找我回家。
后来我做了军人，出海是我的任务，从那以后，她便爱去海边待着，说这样她离海更近，也能更放心我。
他一边说，一边跑了出去。
符离回头看着这座屋子，墙上挂着一张老妇人的照片，照片上的她笑容温和，看起来慈祥极了。
眼见军装男人已经跑远，符离跟着追了上去。
刚走出门，就有人拦在了他的面前。
符先生。
符离抬头，疑惑的想，这头甩尾巴不烂裤子的混血龙怎么来了？
作者有话要说庄卿滚！
第章孤儿妖庄卿的突然出现，让符离有些意外，他往旁边退了一步庄先生，怎么会到这里方才察觉到妖气浮动，以为有大妖出没，便跟过来看看，没想到竟然会是符先生。
庄卿一身名牌西装，站在这个老旧民房的走廊里有些格格不入，他目光越过符离肩头，看到了门后墙上挂着的照片。
你放心，我用千里成寸的术法时，还用上了隐身术，人类监控器拍不到我。
符离对人类世界了解得不多，但在酒店当过大半月保安的他，知道人类世界的监控仪器有多厉害。
庄卿听到这话，一时间不知道该夸符离想得周到，还是自己小题大做。
或许是朱厌口中还未现身的妖皇，已经让他心生忌惮。
这个国家十多亿的人口，若是妖皇突然作乱，定会死伤无数，这种赌注，他赌不起。
符离转身把房门关上庄先生，既然没什么事，不如我们去看看。
庄卿没有表态，见符离往楼下走，一言不发跟了上去。
海风带着大海特有的味道，浪潮拍打着海水，发出哗哗的声响。
周暮一路奔跑着，脚下没有片刻的停歇，直到在海边看到那个熟悉的身影。
妈！
他喊出了这个叫了二十八年的称呼，犹如稚鸟归巢般，跑到了老妇人面前。
回来啦？
老妇人踮起脚尖为高大的儿子理了理军帽，看到他胸前的军功章，脸上露出自豪的笑容，又给军队立功了？
什么立功。
将近三十岁的大男人露出羞涩的笑，把帽子摘下来放到手里，他牵住老妇人的手，笑着道，我们回去，这里冷，别把身体吹坏了。
好好好，我们回家。
老妇人笑眯眯的看着周暮，慢慢走着。
这个平时习惯了迈开步子走路的男人，弓着身迈着小碎步，姿势看起来有些可笑。
潮水涌上来，漫过他们的小腿，又缓缓退回去，他们经过的地方，没有留下半分印记。
庄先生，三天的时限将到。
王祯走到庄卿身边，看了眼天上的弯月，在下职责所在，请庄先生理解。
庄卿看着沙滩上手牵着手缓缓前行的母子，垂下眼睑，半晌后，他开口了，声音淡漠得近乎没有情绪多谢阴差大人通融。
哪算什么通融啊，军人保家卫国，英年早逝，让他们母子见上一面，也是应该。
王祯深吸一口气，一路上这母子相互扶持，也不算寂寞。
他转头注意到庄卿身边的符离，上次虽在酒店勾魂的时候见过，但并不清楚对方的身份，所以对符离点了点头后，便朝母子二人走了过去。
符离从头到尾都没有说话，王祯走出去时，也没有阻拦。
他只是睁着一双黑白分明的眼睛，十分认真的看着那对母子，似乎想要在他们身上看出什么来。
王祯出现在母子二人面前时，老妇人没有丝毫的意外，她笑着对王祯问了一声好。
王祯对又哭又闹的魂魄向来十分严苛，若是这种讲理又带有功德的魂魄，反而心软了几分。
林翠蓉，周暮，我来接你们，你们该走了。
周暮把林翠蓉拦在身后，神情警惕道你是谁？
他的目光扫过王祯手上的锁链，表情顿时严肃起来，绑架罪的量刑很高，我劝你还是悬崖勒马，不要害了自己的后半辈子。
周暮，你早在二十天前，就已经死了。
王祯拿出招魂铃，轻轻一摇，因为死亡而遗忘的记忆，全部涌回了周暮的脑海里。
二十天前，有客船遇海难，他与其他战友身为军人，毫不犹豫选择了救人。
后来在救一个小孩子的时候，遇到了海底鱼群经过，他只记得无数尾鱼撞在他身上的感觉，后面便什么都不记得了。
那个孩子周暮揉着脑袋，看向王祯，那个孩子还还活着吗？
活着，你被鱼群冲开之前，用牙齿紧紧咬住了缰绳，把孩子捆在了救生绳上，你的战友把小孩拖了上去。
王祯淡笑，她活得很好。
他一挥手，周暮面前出现了一个画面，穿着白裙头戴白花的小女孩，在一块墓碑前献花。
他回头看身边的母亲，她的脚下没有影子。
在这瞬间，周暮红了眼眶。
他终究没有在母亲生前赶回来。
你的遗体没有找到，所以葬在烈士陵园的是你的遗物。
王祯语气沉重，面上也没有吊儿郎当的表情，不过那个小女孩叫你干爸爸，说以后每年都会去看你。
那感情好，我一个活了二十八年的大光棍，居然多了个这么漂亮的闺女。
周暮脸上露出一个爽朗的笑，是我捡便宜了。
王祯点燃一根烟，夹在手里没有吸，不知怎么的，他自己先笑了起来可不是捡了大便宜。
妈。
周暮抓紧老妇人的手，儿子不孝我懂的。
林翠蓉伸出布满皱纹的手，拿过他手里的军帽，踮起脚戴在他的头上，我儿子是军人，能葬在烈士陵园，我感到很光荣。
粗糙冰凉的手轻轻捏了一下他的耳朵，就像小时候他不听话，被妈妈拎着耳朵回家教训一样。
你就是不听话，小时候算命先生说你八字忌水，你偏偏不信，说那是封建迷信，现在知道了吧。
林翠蓉虽然笑着，眼眶却是红了，她转身对王祯鞠了一躬，您就是传说中的阴差大人吧，多谢您让我们母子团聚。
王祯梗着喉咙勉强一笑，把烟头放在脚底踩灭，顺手捡起烟头塞回衣兜走吧。
桥归桥，路归路。
往生的灵魂莫回头。
身前积善成功德，来生便做万户侯招魂铃声渐渐远去，王祯与母子二人化作雾气消散在夜色之中，隐隐约约还能听到王祯嘴里那不成调子的歌声。
符离毫无形象的蹲在沙滩上，脸上的表情十分困扰。
他找不到可以询问的人，只好问身边唯一的混血妖。
明明他们都很难过，为什么还要笑着？
想起那个死都不要跟阴差走的陆任家，再看这对母子，符离觉得人类的情感实在太复杂，哭与笑也不是简单的难过与高兴。
庄卿见符离蹲在地上的模样，觉得对方有些像懵懂无知的蠢狗，他用脚尖踢了踢，起来，别蹲着。
为什么？
符离干脆盘腿坐下，他抬头看庄卿，能蹲着坐着干嘛要站着？
他的眼神似乎在说，你是不是个傻瓜？
庄卿深吸一口气，提醒自己这是一只修行四千年有良妖证的妖怪，冲动容易毁修行，所以他选择回答上一个问题，因为感情。
什么感情？
母亲对儿子的爱护之情，儿子对母亲的孺慕之情。
符离想了很久，摇头道那个母亲的灵魂，在人间界已经逗留很多天了，她难道没有想过，万一触怒阴差，会对她下一辈子有影响吗？
所以这就是母爱。
庄卿微微弯腰，与符离的一双大眼相对视，你难道没有母亲？
就算是妖，也是由母体繁育出来的。
符离摇头，理直气壮道我是孤儿妖，不懂这些很正常。
你好像很懂这种人类感情，是因为你母亲对你很好？
庄卿站直身体，不去看符离那满脸的好奇。
就在符离以为他不会开口时，庄卿微微点了一下头。
她是个很好的女人，也是个很好的母亲。
庄卿把手插进裤兜里，不耐烦道，你一个活了四千年的老妖怪，好奇心怎么还这么重。
走，回去了。
老妖怪怎么了？
符离摸了摸自己的脸，我化作人形的模样，比你还年轻呢。
庄卿转头面无表情的看符离知道哪种老人最讨人喜欢吗？
符离摇头。
德高望重，话又少。
庄卿丢下这一句，转头大步往前走。
符离站在原地眨了眨眼，随口道人类社会还讲究尊老爱幼呢。
我又不是人！
庄卿走得更快了。
符离追上去，无奈摇头道你们现在这些年轻妖，脾气真差，一言不合就发脾气。
庄卿停下脚步，转身瞥了他一眼，下一刻便是千里成寸，便消失在了符离面前。
就这暴脾气，要是在当年符离想起庄卿那金闪闪的功德光，把忆当年的话咽了回去，好像也不敢把他这么样。
他低下头想在海边捡几个贝壳什么的，结果发现垃圾比贝壳多，还散发着隐隐约约的臭味。
现在的人啊。
符离摇头，施了一个术法，海滩上所有的垃圾都积攒在了一块，堆成了座小垃圾山。
第二天，吴市电视台播报了一条新闻，引起不少人关注。
原来是某海滩的垃圾竟在一夜之间被人收捡到了一块，垃圾堆积成山。
垃圾山旁边还立着一个牌子，上面歪歪扭扭写着八个大字。
爱护环境，人人有责。
作者有话要说符离爱护环境，不要乱扔垃圾。
第章环保事件海滩垃圾一夜之间，全部被人捡起来的新闻，很快就引起了轰动。
原本只是当地媒体当做新鲜事儿报道一下，但不知道为什么，消息竟传到了网上，让不少人关注了这件事。
有好事者还特意去采访了海滩附近的居民，这些居民的言论证实，这不是本地电视台编造假消息炒作，而是真实发生过的。
事情的真实性得到证实后，有网友脑洞大开，说不定这是海里的妖怪受不了人类往海里乱扔垃圾，所以出手警告愚蠢的人类。
还有人说，也许是哪个环保组织偷偷摸摸做的行为艺术，把事情闹大以后，好让大家提高环保意识。
但是后面这种平庸的猜测，怎么配得上网友们看热闹不嫌事大的心情，他们已经为这件事究竟是海豚精还是鲨鱼精干的，互相甩了无数篇科学论文。
最后由于海豚长相讨喜，并且有亲近人的天性，得到的票数一路领先。
这不是有病嘛，用科学论文给不存在的妖修拉票，凑热闹都凑得这么真情实感，现在的网友究竟有多无聊。
张柯看完网上的各种言论，转头对楚余道，鱼哥，这真是你们鱼类干的？
我是淡水鱼，跟他们海洋鱼不是一块儿的。
楚余拍了拍手上的文件夹，拿眼睛斜张柯，你跟猴子都是灵长类，那一样吗？
鱼哥，我错了！
张柯觉得自己就是嘴贱，怎么就忘了很多生物有排外的习惯。
这条道家鱼，连淡水系佛家鱼都看不惯，更别提海洋系的。
徐媛拿着一本修真界法则手册遮住脸嗤嗤的笑，眼见张柯与楚余都朝她瞪来，她才坐直身体，干咳一声后装作做样道这事我们还是尽快去查一下，如果真是哪位妖修干的，我们也好提醒他一下。
号召大家爱护环境是对的，但忽然来这么一手，还是有些吓人。
不用找了。
庄卿推开门走进来，他瞥了眼电脑上正在播放的新闻视频，里面的主持人用十分浮夸的语气，介绍着垃圾山有多大多高，而附近的海滩又有多干净，镜头还对着那张写着爱护环境，人人有责拍了几个大特写。
老大。
楚余迎了上去，用袖子擦了擦椅子，你来了？
快坐。
水族生物天生敬畏龙族，所以尽管现在是人妖平等的新社会，楚余在庄卿面前，也总是不自觉献狗腿。
徐媛等人早就看惯了楚余的做派，连多余的表情都懒得给。
老大，你知道这个水妖爱护环境事件是怎么回事？
徐媛有些好奇，她按了暂停键，电脑上的屏幕停在了爱护环境，人人有责那块牌子那。
前天晚上我在沙滩上。
这事儿是你干的？
徐媛不敢置信地看着那块牌子，老大的字向来漂亮又风流，这几个字是他用脚趾写出来的吗？
庄卿看了徐媛一眼。
徐媛往后缩了缩脖子，难道她说错话了？
安排他们宣传部处理一下这个事情，庄卿叹了口气，这两天辛苦一下大家，把账目收集一下，我要去上面报账了。
好呢。
徐媛顿时来了精神，只要老大每次上去报账，就有津贴发下来，所以徐媛动作飞快的把各个财务单子找出来，准备等会儿就把这些塞到财务部去。
楚余，这次的招新有多少份报名表？
庄卿翻了下桌上的报名统计名单，一眼便看到了符离的名字。
老大，已经收到两千多份了，全国各地都有，人修共一千六百五十六名，妖修三百零二名，还有一百多名鬼修。
鬼修不去冥界找工作，跑我们这里干什么？
老黄叹气，他们妖族果真式微，报名的数量连人修五分之一都及不上。
现在冥界讲究什么数据化管理，需要的人手不多。
再说咱们这个地儿谁不想进，万一考上了呢。
楚余对自己能考上管理处这件事十分自得，不像某些鱼，考了几十年都是白瞎。
庄卿放下统计名单，起身回了自己的办公室。
老大来干什么的？
张柯伸长脖子偷偷望了一眼，确定庄卿已经离开后，才跟同事道，难道就是为了问招新的事情？
可是这些年，老大什么时候关心过这个？
这些年也不是没有人试图让老大开后门，但谁也没有成功过。
哎，你们快看，爱护环境事件又有了新进展了。
坐在另一边的同事指着电脑，咱们京都也出现了。
京都西郊有条河，某段河道特别脏，虽然年年都花了不少钱清理，但仍旧有人扔垃到河里。
但是现在这些河底的垃圾全都回到了岸上，而且在旁边同样竖了块牌子，字还是那么歪扭。
我觉得这事不太像是老大干的，楚余看了眼新出来的视频，很肯定道老大没这种闲心。
你的意思是说，老大在包庇他人？
张柯反问。
他这句话出口，整个办公室的生物，都露出惊骇的表情，仿佛张柯说了一句可怕的话。
气氛变得无比的尴尬与安静。
张柯扭头四望，干笑道我刚才说什么了？
没有嘛，哈哈哈。
缘月酒店前台，深夜来办住宿手续的旅客不多，保安跟前台都有些困倦。
前台妹子塞了两颗酸梅干到嘴里提神，她见符离正拿着喷壶给大门口的招财树喷水，便道符离，你要不要吃？
是什么？
符离放下喷壶，好奇看了眼前台妹子手里的东西。
酸梅干。
符离尝了一颗，眉毛都皱到了一块儿，他这个模样惹得几个前台妹子笑出声来。
人长得帅，就算皱眉扭脸也好看。
符离从来不会说她们吃零食怎么样，所以她们最喜欢跟符离分享自己的零食。
好酸。
符离捂着脸，见这几个人类女孩笑得开心的模样，发现人类女性在吃东西方面十分随意，有时候吃甜，有时候吃酸，有时候吃麻辣，口味实在太复杂了。
你今天上小夜班吧？
给他吃酸梅干的前台妹子看了眼墙上挂着的古式宫廷钟，已经快到点，符离该下班了，可是替班的人还没来。
嗯。
符离点头。
大门口传来说话声，一个穿着时髦，戴着口罩的男人带着一个中年人进来，中年人手里拎着东西，步伐匆匆。
你过来，中年人指着符离，帮我们把行礼带上去。
好的，先生。
符离接过中年人手里的箱子，轻轻松松单手拎了起来。
中年男人见他动作这么轻松，愣了一下，没有再多说什么。
两人办好手续就朝电梯方向走，符离拎着箱子跟在后面。
时髦男人取下墨镜，回头看了眼符离，对中年男人道那个佘未隆凭什么就是第一主演，下巴尖，眼睛大，不知道的还以为他是蛇精出道，我当男一号的时候，他连给我提鞋都不配。
易哥，你消消气。
经纪人回头看了眼符离，我们回房间再说。
叫易哥的时髦男人回头看了眼符离，冷冷哼了一声酒店保安都比他长得好看，就他那德行，还好意思天天出艳压通稿，臭不要脸。
经纪人干笑两声，电梯一到，就从钱夹里取出两张大票子塞给符离当小费，希望对方能紧嘴，别把自家艺人这些没脑子的蠢话，爆给娱记。
哎哟，这不是易老师嘛。
一个穿着紫色衬衫的年轻男人从走廊那头走过来，大眼睛尖下巴，走起路来还有几分勾人的妖娆，你怎么都不多带几个助理。
佘老师说笑，我这是响应国家号召，要艰苦朴素。
易哥转身从符离手里抢过行李箱，大步走进自己房间，当着佘未隆的面，把房门重重关上了。
等易哥与他经纪人离开，佘未隆就垮下了笑脸，他抬着下巴瞥了眼符离，捏着鼻子往后退了几步你离我远点。
最不喜欢这些动不动就扛重东西的人类了，总是一身臭汗。
符离默然无语的看着这只蛇妖，蛇类又不是靠鼻子呼吸，捏着鼻子干什么？
矫揉造作，装模作样，也不知道打哪学的毛病。
他把经纪人给他的小费塞进衣服口袋里，慢条斯理道不想闻味道就把嘴闭紧点，捏着鼻子有什么用。
上一个不太懂事的蟒蛇，他已经让它去动物园改过自新了。
佘未隆面上露出几分尴尬，原来这是妖族同胞啊？
身为妖修，又长得这么好看，还跑来当酒店保安，这什么品种的妖，智力不太高吗？
正想着，电梯门再度开了，里面走出来的人，让佘未隆条件反射般的往后连退了三步。
难道他用迷魂法抢电视剧男主的事情，被管理处知道了？
这究竟是多大的罪，竟然连管理处老大都亲自出山了？
！
作者有话要说符离妖界真的没落了，痛心！
蛇的鼻子没有嗅觉功能，但它嗅觉很灵敏，靠的是口腔里的锄鼻器和舌头。
第章罚款佘未隆扶着墙，抬头看了眼前方不远处的摄像头，努力让自己看起来不是太怂。
如果不是有这个摄像头在，他一定二话不说就给庄老大跪下。
庄卿踏出电梯门，目光在佘未隆身上扫过，还没说什么话，佘未隆就先双腿一软，挨着墙坐下了。
符离看到来人是庄卿，忍不住起了几分艳羡之心你可真有钱。
酒店里房间收费很高的。
我是来找你的。
庄卿忽略符离那羡慕的眼神，你跟我走一趟。
你没有办房卡，怎么上来的？
酒店的安保十分严格，如果不拿房卡刷电梯感应区，电梯根本不会升上来。
符离盯着庄卿看来看去，你用法术变的？
你关注点就放在这些地方？
庄卿耐着性子道，跟我来。
等我一下。
符离宽容大度的不计较庄卿的态度，他转头看佘未隆，皱眉道，好好一个雄性蛇，苦修为人怎么还能像蛇那样，没事就坐在地上的模样不好看，起来。
佘未隆委屈巴巴的摸着墙根站了起来。
脚站稳，腿不要抖，腰背挺直。
符离见佘未隆仍旧畏首畏尾的模样，于是放弃了对他的教育。
这种妖怪放在以前，就算去当巡山妖都没有哪个大王愿意要，他也就不废这个心了。
庄卿看了眼坐在地上的蛇妖，没有说话。
佘未隆本来就已经很害怕，所以在庄卿又望过来时，吓得差点没哭出来。
他修成人形不过二十多年，要不是赶上管理处掌管修真界，不让大妖作乱欺负其他小妖的好时候，他这点修为连洞门都不敢出。
加上蛇类对龙有天然的敬畏与臣服，所以只要庄卿看他一眼，他就忍不住想跪。
醒一醒，现在不是封建皇权时期，就算是妖怪也不时兴跪来跪去这一套了。
佘未隆不停的在心中给自己打气，可是那双软成面条似的腿，用实际行动告诉他自己，这种心理暗示一点用都没有。
孺子不可教。
符离摇头，转身对庄卿道，我刚好下班，等我换套衣服。
嗯。
庄卿不咸不淡的应了一声。
见两人离开，佘未隆捂着胸口半天都缓不过气来，原来这位修真界大佬不是来找他的？
还有这个保安是谁，竟然能一眼看穿他的原型，面对修真大佬也这么淡定？
难道也是修为高深的前辈？
想到自己刚才朝对方出言不逊，佘未隆差点悔得维持不住人形。
安安分分做个花瓶男演员不好吗，为什么要跑到修真界前辈面前作死？
换好衣服出了酒店，符离吸了吸鼻子好香啊。
他的神识在四周搜索了一遍，在不远处的小巷子里面发现了一个大排档，红通通的小龙虾正在锅里翻滚，散发出诱人的香味。
庄卿见符离突然往小道上走，皱眉问道你去哪儿？
你不是有话跟我说，边吃东西边说才有意思。
符离朝庄卿挥了挥手，就像是在招小狗般，我请客。
路边小摊不卫生，谁稀罕吃这些东西。
他语气更冷。
十分钟过后，两人坐在折叠小方桌边，身后是滋啦啦作响的炒锅，还有老板五音不全的哼唱声。
小龙虾在滚油中翻炒，配以辣椒花椒大蒜做佐料，在即将出锅的时候，再撒上切得十分细碎的葱花，便散发出无比诱人的香味，让人的味蕾自动散发出想要吃掉它的欲望。
戴上一次性塑料手套，掰断龙虾前面的钳子，用唇舌轻轻吸允，既有麻辣的香味，还有龙虾肉的细嫩清香。
再喝一口冰凉的啤酒，整个夏夜都变得凉爽愉快起来。
见符离吃得欢快，没一会儿就少了三四只虾，庄卿把衬衫袖子一挽，也开始吃起来。
在吃水产品方面，没有谁比龙族吃得更快更干净。
眼见盆子里的龙虾越来越少，符离故作无意的把盆往自己面前拉了拉，抬头对庄卿道，你想跟我说什么？
老板，再来个大份麻小。
庄卿注意到符离的动作，朝老板招呼了一声。
好嘞。
符离用筷子戳着盆里剩下的几只瘦小龙虾，莫名有种自己被吃大户的错觉。
这个庄卿全身上下都是名牌，还是什么管理处的老大，应该干不出这么丢人的事情吧？
伸出筷子夹走盆里最胖的一只龙虾，庄卿才道最近你帮别人收拾垃圾了？
垃圾？
符离愣愣的点头，反应过来后便摇头叹息道，大地跟水是生灵万物的起源，有些人一点都不爱惜，我看到那些乱七八糟的垃圾，就忍不住想帮它们收到一块儿去。
庄卿把剥下来虾壳扔进废料盘中收拾垃圾是好事，但你一夜之间把那么多垃圾收起来，电视上都闹翻天了，都在猜是不是妖怪作乱。
他们猜得没错呀。
在人类认知中，世界上是没有妖怪的。
庄卿压低声音道，你就不能做得委婉些？
那我下次分三次把垃圾收起来？
两位帅哥，你们的大份麻辣小龙虾来了。
摊主把一大盆龙虾放到两人面前，他的普通话有些不标准，带着西南方向口音，帅哥，这龙虾挺辣的，你们要不要再来两罐凉茶。
符离点头。
很快两罐带着水珠的凉茶摆到了桌上。
你的举动容易给人类社会带来恐慌。
庄卿脱下手套，把手机递给符离，你看看网上闹得多厉害。
符离没有手机，虽然不太懂操作，不过翻评论还是懂的，他开始看起微博热门评论来。
宝宝只有十八岁连妖精都知道爱护环境，我们人类还有什么脸污染环境？
单球冰淇淋人不如妖系列，乱扔垃圾的看到这条新闻会不会脸红？
栗子这件事不管是谁做的，我相信他的用意是好的，看看这些堆积如山的垃圾，都是我们创造的。
爱护环境，人人有责，这八字写起来简单，真正做到的又有多少？
下面还有很多评论，基本上所有人都在讨论环境相关的问题，符离没有看到任何与害怕惊恐相关的字眼，这也叫带来恐慌？
看完所有热门评论，符离心里有些美滋滋，他觉得自己做的这些事情，还是很有意义的。
放下手机，他一看盆里，龙虾怎么少了一半？
庄先生，你很喜欢吃龙虾？
不喜欢。
庄卿一边说，一边拿龙虾，他面前的废料盘里，龙虾壳堆积如山。
符离算了，年轻妖有些口是心非的小毛病，也很正常。
两人最后吃了三盆龙虾，符离付完钱，回头看坐在桌边优雅擦嘴的庄卿，庄先生，走吧。
庄卿抬头看符离一眼，起身往外走。
在这个有些温馨的小巷子里，穿着白衬衫西装裤的庄卿，与穿着体恤牛仔裤的符离，竟不让人觉得不是一路人。
穿着皮鞋的脚步声沉稳又踏实，穿着运动鞋的脚步声有几分欢乐与随意。
忽然，穿皮鞋的脚步声停下了。
庄卿转头看符离按照管理处治安管理条例第一百三十二条，修真者随意使用法术，引起人类恐慌，最低罚款一千，最高没有限量。
符离不敢置信的看着庄卿，刚才不说，吃完他请的龙虾，才开口要罚款，还有没有妖性了。
庄卿伸手摸了一下鼻子，还能闻到指尖粘上的麻辣龙虾香味，抬头再看符离瞪着大眼睛的模样，他转身继续往前走不过念在你这次的行为，让人类更加重视环保问题，所以特许你免除责罚。
符离松口气，看来这顿龙虾没有白请。
走吧，我送你回去。
吃饱喝足的庄卿心情很好。
符离想起庄卿上次找楚余要车油费的事情，站在车门边有些犹豫你会不会向我要车油费？
嗤。
庄卿冷笑，我堂堂龙族，什么奇珍异宝没有，会小气到缺你这点车油费？
符离恍然，说的也是，龙族以往常住在深海底，最不缺的就是各种宝贝，肯定也看不上他这点钱。
车子在道路上不疾不徐的行驶着，月牙慢慢钻入云层，天空积了厚厚的云层，似乎要下雨了。
一只小猫从街头窜出来时，庄卿刹车踩不住，用法术把车停了下来。
喵。
小猫咪无知无畏的甩着尾巴，慢吞吞爬过街道，才跑着消失在街道另一边。
车子再度启动，符离转头看庄卿，对方从头到尾都没有表情，让符离忍不住怀疑，对方不是海龙化形，而是宫殿飞廊上的金雕龙化形，只有雕塑才没有表情。
天空尽头有电光闪烁，厚厚的云层中，似乎有什么巨大的东西掠过，但很快就消失在云层中。
符离与庄卿抬头看了眼天空。
噼里啪啦的冰雹忽然砸下，挡风玻璃猝不及防被连砸好几下，庄卿的脸都黑了。
符离结了一个结界，让冰雹砸不到车上。
把符离送回家，庄卿把车开回车库后，伸出手摸着挡风玻璃被砸的地方，黑色的眼瞳化为金色，带着几分怒火。
他掏出手机，在内部工作软件上，增加了一个惩罚名额。
北湖青龙违规降冰雹，造成百姓损失无数，徒十年，罚款两百万。
作者有话要说阴阳鱼楚余不不不，恩人，你究竟对老大的大方程度有什么误解？
第章挑衅管理处第二天上班的时候，就看到工作系统发送的惩罚通知，弄清惩罚对象后，他们脸上没有丝毫的意外。
从古至今，龙族因为血统高贵，天生法力高强，行事张扬傲慢，向来都瞧不起普通妖修。
大多龙族出生后，就自带司雨布雷，凝冰降霜的能力，不仅受人类祭拜，就连诸多小妖见到他们，也要行礼叩拜。
也正因为如此，一部分行事张狂的龙，会因为心情不好或是嬉戏打闹，突降大雪或是大雨，让人间界的人类与动物苦不堪言。
这种情况直到老大掌管修真管理处后，才逐渐好转起来。
本来他们以为老大与龙族沾亲带故，肯定会对龙族有所偏袒，哪知道事实恰恰相反，老大不仅不偏袒龙族，反而对他们严苛。
近几十年来，老大给龙族开的罚单，都可以在京都买一块地搞房地产了。
他们曾猜测，老大可能跟龙族关系不太好，不过除了按照规矩罚款以外，老大也没有去海底龙宫找过麻烦，所以这种想法并没有得到证实。
思来想去，只能得出一个结论，那就是老大刚正不阿，绝对不会因为种族问题，就偏袒哪边。
两百万对于龙族是小事，就是这个北湖青龙好像是龙王的旁支亲族，谁能把他带走？
楚余转头看屋子里的众人，这些人齐齐扭头，不与楚余的眼神对视。
他们又不是嫌命太长，谁想跟龙族对上。
林归，我记得你是从海上出来的楚余最后把视线落到角落里穿格子衫的青年身上。
余哥，我家祖上还给龙王做过丞相，就我这点本事，哪敢去捉龙。
那个北湖青龙是淡水龙，我觉得这事你去更合适。
林归大幅度摇晃着脑袋，你饶了我吧。
我去干什么，给青龙送吃的？
楚余秒怂，干咳一声道，抓龙的事情不重要，我们先把这个罚令发去龙族，万一这个北湖青龙良心发现，来自首呢？
想一想反正也不犯法。
张柯小声嘀咕。
这些年某些龙族随心所欲干了不少缺德事，害得有些地方受灾严重，损失无数，这些年若不是老大顶着龙族压力，把这些不把其他生灵当回事的龙族收拾一二，只怕他们会更加嚣张。
别以为我们鱼类本体没有外耳，就认为我们听力不好。
楚余扭头看张柯，我们听力好着呢，你的嘀咕声我早听见了，你行你上。
张柯这个时候，就算是男人也要不行。
要不徐媛语气有些发虚，要不让老大亲自去捉？
众人什么事都让老大做，要他们还有何用？
半个小时后，窗外开始电闪雷鸣，大雨倾盆而下，一个穿着黑色衬衫的男人推开门，直接走了进来。
楚余等人齐齐回头，这个男人长相虽有几分俊俏，但是张扬的眉眼，让在场所有的生物都清楚，这肯定是个骄傲惯了的人。
忽然，一股强大的龙压从黑衣男人身上传出，在场大多数妖修抵挡不住生物本能，坐的坐，蹲的蹲，显得十分狼狈。
就这个模样还想囚我十年？
黑衣男人微抬下巴，倨傲的扫视屋内所有生物，一群废物。
青龙殿下，就算你是掌管湖泊的龙神，也不该来我管理处挑衅。
楚余身上有道家气运加持，在青龙威压前还不算太过狼狈。
他回头看了眼诸位同僚，虽然平时他们总是互相斗嘴，但却见不得外人来欺负他们。
一条鱼也敢来挑衅？
青龙冷笑，手臂一挥，战斗力等于零点五只鹅的楚余便飞了出去，砸翻一张桌子躺在了张柯脚边。
余哥，你没事吧？
张柯把楚余从地上扶起来，徐媛与另外几个人修拦在楚余面前，有的拿着法宝，有的抓着一串符，斗争一触即发。
哒。
哒。
哒。
在这紧张的时刻，不疾不徐的脚步声传来，屋内所有生物都停下了脚步，齐齐望向门口。
嘭。
拦了一半的门被推开，今天本该休假的庄卿，出现在众人面前。
我以为传说中的庄老大有多厉害，原来不过是杂种混血龙。
北湖青龙左边唇角勾起，语气里满满的嘲讽，什么管理处，不过是带着些上不得台面的人修妖修搭的草台班子，你以为我龙族是什么？
庄卿看了眼办公室内，挥手让所有东西都恢复原样，就连青龙故意放出的龙族威压，也被他压住了，五十年前，上一任北湖龙君也是这样跟我说话，后来北湖的龙君就成了你。
见庄卿竟然能把自己的龙威压制，北湖青龙脸色有些不好看我是青龙族修为排行前十的龙，就算做北湖龙君，也是屈就而已。
呵。
庄卿笑了，笑起来的他，仿佛冬雪中开出了鲜花，无比俊美。
然而在场所有生物，除了北湖青龙以外，都开始瑟瑟发抖。
原本还挡在楚余面前的人修们，纷纷退开几步，把楚余无情的留在原地。
楚余拍了拍胸口，想让自己吐出一口血来，可是没有成功。
我很欣赏有自信的生物。
庄卿出手很快，快得所有生物都没有反应过来。
没过多久，原本还自傲不凡的北湖青龙就被庄卿踩在脚下，动弹不能。
上任北湖龙君还有五十年才能出锁灵阵，若是我只判你十年，我怕其他龙族会投诉我偏心。
庄卿面无表情，大公无私道，所以我改变主意了，你擅闯管理处，故意伤害管理处职员，违法了修真界管理法则，多罪相加，罚令改为徒一百五十年，罚款五百万。
凭什么上任龙君只判一百年，我要比他多五十年，这不公平！
北湖青龙怒问。
上任北湖龙君是白龙。
庄卿慢条斯理道，白色能让我心情好。
青龙这才知道自己惹上硬茬子了，他咬牙切齿道，庄卿，你这样做，就不怕我叔父怪罪于你？
庄卿松开脚，用灵力束住北湖青龙，弯腰俯视青龙你叔父，哪位？
你！
青龙恨极，庄卿，你如此作为，就不怕所有龙族排斥你？
从办公桌上抽了一张湿纸巾缓缓擦手，庄卿瞥了眼青龙，拖去关锁灵阵。
张柯跟老黄是很听话的下属，他们拽住青龙的腿，把他硬生生拖了下去。
你们等青龙被拖下去，庄卿才转头看低头缩脖子的众生物，再不好好修炼，以后外面都要传我管理处一个能打的都没有，你们不嫌丢人。
众生物不敢说话。
老大，宁轩朝云还是很厉害的。
徐媛小声道加上还有你在，怎么会一个能打的都没有。
宁轩是上古名剑化身，主杀戮，一剑可斩千人。
朝云是枚十分漂亮的凤钗，是神州历史上唯一女帝的心爱之物，女帝死后凤钗幻化为人，因沾上帝王气运，修为十分高深。
最近这段时间，两人去追杀大妖，还没有回来。
今天如果他们俩在，他们也不会这么丢人。
没办法，谁叫他们都是文职工作者，不是武职。
庄卿盯着他们看了半晌，沉着脸一言不发的离开，今年招新，必须要招两个能打的，文化成绩差一点都没关系，管理处主文职的员工已经够多了。
小符，你又做题呢？
保安休息室里，章山抱着饭盒走进来，见符离在奋笔疾书，上前去看了几眼，又无声的摇头到一边的椅子上坐下。
小符这种热爱学习的精神确实值得赞扬，不过这字儿写得实在不算好看。
嗯。
符离揉了揉晕乎乎的脑袋，觉得自己这么多年白活了。
人类的脑子究竟怎么长的，为什么会想出这么难的题目？
在旁边拖地的大爷凑过去看了会儿，继续弯腰拖地这道题的答案不就是？
真的？
符离惊讶的看拖地大爷，一翻最后面附页上的参考答案，正确答案真的是。
这就是很简单的概率题，数字虽然看起来复杂，但是解题过程并不难。
他拍了拍符离的肩，小伙子，继续努力。
虽然看他的样子，不像是能自学进大学的，不过精神可嘉嘛。
看着大爷缓缓走出休息室的背影，符离再次见识到人类的聪慧与伟大，他们能成为万灵之长，不是偶然，而是必然。
吓到了？
章山哈哈一笑，这位大爷以前是名牌高中的数学老师，退休后返聘过好几年，说是现在记忆力不太好，怕耽误学生，才来我们这里找点事情做。
为什么还要出来做事？
符离不解，不是说，老师的退休工资还不错？
老大爷心肠好，闲不住，据说资助了好几个贫困山区的学生。
章山打开饭盒盖，摇头道，我也不太清楚，不过这位大爷人很好，你如果有什么不懂的，可以去问他，比你自己摇头晃脑瞎捉摸强。
符离望着门口，大爷在拖外面走廊上的地板，看起来十分精神硬朗。
很久之后，符离轻轻皱起了眉头。
作者有话要说庄卿在座的下属，一个能打的都没有！
第章借钱大爷，我来帮你提。
符离下班的时候，见那位学识渊博，深藏不漏的清洁工大爷左手拎着拖把，右手提着清洁桶，担心他摔跤，上前帮他拿走清洁桶。
谢谢你啊，小伙子。
大爷朝符离感激一笑，你是新来的那个小符？
是啊。
符离点头，帮大爷把清洁用具放到杂物间，两人走到门口才发现外面还下着雨。
刚才还好好的呢，怎么一会儿就这么大的雨了？
大爷念叨了一句，又转身往回走。
符离抬头往天上看了一眼，没过一会儿就见大爷拿着一把旧伞出来。
姚老师，这么大的雨，你还赶着回去呢？
家里的猫还等着我回去呢。
大爷笑呵呵的应着，十分的慈祥。
姚老师。
符离见大爷快要走进雨里，开口叫住他，我没带伞，咱们俩挤一挤。
行啊。
姚老师又转过身走到门口，快过来，别淋着了。
符离挤进伞下，配合着姚老师的步伐，慢慢往前走着。
姚老师笑着道，我听说你在自学，准备考大学？
符离点头。
爱学习好，做人就是要活到老，学到老。
姚老师脸上的笑容更加温和，两人要过一个天桥，符离伸手扶住了他。
姚老师低头看了眼自己被扶着的手臂，笑道，年轻人心好还不说出来，是要吃亏的。
你是看雨太大，不放心我一个老头子在外面走，才说没带伞吧？
姚老师拍了拍符离的手臂，你以后若是追女朋友，可千万不能像这样。
若是对方不知道你对她的好，你的心思不就白费了？
符离不解，为什么他做的事情一定要让别人知道，不过是举手的事情，有必要吗？
更何况人类世界不是推崇雷锋精神，做了好事不留名？
但这个衰老的人类是老师，说的话应该不会错吧？
看到符离这种茫然不知的模样，姚老师就知道，这个年轻人压根儿就还没开窍，也没喜欢过什么人，不然绝对不会流露出这般随意的模样。
他干脆一把搭在符离手臂上，今天雨这么大，中午先在我那儿吃了饭再回去。
好呀。
还不懂得人类世界虚伪客套的符离，连推辞都没有，直接答应了姚老师的邀请。
姚老师的家并不是太远，只是小区有些旧，楼里没有电梯，姚大爷住在四楼，需要一级一级爬上去。
已经脱漆的铁门看起来有些破旧，不过擦得很干净。
姚老师取下系在腰间的钥匙，打开门后里面就走出一只毛茸茸的小生物喵喵的叫着。
是一只很胖的猫，胖得跟球一般。
看到符离这个陌生人跟在姚老师身后，胖猫的叫声高昂了几分，围在符离脚边转了一圈后，便仰着肚皮，躺在姚老师面前。
哎哟，我们家团团肚子饿了，爷爷马上去给你弄吃的。
姚老师安抚好胖猫，对符离道，小符，你随便坐，我去给我们家团团拿吃的。
好的。
符离低头看了眼那只在地上打滚的猫，走到老式沙发上坐下，茶几上摆着果盘，里面除了几根有些发黑的香蕉，什么都没有。
墙上挂着很多照片与奖状，有一张照片摆在正中间，是姚老师跟一个妇人的照片。
但是符离发现，这个屋子里，除了姚老师，再没有其他人类的气息。
喵。
胖猫跳到茶几上，圆溜溜的眼睛瞪着符离，似乎在监视他。
符离低头与它的视线对上，伸手在它脑袋在撸了一把毛。
胖猫胖猫发现自己不能动，只能绝望的被这个人类当做毛球摸来摸去。
放心吧，我跟你主人是同事，我不会害他。
喵！
那是我的仆人，不是主人。
小符，你先喝杯水。
姚老师端了一碗猫粮出来，又给符离倒了杯水，你先坐一会，我去做饭。
符离看着这个人类手背上的斑与皱纹，起身道姚老师，我跟你学一学怎么做饭。
行。
姚老师点头道，年轻人会做饭也是长处，现在女孩子事业心重，很多都不会做饭，男孩子会做饭，也是追求女朋友时的加分项。
符离听着姚老师的念叨，心下忍不住想，人类果然看重繁衍，为了获得雌性青睐，什么都舍得做。
两人吃饭的时候，那只胖得跟球一样的猫，就躺在姚老师膝盖上撒娇，时不时还露出自己的肚皮来。
符离看着胖猫那一甩一甩的小尾巴，低头继续扒饭。
吃完饭，符离帮着姚老师一起把厨房收拾了，在他准备离开的时候，姚老师送给他一堆书跟笔记本，都是跟学习有关的。
这些都是我当老师的时候，学校经常用到的参考书籍与资料，笔记本上是我的一些教学笔记，你拿回去看看，也许会对你有帮助。
姚老师珍惜的摸着书边，这些书已经很旧了，但却很干净。
谢谢你。
符离接过书，郑重的跟姚老师道谢。
这些书我留着也没用，你拿回去能学到一些知识，就是他们最大的价值。
姚老师笑容和蔼，看符离的眼神，就像是在看最乖巧的后辈。
经过这件事以后，符离就经常送姚老师回家，有时候还会拎些水果蔬菜上门，每次他去蹭饭，姚老师都会很高兴，给他讲学习方法，讲他亡妻，讲他以前的学生有多能干，为国家做出了什么贡献。
姚老师说的时候，符离都会听得很认真，偶尔会揉一揉胖猫的脑袋，惹得胖猫喵上几声。
直到一天早上，他在酒店大门口，遇到了那只又懒又馋的胖猫，他叫声凄厉急躁，像是发生了什么重要的事情。
符离顾不上等他换班的同事，跟着胖猫往姚老师家跑去。
若是有人仔细观察，就会发现符离此刻奔跑的速度，已经超过了短跑冠军，然而世人如此繁忙，又有谁会在意别人在跑什么，跑了多快。
姚老师死了，尽管符离偷偷在他的屋子里放了平安枝，但是仍旧没有改变他的命数。
阎王要你三更死，不会留你到五更。
姚老师没有儿女，家属在十多年前就已经过世了，这些年他资助了不少贫困儿童，所以除了一屋子书，还有这套破旧的房子，他便没有留下什么东西。
按照姚老师的遗嘱，房子会让相关部门帮着卖掉，钱全部捐给希望工程，书籍全部捐给学校图书馆。
葬礼上来了很多人，姚老师资助过的孩子及家长，还有他教过的学生。
这些人哭得很伤心，尽管姚老师没有儿女，但他的葬礼，一点也不冷清。
姚老师养的猫想去灵堂上，却被人赶出来了，因为按照旧风俗，人的葬礼上不能有猫出现。
符离站在角落里，看着毛色杂乱瘦了一圈的猫，蹲下身你只是一只还未修成人形的猫。
香蜡纸钱的味道从灵堂里面传出，穿着黑衣黑裤的姚老师也从里面走了出来，领着他往前走的，是那个叫王祯的阴差。
不知为何，符离忍不住往前走了几步，拦在了阴差面前。
修士，人类自有命数，谁都不可更改。
王祯见来人是符离，语气好了几分，若是强行修改人类命数，只会损伤人类生生世世的功德，对他没有任何好处。
符离沉默片刻，声音有些低沉，我知道人类命运可以有变化，命数却不能。
他抬头看着慈祥又和蔼的姚老师，您走好。
命数天定，无可更改，这个天下，谁也不可能随心所欲。
姚老师似乎没有想到符离居然能看到自己，诧异了几秒后，露出了笑容。
喵。
猫儿迈着小短腿走过来，对着姚老师摇晃着毛茸茸的尾巴。
小符，请你帮我照顾好他。
姚老师蹲下身，想去摸猫儿的小肚皮，手却穿过了它的身体。
喵猫儿像是不知道一般，仍旧像以往那样，蹭了蹭姚老师的手心，在地上打了一个滚。
姚老师笑了，起身对王祯道，走吧，我也该去找我们家老婆子了，让她一个人在下面等我那么多年，等会见到她，我肯定又要被挨骂。
目送着姚老师与阴差离开，符离低头看了眼自己的胸口，那里好像在不高兴。
可是他已经做过努力了，只是人类命数天定，平安枝也救不了姚老师的命。
那他为什么还不高兴，难道与太多的人类打交道，也染上了他们不讲理的毛病吗？
庄卿正在审阅三天后的招新考试题，听说符离来找他的时候，他脑子里浮现一个猜测难道他是来走后门，要考题的？
想都别想，他不是这样的龙，考试作弊可耻。
但是当两人面对面而坐的时候，庄卿发现，他想得实在太简单了。
庄先生，符离看着坐在电脑后，气势逼人的混血金龙，露出了一个诚恳的微笑，我能不能向你借二十万块钱？
什么？
！
庄卿怀疑自己耳朵出了问题。
作者有话要说庄卿龙族家里也没有余粮！
！
第章世道艰难符离没有听出庄卿语气中的拒绝，以为他没听清楚数额二十万。
庄卿没有说话，看着符离的眼神，仿佛在看一部荒诞派电视剧。
我认识的妖不多，绿头鸭说他没钱，另外一个还关在你们管理处里面。
符离端起纸杯喝了一口白开水，我认识的妖里面，就只有你最有钱了。
庄卿所以你究竟哪来的错误认知，觉得我会借钱给你？
其实我是个不爱跟别人借东西的妖。
符离不好意思的笑了笑。
庄卿端起茶杯喝了一口那还是别勉强自己做不喜欢的事了。
这个月我认识了一个很好的人类。
符离脸上的笑容淡去，几天前他去世了。
人类总是有生老病死，这是他们生命的循环。
庄卿脸上的漫不经心收敛几分，他放下茶杯，对符离道，你节哀。
我没有难过。
符离抬头对庄卿展颜一笑，不过还是谢谢你。
对上符离那双黑黝黝的眼睛，庄卿有些说不出的不自在，他移开自己的视线你一个妖怪借这么多钱干什么？
结婚买房钱太少，吃饭穿衣又太多。
我听那个人类养的猫说，他曾想过跟自己的亡妻葬在一起，但是后来有孩子患上重病，他把攒下来的钱捐给了那个孩子，所以现在还不够换夫妻墓的钱。
符离抿了抿嘴，继续道，相关部门听说他的事迹，给他们准备了一块墓地。
我去那块墓地看了，他们夫妻若是同葬在那里，下辈子是无缘再做夫妻的。
所以你就想自掏腰包给他们买块墓地？
庄卿发现自己看不懂这个妖怪，有时候好像很看重钱，但是在花钱的时候，似乎又不把钱放在心上。
思来想去，只能说这个妖怪接触的人类太少，把这个世界看得太美好，太简单了。
符先生，现在赚钱也不容易。
我们管理处常常加班，有时候车旅费上面还不给我们报销，拖欠工资也是有的庄先生，我明白你的意思了。
符离神情凝重。
庄卿神情略缓和，能够明白他是在委婉拒绝就好。
我等下就去楚余先生那里，把我的招新报名表取回来。
符先生叹气，怎么能拖欠工资？
这个妖是不是听不懂龙话？
还是在故意装傻？
按照庄卿以往的性格，他应该直接说拒绝的话，可是今天怎么都说不出来。
甚至还真在考虑，要不要借二十万这种事，他觉得自己的脑子可能也不太好了。
庄卿心中深吸一口气，压下自己心中那荒诞又可怕的想法我的意思是，我没老大！
楚余推门进来，语气里带着几分焦急，有几头青龙闯过来了！
不要慌。
庄卿站起身，对楚余道，我过去看看。
庄卿的腿很长，几步便迈出了办公室。
等等。
符离叫住楚余，你刚才说的是青龙？
面对救命恩人，楚余态度好得无可挑剔恩人您有所不知，龙族行事向来嚣张，青龙一族尤为过分。
去年北湖地界失踪了几个人类，明明是被北湖青龙当做食物吞吃入腹，但由于龙族包庇，现场找不到任何证据，我们除了不痛不痒的惩罚以外，只能把这件事放下了。
这次北湖龙君冲动找上门来，伤了我们这些同事，又拒不执行罚款，老大才终于找到理由把北湖龙君关进锁灵阵中。
楚余苦笑，不过现实情况您也看到了，北湖龙君还没关到一个月，青龙族就找上门来了。
他们这个算袭警了吧？
符离皱紧眉头。
楚余愣了愣，点头道应该应该算是吧？
这种违法乱纪的事情怎么能干呢？
符离眉头皱得快要打结，你们工资那么低，有时候还要被拖欠工资，条件这么艰苦都坚持着维护修真界秩序，居然还有妖找你们麻烦，这也太没妖性了。
那可不是，不不对他们管理处福利很好啊，什么时候拖欠过工资？
他们如果真有那么惨，哪还有这么多人修妖修鬼修跑来抢职位？
究竟是什么，让救命恩人产生了他们很穷困的错觉？
来的几头青龙，是青龙族的长辈，他们人形威严端正，行事也稳重许多，到了管理处以后，并没有一言不合就开打，不过光是他们坐在这里，就已经让人感到敬畏了。
这里面年纪最大的青龙名青衍，他与另外几头青龙不同，因为他不仅脸上带着笑，连身上的龙威也收敛着。
见到庄卿出来，他放下手里的茶杯，起身跟他行了一个礼，庄卿龙君。
庄卿虽未掌管海洋湖泊，又是混血龙族，但他合了国运大道，被尊称一声龙君并不为过。
然而在场的几头龙君除了青衍以外，其他人姿态都十分高傲，显然并不把庄卿这头混了人类血脉的金龙放在眼里。
青衍龙君。
庄卿回了一礼，神情平静地扫过几头青龙，不知诸位来我管理处，所为何事？
庄卿，我听说你以公谋私，把我龙族后辈关进你们管理处了？
一个神情威严的老人看着庄卿，我知道你早些年跟龙族闹得并不愉快，但你不要以为做了管理处的头领，便可以为所欲为。
北湖龙君违规降下冰雹，被损坏的车辆无数，同时还有人类受伤，至今躺在医院中休养。
城郊的农作物，更是损失了不少。
庄卿眼神很冷，对于你们龙族而言，冰雹不过是愤怒过后的畅快之举，但是被毁掉的农作物，却是很多农民一年的收入。
老人面色微微一变，随即又道那你也不该关押他一百五十年！
按照修真界管理条例，若是有妖修危害百姓，徒十到五十年。
若拒不接受惩罚，还袭击管理处，徒一百到一千年。
面对老人的威势，庄卿寸步不让，青原长老，这个期限已经是轻判了，诸位若是有什么不满，可以去妖盟按照正常流程进行投诉，庄某绝对没有任何意见。
你！
青原长老面色更加难看，妖盟与他们龙族关系也不算好，若是他们去找妖盟，妖盟肯定会站在管理处这一边。
庄卿龙君，我看贵管理处似乎无人受伤，不如大家各退一步。
青衍带着笑意开口，北湖龙君犯了错，我们一定把他带回去好好教育，罚金方面我们愿意加倍补偿人类的损失，不知这样可不可以把他从锁灵阵中放出来？
龙族子嗣艰难，现在所有龙族数量加起来都不到五十，他们哪里舍得后辈在锁灵阵中关押一百五十年。
青衍龙君，不是什么事都可以靠钱解决的。
庄卿没有退让，若是有钱便可以肆无忌惮，那么这个世间就不会有天道，更无规矩可言。
青衍脸上的笑容变淡看来庄卿龙君不愿给我青龙族这个面子。
抱歉，庄某也是按管理处条例办事。
庄卿背在身后的手，微微弯曲，隐隐约约有龙鳞在手腕处闪现。
屋子里的气氛，顿时焦灼起来。
砰砰砰。
敲门声响起，满屋子的生物齐齐往门口望去，想知道这个时候，还会有什么生物脑子不好，往枪口上撞。
不好意思，打扰了。
门外伸出一颗脑袋，毛茸茸的头发，俊眉红唇，这是一张十分好看的人类脸。
作者有话要说庄卿我脑子怕是不好了，居然想给别人借钱！
！
楚余拖欠工资？
不存在的。
第章平安枝看到开门的是符离张柯拼命给他使眼色让他不要在这个时候进来。
这可是救过他还给他用过打妖鞭的恩人，这种剑拔弩张的时刻就不要把他拉进这种理不清扯还乱的战斗圈了。
然而符离似乎没有看懂他抽搐的眼角是什么意思，径直推开门走了进来，还无视几个不断放着龙威的青龙对张柯道我来取报名表。
什什么报名表？
张柯开口的时候，觉得整个屋子的生物，都把目光落在了自己身上。
就是你们管理处那个招新报名表。
符离想要离办公桌近一点见有一头老龙挡在自己面前，便道老爷子往旁边挪一挪你挡住我的路了。
跟在符离后面进来的楚余缩着脖子，努力把自己藏在了徐媛身后小声道恩人你到我这来。
虽然不知道恩人的修为有多高，但以一敌四龙怎么想都是不明智的。
青原抬头看了符离一眼没有说话也没有动。
符离低头看着他等着他挪开自己的椅子。
青原不动，符离也不动。
四目相对，这是一场无言的交锋。
忽然站在旁边的庄卿动了，他手臂一伸，用极快的速度把符离拉到自己身后，另一只手摊拳为掌，接下了青原突然袭来的北寒极冰掌。
掌心相对的地方，寒冰散发着幽幽蓝光。
卧槽！
张柯吓得冷汗都出来了，青龙族的也太阴险了，一言不合就动手，简直让人防不胜防。
青原长老的习惯，还是多年不改。
庄卿把符离护在身后，寸步不让，令人佩服。
小辈无礼，我教他些规矩，你也要护着？
青原见一击不中，便收回了手，你们管理处当真没能人了，连这种小妖也招进来护着，看来你离了我们龙族，过得并不太畅快。
妈的，这个地图炮开得有些大。
张柯在心中暗骂，转头看楚余林归等水生类妖修，他们表情似乎也不太好看。
不管是人还是妖，只要他们生活在这块土地上，我就会护着他们。
庄卿看似站姿随意，实则防备着在场的几头青龙，我从未属于龙族过，就不用提离了龙族这种话，龙族血统尊贵，我庄卿高攀不起。
站在庄卿身后，被庄卿护得严严实实的符离露出几分同情之色。
看来这头混血龙早些年被同族欺负过，而且还欺负得很惨。
庄卿龙君怎么能这么说，虽说你血统不纯，但也算得上我龙族之人。
青衍微笑道，按理说你是金龙族的唯一后裔，我不该多说，不过金龙族如今也只剩下你一个，我与你同辈，又虚长你一千岁，只好代金龙族的长辈，跟你讨教一番龙族的长幼尊卑。
龙有七色，金龙为尊，你一头青龙，哪来的资格教金龙规矩。
符离从庄卿后面伸出一颗脑袋，就像是一只有了庄卿撑腰而大放厥词的小妖，金赤紫白玄蓝青，你们排最后一个。
全班倒数第一教学霸怎么做题，这不是闹着玩嘛？
满屋的生物讶然，龙族还有这种排行规矩，他们怎么没听说过？
人修偷偷看向屋子里唯一的海洋系妖修林归，林归小幅度摇头，他并不清楚龙族的尊卑。
胡说八道！
一头比较年轻的青龙怒道，整个龙族，唯我青龙族子嗣最丰，整个神州水系，大部分由我青龙族掌管，你竟然说我青龙族是最末等？
！
符离有些不相信，他拉了拉庄卿后背上的衬衫他说的是真的？
庄卿无声地点头。
符离那可真是三千年河东，三千年河西。
几千年前，你们金龙一族可是最风光最厉害的的，受世代帝王朝拜。
刚鬣王常跟我们说，铁打的金龙，流水般的帝王，你们拿着一手好牌，究竟是怎么混成这样的？
庄卿现在是嫌弃他们金龙族生育率低下的时候吗？
两头年轻辈的青龙怒不可遏，然而青原与青衍面色却露出了几分凝重。
几千年前，确实是金龙族最为风光。
但由于两千多年前发生过一场巨大的海底浩劫，导致很多龙族葬身海底，实力最弱的青龙族，存活数量是最多的。
所以尽管一千九百年前，青龙族还遭到一次巨大的打击，导致好几个长老郁郁而终，唯一活下来的那位长老，这些年也躲在龙宫闭门不出，再也没有见过外客，但也没有人拿这事来嘲笑他们。
靠着龙多势众，这些年他们青龙族已经慢慢的掌握了龙族话语权，已经没有多少修真者知道，青龙曾是龙族垫底的，知道的妖怪也都避世不出，不会来管这种闲事。
所以这个被庄卿护着的小妖究竟是谁，竟然知道这种陈年旧事？
这种小妖他们不怕得罪，就怕打了小的，来了老的，得罪避世不出的大妖。
青龙族两千年前留下一条祖训，不可轻易招惹看起来很普通胆子却很大的妖怪。
青衍笑着朝符离拱手不知道友师从哪位前辈，在下身为晚辈，该去拜见才是。
符离没有理这头笑起来很好看的青龙，又把脑袋缩回庄卿背后，那副架势分明就是，过嘴瘾我来，打架让庄卿上。
退后点。
庄卿注意到四头青龙已经站到了四个方位上，他传音给符离道，等下我会把他们引出管理处，你与楚余待在一起。
楚余身上有道家气运加持，修真者不敢要他的命。
不是，现在不是法治社会了吗，怎么一言不合就要开打？
符离问，像我这种普通妖，打架算不算违法？
都什么时候了，你还有闲心跟我说这个，快躲一边去。
你身上有良妖证一天，我们管理处就会护你一天。
庄卿反手拎起符离，把他扔到楚余身边，转头对四头青龙道，这里不是说话的地方，几位跟我换个地方谈如何？
青原没有说话，他只是看青衍。
笑如春风的青衍转头看了眼与楚余站在一起的符离，抬手做了一个请的手势庄卿龙君，请。
下午四点，路人因为雷雨天气找地方躲了起来，超市里挤了很多躲雨的人，大家对最近的天气议论纷纷。
最近也不知道怎么回事，说打雷就打雷，说落冰雹就落冰雹。
天气预报没一次是准的。
没准是龙王打架呢，我们跟着一块遭殃。
如果真有龙，我们还不赶紧许愿，说不定愿望就成真了。
大雨中，一个身穿红裙，踩着细高跟的漂亮女人撑着一把仕女图仿古伞慢慢走着，雨下得那么大，却连她的鞋背都没有打湿。
走在她旁边的男人穿着黑色体恤衫，就连雨伞都是毫无美感可言的黑灰格子花纹布伞，两人就像是两个世界的人，但站在一起，似乎又不会让人太诧异。
雨有点大。
朝云伸出手接了几滴雨，晶莹的雨水顺着她指缝滑落，她甩了甩上面好像有高手开了结界。
有时候修行者要靠武力解决问题的时候，又怕被普通人类发现，就开结界去天上打。
嗯。
宁轩抬头看了眼，忽然他停下脚步，往四周看了眼，我好像感应到了某种东西。
什么？
朝云有些感兴趣。
宁轩没有回答她，转身往一个看起来有些年头的小区中走去。
朝云犹豫了一下，转身跟了上去。
清冷的屋子里没有丝毫人气，客厅的沙发上还躺着一只猫，看到他们进来，叫了一声。
嘘。
朝云对这只猫道，我们是修真管理处的，并无恶意。
这只猫虽然不能化为人形，但已经修炼出了神识，而且还知道管理处的存在，并不能算普通的动物。
果然在她说出这句话以后，猫儿没有再叫，只是瞪着圆溜溜的眼眸，监视着他们一举一动。
找到了。
宁轩从桌子底下找出一块指甲盖大小的东西，看起来就像是随意掉在地上的垃圾。
这是什么？
朝云闻到这个指甲盖的东西上，传出一种很神奇的味道，像是能够令人心神安宁，又可以洗去身上的郁气。
但是很快这块东西在宁轩手中化为虚无，最后连一点灰烬都没留下。
我曾听说过一种传言，有人习得一身屠龙艺，后杀恶龙于西海，取龙角制香，能辟邪祛病痛，但遇金属则化。
宁轩是古时名剑幻化而成，所以这种东西到他手里，就很快化掉了，这种东西原本叫龙角香，后来不知怎么的，或许是不想引起龙族不满，就改名为平安枝。
把龙角磨粉制香？
朝云觉得这事有些荒诞，龙角何等坚固，怎么可能有人把它磨成粉。
还有种说法，就是以龙角与龙鳞为引，制而为香，燃香后就能为久未投胎的亡魂照亮往生路，保佑亡魂来生平安顺畅，所以才名为平安枝。
朝云被这种说法惊呆了，良久后才问这么隐秘的事，你是怎么知道的？
在一本修仙小说里看到的。
宁轩拍了拍手，他那张严肃的脸，看起来一点都不像是沉迷小说的人，这个香味道很特别，说不定就是这个平安枝呢。
呵呵。
朝云冷笑，她就知道这都是在胡扯。
知道朝云在嫌弃自己异想天开，宁轩干咳一声我们带这只猫去妖盟登记，免得他被当做邪妖给收了。
作者有话要说符离我只会嘴炮，上吧，皮卡龙！
第章未成年天下着大雨挂着老年养生休闲俱乐部牌子的妖盟里面难得的没人过来打麻将打牌只有胖老头跟他几个助手在里面，宁轩与朝云进去的时候正好听到胖老头在跟助手们抱怨。
也不知道龙族是不是品种问题，成千上万年都没改掉逞凶斗勇的破毛病，这又是雷又是雨的让人怎么出门？
宁轩与朝云对望一眼，原来是龙族在打架，难怪这么大的阵势。
喵。
猫儿的精神头不太好胖老头给它登记的时候，忽然伸手点了一下它的额头万事都讲究缘分你跟人类的缘断了就不要再强求。
修行不易你能开启灵智，便是福分若是好好修行或许还能与他的来生相遇。
喵。
猫儿摇头。
今生便是今生，来世便是来世看似拥有同样的魂魄但是外貌思想记忆性格都变了又怎么会是同一个人？
缘分只修今生，不求来生。
过于执着，便是孽。
你倒也看得明白。
胖老头把良妖证递到猫儿面前猫儿舌头一伸，便把良妖证吞到了肚子里。
有劳二位把他送过来，这只猫暂时还未化形，我们妖盟会安排他落脚修行的地方。
胖老头摇着他那把破扇子，朝门外做了一个请的姿势。
朝云与宁轩行了一礼，转身离开妖盟。
自从他们加入管理处以后，就不仅仅是妖盟的成员，而是代表着整个修真界的利益，所以若是与妖盟来往过密，只怕会引起人修的误会。
恩人，他们都打了快两个小时了。
楚余趴在窗台上往天上望，青龙族四打一，我担心老大吃亏。
符离见满屋子的人只知道仰头看，却不敢上去帮忙，忍不住问你们这么多人，可以去帮忙啊。
众人愣住，这些年他们早就习惯了老大无所不能，第一次听到有人叫他们一起去帮忙。
打架嘛，拼的就是人多。
符离觉得现在这些修真者就是见识太少，你们就算不是龙族对手，但只要你们在那里站着，他们就会心有顾忌。
以前刚鬣大王跟其他妖争山头的时候，我们山上就算没化形的小鸟，都会去助阵，人越多气势就越足，这是打群架最基本的守则。
楚余无法想象那种漫山遍野都是妖怪的盛况，也不了解那时候妖修们为了抢地盘要废哪些力。
他抬头看着天空，想象着上面的激战，又畏惧龙族身上的气势，这是烙印在他身体中的本能恐惧。
那那你们以前跟龙打过吗？
楚余舔了舔有些干燥的唇角，双手握拳，内心在艰难挣扎的边缘。
打过。
符离抬头往雾蒙蒙的云层，语气有些飘忽。
赢了吗？
符离转头看了楚余一眼，又继续看天空大概算是赢了？
一声巨雷响起，闪电就想要撕破整个天空，亮得吓人，也闪痛了符离的眼。
他转头看楚余，你们老大打架的时候，喜欢霹雷闪电？
楚余摇头我们老大比较低调，从不搞这种花哨玩意儿。
我明白了。
符离点了点头，闪身如疾风般朝天上掠去。
等等！
楚余大声吼道，恩人，你别去送死呀！
他在原地转了两圈，咬了咬牙拿出自己的法宝，踩着飞上了天。
等等我。
张柯从办公桌抽屉里拿出一把伸缩剑，踩在脚下飞了出去。
龙族打架，你们去都是送死。
徐媛一边骂，一边取下手里的银镯，银镯化为扁舟，她翻身跳上扁舟，快速追过去。
妈的，不说废话，操家伙上去干。
无数法宝被掏了出来，笛子毛笔龟壳甚至还有鸟毛等物，一时间屋子里光芒万丈。
众所周知，海拔每增加一百米，温度就下降摄氏度，徐媛飞上去第一个感觉就是，今天衣服穿得有些少。
她远远看到结界中五个人战意正浓，他们别说进去帮忙，连结界都撞不进去。
徐媛转身对追上来的同事道大家注意隐身，不要被雷达发现，更不要影响飞机的飞行。
恩人，你别过去，那里有结楚余愣愣的看着符离钻进结界中，喃喃念出最后一个字，界。
你们要进来玩吗？
符离撑着结界口子，转身朝楚余等人招手。
楚余等生物看着结界里面雷光闪烁不停，齐齐摇头往后退了一步。
符离回头看了眼结界里的战况，放弃道算了，你们还是别进来好。
修为那么低，站在外面看个热闹就行了。
他真没想到，修真界没落得这么快，当年大妖遍地走，现在连他都算得上是大妖了。
走进结界，杀气与龙威扑面而来，两头年轻青龙已经受伤，坐在角落里养伤。
见到符离从结界外走进来，他们睁大眼睛，似乎不敢相信会有人能够撕破他们龙族布下的结界。
我知道你们龙族眼睛大，别瞪了。
符离给两龙施了一个定身术，走到他们中间坐下。
云层松软，有种湿润冰凉的触感，你觉得他们谁会赢？
不能说话的两头青龙哎呀，你们龙族打架，一言不合就吐龙丹。
你们那个什么长老，平时是不是喜欢玩刺客游戏，怎么总爱偷袭？
看吧，偷袭人遭报应了吧。
符离看着被庄卿一尾巴甩飞的青原，比什么不好，偏跟金龙族拼本体力量，被一尾巴甩飞多丢人。
两头青龙很想让这个唠唠叨叨抱庄卿大腿的妖怪闭嘴，然而他们动不了，只能被迫听着。
青龙族来了四个，有三个受伤，青衍与庄卿一对掌，两人都震得往后飞了十多米。
庄卿身上已经露出龙鳞，额头一对刚刚分叉的龙角，散发着耀眼的金光。
符离这才想起，按照龙族的年龄来算，出壳两千年才算成年，庄卿还是头未成年龙呢。
未成年龙你们都欺负，也太不要脸了。
符离站起身，拍了拍自己被云雾侵湿的衣衫，路见不平，拔刀相助，欺负未成年就不对了。
庄卿龙君，龙族掌管水域无数年，施云布雨降霜落冰乃是本能，人类一生中本就要遇无数磨难，你何必为了外族如此为难本族？
青衍收起攻势，与庄卿对立而站，不管是什么生物，都要有种族撑腰。
你就算合了国运，也不可能打遍天下无敌手，有些事太过计较就不美了。
因为人类生命短暂，求生欲顽强，就该承受更多的磨难？
庄卿冷笑，青衍龙君这话怕是有些不讲理。
不管讲不讲理，但有一点是事实，千万年来，人类都是这样走过来的。
青衍脸上挂着如君子般的微笑，说出来的话却冷酷无情，更何况人类数量众多，繁殖能力强，便是死伤几个又如何？
青衍龙君不必与我说这些，北湖龙君刑满之前，我是不会放他出来的。
庄卿不会废唇舌跟青衍讨论这种问题，观念不同的人，永远都不要试图用语言说服另外一方。
既然这样，就不要怪我不客气了。
青衍笑着行礼，请吧。
第一次见到，把欺负未成年做得这么礼貌客气的。
青衍转头朝声音来源处望去，就见刚才那个说他们青龙在龙族地位最低的小妖趴在云层上，这个小妖身上几乎察觉不到妖气，看起来是个修为低又好欺负的妖怪。
若是以往，青衍并不会在意，但是在此刻，他只会觉得无比的诡异。
普通的小妖，又怎么敢撕开结界，离得这么近围观他们的打斗。
一般的妖修，根本承受不住他们打架时释放出的龙气。
哎。
符离从云朵上跳下来，走到庄卿身边站好，做妖也要讲道理，你们四头成年龙欺负一头未成年龙，是不是有些不要脸？
青衍愣住，看着庄卿头上还未成型的龙角，才想起庄卿真的还未成年。
只是这些年庄卿修为涨得太快，又成了管理处的领头人，让所有人都忘了这一点。
虽然你们瞧不起人类，但是人类世界有未成年人保护法。
符离严肃的神情中带着批判，你们连人类都不如，哪还好意思瞧不起别人。
青衍脸上的笑容僵住，他没有想到竟然会有一天，被其他妖说他们龙族比不上人族，理由还是他们没有未成年保护法。
但是不管这种说法有多荒诞，青衍心里很清楚，今天这场架是没法再打下去了。
回身看了眼受伤的三个同族，青衍苦笑，若是不继续打，今天这事传出去，只会让人觉得，青龙族四个打不过管理处庄卿一个，他们青龙族的脸面算是丢了。
继续打，其他妖族也只会说，他们四头龙欺负一头还未成年的龙，这种说法比前一种好不到哪去，也许更丢人。
最重要的是，这个跟庄卿站在一起的妖修看不出深浅，他不想贸然上去招惹。
思索一番后，青衍拱手道道友言之有理，庄卿龙君，此事日后再议。
他准备离开，但是被庄卿一尾巴抽飞的青原却不甘心，他发出一声咆哮，化身为龙，直直的朝庄卿撞来。
霎时间天地变色，雷声隆隆，天空中的云层剧烈翻滚着，就像是要吞噬所有的巨兽，黑压压的一大片。
糟糕！
结界外的林归面色大变，这会引起龙卷风的！
大家快布结界，尽量把四周的气流压制在结界中！
作者有话要说符离青龙族真不要脸，居然欺负未成年！
第章无法忍受大约是被晚辈用尾巴抽飞让青原感到没有面子他变成原身朝庄卿撞来的时候几乎用了原形的七八成力道。
青原长老！
青衍大感不妙，飞身上前想要拦住青原然而怒极的青原根本不理会青衍的阻拦，直接越过他夹带着极寒之冰冲了过去。
你快走。
庄卿百年不变的雕塑脸露出半分慌乱，他想推开身边的符离化为原形拦住青原，然后符离没有动，反而上前一步拦在了他面前。
我修为虽然一般，但是在这个时候还不会让未成年妖挡在我面前。
符离很不要脸的忘记自己不久前还让庄卿去打架自己在旁边打嘴炮拉仇恨的事情。
寒气越来越近一些寒冰甚至化冰为刃，裹挟着凌厉之势恐怖异常。
叮。
青龙突然被拦住了攻势因为一只细白的手掌拽住了他的龙角。
在此处用寒冰之术，有没有想过会带来什么样的后果？
符离脸上头发上甚至身上都冻了厚厚一层寒冰在青龙面前，他的身躯看起来格外瘦小。
吼。
青龙怒吼一声，开始在云中翻腾想要把符离从龙角上甩下来。
符离返身飞到空中，右掌翻开，一把赤红的古剑出现在他手中。
剑一挥，向他袭来的寒冰通通被拦了下来。
凤凰真火炼制的神剑？
在旁边的青衍面色变得难看，他想上前去帮忙，却有庄卿拦在他的面前。
实际上两人此刻都没有战意，庄卿担心符离这个没怎么出过山的妖怪吃亏，而青衍担心青原会被凤凰真火炼制的神剑打败。
两人十分有默契的互相防备，却又没有动手。
看了会儿，青衍暗暗松了口气，这个妖怪似乎走的不是剑修一道，这把剑虽然厉害，但他剑术一般，所以只能克制住青原，却不能打压他。
过了不到十分钟，累得气喘吁吁的青原已经有了退意，而符离仍旧不知疲倦地挥舞着那把剑劈来砍去，把一把剑用出了刀斧的效果。
但即便如此，青原也无力招架，且战且退，身上已经出现了伤口。
剑拍在青原身上，疼得他哀嚎一声，最后只能化作人形，连连后退几步。
他恨恨的盯着符离手中的剑，心中万分不甘。
他不是输给了一个名不见经传的妖修，而是输给了他手中的这把剑。
实在气得太过，青原哇的一声吐出血来。
符离没想到这把剑的杀伤力这么强，刚才他抓住青龙的角，觉得那寒气冻得手不舒服，加上他随身乾坤包中，只有这把武器，所以就拿出来凑合着用了。
走！
青原面色难看的转头看了眼青衍，准备离开。
等等。
符离叫住青原，用剑指着他的额头，你们欺负了未成年龙，说走就走？
被剑指着的青原忍不下心头这口气，正准备开口辱骂，却有人先他一步开口。
青衍上前一步，对庄卿拱手道庄卿龙君，多有得罪。
庄卿把手背在身后，面无表情地看着青衍，没有说话。
符离见庄卿似乎没有继续追究的意思，反手挽了一个剑花，把剑收回鞘中。
多谢庄卿龙君的宽容，在下告辞！
青衍松了口气，朝庄卿无符离行了一个大礼，转身拎起两个不能动弹的后背，与青原化作一道流光，消失在云层后，速度快得犹如在逃命。
符离把举着的剑拖到地上，也不维持什么形象了，懒懒散散走到庄卿面前，满脸嫌弃道，这把剑太重了，一点都不好用。
这把剑庄卿看着符离仿佛拖废铁般拽着这把足以让青龙畏惧的神剑，你怎么得来的？
我们山上能够化形的妖修都有一把。
符离把剑放回随身乾坤袋中，这是刚鬣大王与我洞府门口那只怎么修炼都化不了形的麻雀精一起打造的，不过这剑既笨重又不好看，拿来砍树都不趁手，所以大家都不爱用。
要不是那头龙身上的寒冰冻得刺骨，我身上又没其他合适的武器，也懒得用这个。
符离摊开手掌看了眼，手都被极地寒冰冻红了，你的这些同族都这么不要脸，喜欢欺负小辈吗？
庄卿咳嗽一声我与龙族关系并不太好。
看得出来。
符离见庄卿威风凛凛的站着，犹豫了片刻还是道，说句实话，受了内伤就不要硬撑着了，反正我年纪这么大了，也不会笑话你。
也不知道是不是被符离这句话气的，他的话音刚落，庄卿嘴角就溢出了一缕血，伸手要去擦掉的时候，被符离拦住了。
别动。
符离取出一只玉瓶，把庄卿嘴角的血装走，龙血可是炼丹的好东西。
庄卿盯着符离的玉瓶，这种玉瓶上有法阵加持，不管什么液体装进去，都会保持最新鲜时的状态。
炼丹的修士做梦都想要个这样的瓶子，可惜好玉难求，早年很多法阵的画制方法也都遗失，所以除了大宗门里有几只这种瓶子，其他人都没有。
就连庄卿自己也是没有的。
有这种稀罕玩意儿的妖怪，为什么还要去考公务员，为什么还要缺钱到向他借钱？
吃颗吧。
符离在乾坤袋里掏啊掏，掏出一枚小药丸，养一养内伤。
这颗混元丹味道清甜，灵气浓郁，是十分难得的极品灵药，炼一千炉丹药，都不一定能出一颗。
所以在修真界拍卖会上，至少是两百万起价。
庄卿手里捏着药丸，想到自己受这点小内伤，就要把价值两百万的混元丹吞下去，顿时心如刀割。
傻看着干什么呢？
符离一拍庄卿的手，混元丹就顺着庄卿的嘴，滚进了食道。
很快庄卿都察觉到自己五脏内腑都有了一股暖意，刚才跟青衍对掌受的内伤，都渐渐愈合。
我忘记这瓶混元丹放了快三千年了，你吃了没问题吧？
符离担忧的看着庄卿，他如果把唯一的金色国运龙也药死了，会不会被天道放雷劈成渣？
多谢。
庄卿脸色比受伤的时候还难看，我已经没事了。
真的没事？
符离怀疑的看着庄卿，脸色都难看成这样的，还说没事，这孩子可真善解人意。
庄卿哪里是没事，他已经是心痛得无法呼吸了。
但是心痛之余，他莫名有种说不出的开心，这种开心来得莫名其妙，连他自己都不清楚是怎么回事。
结界外，徐媛等人发现寒冰消失得无影无踪，就连龙族结界也散开了，他们忧心忡忡地冲了进去。
对了。
庄卿抹了抹嘴角的血渍，对符离道，你之前不是需要钱给人类换墓地吗？
那个啊，符离摆了摆手，你们管理处过得不是也很艰难嘛，我再去想想别的方法。
没有，之前我跟你开玩笑的。
庄卿抿了抿嘴角，想让自己挤出一个笑，不过他可能是因为不常笑，弯起的嘴角显得有些僵硬怪异，我身为龙族，又怎么会缺钱。
他掏出手机，先转一百万到你账户上，不够你再给我说。
按了半天，银行软件没有反应，他才想起这里离地面有些远，手机信号还没覆盖到天上。
借我一百万干什么，我用不了那么多。
符离搓了搓手，而且一时半会儿，我也还不了钱。
对我龙族来说，这点钱不过是九牛一毛。
京都花钱的地方多，你刚从山里出来，很多都不懂，身上有钱，也更有底气。
庄卿把手机塞回口袋，你再说还钱的话，就是看轻我了。
庄先生，我觉得外界对你们龙族还是有些误会的。
符离越看越觉得这头混血龙跟其他刁蛮任性龙不同，大方又讲理，心地又善良，果然还是未成年的心思最纯善。
什么误会？
以前跟我住在一座山上的妖修都说，你们龙族是十龙九抠。
庄卿微微抬着下巴，漫不经心一笑，姿态十分的大度我大概属于那个例外吧。
但是剩下的那只特别能抠。
符离想了想，觉得还是不要把这句话说出来了，难得有头大方阔气的龙存在，他可不能把他带坏了。
云层之后，听力很好的楚余与林归互相对望一眼，从彼此的眼中看到了震惊。
老大究竟是从哪捡来的厚脸皮，觉得他是龙族的例外？
如果这都不算抠，世界上就没有抠门的人了。
回到管理处后，庄卿就转了一百万给符离。
符离活了这么多年，第一次发现自己这么有钱。
他从乾坤袋里掏出一块天然金刚石，放到庄卿面前，我上次在车上，就看到你车顶上的石头有些像这个。
你们龙族喜欢亮闪闪的东西，这个你拿回去镶墙壁吧。
这块天然金刚石有拳头大小，就这么被符离当做鹅卵石扔到了桌上。
庄卿看着这块天然金刚石，深吸一口气后哑着嗓子问符先生，你们以前这些妖，都这么随意送人东西吗？
还好吧，我也不是特别大方。
符离戳着金刚石，让它在桌子上滚来滚去，这块石头好像是麻雀精炼剑后留下的下脚料，放到现在虽然值钱，但我又不能拿着这个去卖，就当是还你这一百万了。
你这块石头，价值远远高于一百万。
庄卿想到符离有可能把各种值钱的东西，随意送给别人，就觉得自己全身上下都在疼，明明这些东西跟他没半分关系。
这么多妖，只有你愿意借钱给我，加上你又刚好喜欢这些，送给你不是正合适？
符离安慰般的拍庄卿肩膀，都是身外之物，不要放在心上。
庄卿看着眼前这个笑得一脸灿烂的老妖怪，半晌后叹口气道符先生的好意，我收下了，以后你若是还要送别人东西，可以来问我。
免得他把珍稀物件，当做两元店批发产品送出去了。
那怎么好意思麻烦你。
符离笑得有些不好意思，他对人间界了解甚少，如果有常驻人间的妖教他怎么应付人情往来，确实要方便很多。
不，一点不麻烦！
庄卿站起身，斩钉截铁道，你跟我来。
他，金龙族唯一的后人，实在无法忍受符离大手大脚送礼物的方式，就算有金山银山也不够这么送的。
必须要让他明白，人类世界究竟是什么样的！
符离觉得，他快要因为一个庄卿，对龙族的负面印象产生改观了。
作者有话要说管理处众生物不不不，符离，你究竟对我们老大有怎样恐怖的误解？
第章考试青衍带着两个后辈逃回海中后就吐出一大口血。
叔叔！
两头青龙都是刚成年向来横行霸道惯了怎么也没想到，庄卿竟然会有这么大的胆子与他们青龙族过不去。
没事。
青衍摆了摆手，他没料到庄卿修为已经如此高深，为了不让庄卿看出端倪才一直硬撑，现在已经撑不住了。
他正准备化作龙形，游回龙宫就见远处一艘潜水艇鬼鬼祟祟的前行。
聚灵气于双眼，他发现里面的人不管是肤色与发色都与他们幻化的人形不同。
心气儿正不顺的他一甩袖这艘鬼祟的潜艇便被卷出了水面。
近些年他们龙宫上面经常有这些船飘来飘去害得他们一年四季都要布隐形结界，简直烦龙不已。
被卷得晕头转向的潜艇长刚回过神抬头就看到前方不远出停着一艘巨大的巡洋舰。
巡洋舰与潜艇面面相觑很快巡洋舰反应过来，礼貌而又客气的把潜艇请回了自己家做客。
四头龙刚回到龙宫青原也不顾四周的虾兵蟹将突然捂着头在地上打滚哀嚎起来。
长老！
青衍见青原痛得控制不住灵气，化作了原形，冲四周的虾兵蟹将道全都退开！
巨大的龙啸声让修为不高的虾兵蟹将受尽折磨，有的甚至当场被震晕过去。
龙宫里其他的龙听到动静，全都出来察看发生了什么事。
青原在海中四处乱撞，若不是青衍反应快，在宫门前立下结界，就连宫门也要被撞。
青衍，你们不是去找庄卿吗，怎么会闹成这样？
青龙族的族长走出来，看着痛得失去理智的青原，神情凝重，青原修为虽不是我们青龙一族最高的，但也有几千年的修为，谁能把他伤成这样？
长长老的角！
一个还没成年的青龙面色骇然，指着还在不断痛苦挣扎的青原，连一句完整的话都说不出来。
青衍神情凝重的望过去，就看到了让他惊恐的一幕。
青原长老百年出壳，五百年化形，龙角威武又漂亮，这也是青原长老向来自傲的地方。
然而现在这一对漂亮威风的龙角，有一只上面竟然出现了裂纹，而且随着青原长老无法止住的哀嚎声，裂纹越来越大。
一声清脆的咔嚓声后，那只龙角竟是化为几截，掉落在地。
龙龙角断了幼龙捂住自己头顶上的小分叉角，吓得说不出话来。
几头年长的青龙，忽然忆起了很多年前，那件屈辱不堪，他们连提都不愿提起的旧事。
一股无言的恐惧，袭上了他们的心头。
我们要去哪儿？
符离跟在庄卿后面上车，系安全带的时候，甩了甩手，对庄卿道，那只老青龙的角真硬，我的手现在都还疼。
龙族全身上下最硬的就是角，你徒手去抓那一下，肯定会受伤。
庄卿看符离手心红了一大片，在车上找了一瓶伤药扔给他，这是用海藻做的伤药膏，你擦上去试试。
揭开瓶盖，符离闻了一下味道有点难闻。
大老爷们别矫情，这是外伤药又不是让你吃。
庄卿发动汽车，我先带你去买手机，现在这个年代，七老八十的老头老太太都有手机，你比他们都不如。
我比他们年纪大嘛。
符离把黑绿色的药膏抹到手心，也不在意庄卿的语气。
他活了这么多年，肯定不会跟未成年计较的。
到了下车的时候，药膏已经被全部吸收，几乎看不出半点痕迹。
符离点头称赞这个药真不错。
庄卿冷哼当然不错，这药能肉白骨，是龙族的秘药。
要不是他吞了对方一颗价值两百万的药丸子，他也舍不得拿出来。
电器城里很热闹，很多品牌在搞什么购物活动，反正在朝国，一年十二个月，有十个月都在办什么优惠大减价活动，买电器送碗送杯子送被子都是常用手段。
符离对现代电器几乎一窍不通，挑手机的时候全程不说话，庄卿问他什么都说行，最后庄卿给他买了一部质量好，口碑不错的国产机，因为买这款手机，每月还要返送元话费，连续赠送十二个月。
捧着销售员送给他的马克杯，符离看着庄卿给他手机安装了各种社交软件，才把手机递给他多看看新闻，增长见识。
我经常看新闻联播的。
符离把手机揣回裤兜，跟庄卿道，其实也不用那么麻烦，我可以跟你千里传音，想说什么话也很方便。
庄卿深吸一口气，对符离道现在很多妖修不懂千里传音，更何况你来了人类社会，就要适应这里的生活习性，能用手机的时候就用手机。
新闻渠道也不止新闻联播一个栏目，我给你下载了几个社交平台，上面有很多有趣的新闻消息，回去后慢慢玩。
哦。
符离又掏出手机看了几眼，点开一个名为联系人的方格子，里面只有庄卿一个人。
他瞥了眼庄卿，心生感慨，这头混血龙真是热情又大方。
把符离送到出租屋，庄卿叫住符离有了钱就换个地方住。
符离对住处没什么太大的要求，听到庄卿这么说，便顺口答应下来好。
还有。
庄卿补充道三天后笔试，别忘了。
什么笔试？
符离没有反应过来。
庄卿那张没有多少表情的脸，以肉眼可见的速度黑了几分管理处的招新考试。
看符离这模样，明显就没把这事放在心上。
啊，这个啊，我记着呢。
符离干笑，到时候一定准备去。
庄卿车子调头，喷了符离一脸的尾气。
脾气这么大。
符离抹了把脸，摸了摸兜里的手机，脾气是坏了一点，不过心还是好的。
宁轩与朝云回到管理处，把他们带回来的土特产给大家分了。
他们没瞧见庄卿，有些好奇的问老大呢？
林归把一堆资料锁进档案柜，头也不回道出门了。
那可真难得。
朝云找到自己的座位，打开电脑没一会儿，忍不住骂了一句。
她一个月没上游戏，被帮主踢出帮派了。
刚回来就玩游戏。
楚余伸长脖子看了眼，当心老大等会儿回来批评你。
对了，我们刚才回来的路上，发现了一只未化形的猫妖，把它送到妖盟去了。
朝云从楚余桌子上拿走一袋瓜子，边嗑边道，小妖还不会收敛妖气，我们隔着老远都能闻到他身上的妖气。
宁轩那个傻子，从桌缝下捡了指甲盖那么点废香，非说是什么平安枝。
朝云无奈摇头，你们听过平安枝这种东西？
如果那不是平安枝，为什么我碰到就化了？
宁轩觉得自己的认知没有问题。
冰握在手上也能化呢。
朝云放下瓜子，在外面追杀大妖一个多月，累得我原形都不够光亮了，我回去休息几天。
恐怕不行。
楚余道，三天后招新考试，你跟宁轩要做武试的考官。
今年要招新了？
宁轩算了一下念头，还真该招新了，希望这次能招个能打的进来，每次遇到大妖，都要我跟朝云去追击，害得我剑身都钝了不少。
不能打的众人符离拿到钱的第二天，就去把看好的墓地买了下来，又跟相关部门沟通，最后终于把姚老师与他的妻子葬在了一起。
相关部门工作人员得知符离只是姚老师同事，而不是他的亲属，都觉得他很了不起。
能为了同事花二十多万，这是一种怎样的情谊？
有个年轻的工作人员，当着符离的面，把心中的疑惑问了出来。
金钱是身外之物，知识无价。
符离把扎好的金元宝摆在墓碑前，姚老师一生做了不少好事，他心中的心愿，应该得到实现。
工作人员离开了，符离看着墓碑上夫妻二人的照片，转身对草丛方向道出来吧。
喵。
一只杂毛猫从草丛中爬出来，竟如人类般后肢直立，朝墓碑作了一个揖。
他们下辈子都会投个好胎，你就安心修炼吧，不要再为姚老师担心。
符离用脚轻轻踢了一下猫的尾巴，不要乱跑，小心别人把你当流浪猫给抓走。
谁说我在担心这个人类。
猫口吐人言，语气十分高傲，我不过是顺路来看看。
它这么说着，转身就要走，不过走了半天，还在原地踏步。
我送你回妖盟。
符离弯腰拎起猫的后颈，把它放到自己臂弯里，转身往墓园外走去。
三天后，长隆科技生物公司里面聚集了不少人，有路人经过，以为这里要打群架，好奇一问，发现只是公司招职员，顿时有些失望的离开。
也不知道这公司福利有多好，竟然这么多人来报名。
不过那些染着红毛黄毛的人怎么也跑来凑热闹，明显就是非主流嘛。
符离站在门口看了眼里面密密麻麻的修真者，忍不住往后退了两步。
哎哟。
身后一个人惨叫了一声。
对不起啊。
符离发现自己踩到别人的脚，忙转头过来说了一声对不起。
没事没事。
来人龇牙咧嘴地笑了笑，你也是来竞争上岗的？
符离看着他脑袋上的绿帽迎风招展，默默点头。
唉，听说今年有两个招新名额，大家就跟疯了一样。
绿毛妖指了指躲在阴凉处的一堆人，连鬼修都来了。
哥们，你是人修还是妖修，修为这么低，也来凑热闹？
绿毛妖见符离身上的气息微弱，好心劝道我们这种小妖，来凑凑热闹就好，千万不要抱太大的希望。
哦。
符离听着这只绿毛妖说今年报名有多少，高手有多少，顺着排队的长龙领到了考场入门牌。
真巧，我们在一个考场。
绿毛妖看了眼符离的考场座位号，我就坐在你前面。
他压低声音道，等会你如果有什么不会的，我偷偷给你看。
这个符离面上露出几分难色，作弊是不是不太好？
这哪是作弊，这叫乐于助人。
绿毛妖把手往符离肩膀上一搭，走，哥哥带你去考场。
符离明白过来，这是一只自来熟妖。
管理处设置的考场有特别的阵法，进了这里面，不管是哪个种族都像普通人一样，无法使用术法。
考卷里除了设计一些人类常识问题外，重点是各种管理条例，符离最近补了很多人类法令，答起来还不算太吃力。
就是后面几道大题有些复杂，涉及了好多种族，没怎么见识过世面的符离，只能按照以前从其他妖听来的谣言，胡乱答了一气。
交卷出来，符离发现很多修真者都唉声叹气，就连一开始说要给他抄答案的绿毛妖，都有些垂头丧气。
今年的题有些难。
绿毛妖恹恹的耸拉着脑袋，恐怕光笔试就要刷下十分之九的人。
那这个考试跟人类高考比起来，哪个更难一点？
没得比，人类的那些考题，简直就是没有人性，对我们妖族恶意满满。
绿毛妖摇头，知道咱们妖族在人类世界中，文凭最高的是谁吗？
符离摇头。
想要八卦的人，最喜欢聊天对象一脸懵懂无知的模样，这样八卦起来才更有成就感管理处的龙君，他拿过国内首府大学的博士学位，听说以前有皇帝的时候，他在国子监当过先生。
符离咂舌，真没看出来，庄卿竟然还是一头有文化的混血龙。
那人间界的公务员考试那你就更加不要想了。
绿毛妖道，要知道考上大学不容易，公务员考试就是大学生之间的竞争，你觉得公务员这种事，跟我们妖修有什么关系？
就没有妖做过人类世界的公务员？
符离被绿毛妖这种说法，吓得惊呆了。
有。
谁？
符离双眼发亮。
几百年前，管理处的庄卿龙君当过朝廷的禁卫军统领，也算是当上公务员了。
符离这头混血龙出息了。
恩人。
楚余从人群中挤过来，脸上洋溢着热情的微笑，考试辛苦了，我在外面订了营养餐，你一定要赏面吃一顿。
说完，他怕符离拒绝，拉着他的手臂就往外跑。
认出楚余身份的绿毛妖怔怔地站在原地，良久后吐出一句哎哟，卧槽！
原来是他妈个关系户。
作者有话要说绿毛妖这黑暗的妖界社会第章后门？
符离到了吃饭的地方发现张柯也在两人给符离订了很多菜煎炸炒煮炖，满满的铺了一桌子。
前辈快请坐。
张柯站起身给符离倒饮料下午有武试，所以我没有给你准备酒。
这饮料是用水果鲜榨的，味道很不错您尝尝。
多谢。
符离接过杯子喝了一口，这果汁甘甜可口，还带着一丝稀薄的灵气。
这是我们修真界内部特供餐厅只接待修真界的客人。
张柯知道符离对修真界不太了解，便跟他说起一些修真界的门派经营这家餐厅的是田园派他们这个门派最喜欢种植什么花啊草啊菜的，只有我们想不到的没有他们种不出来的。
前段时间他们门派的一个后辈跑到非洲度假，闲得无聊种了一大堆黄瓜出来最后这事被记者发现闹得上了新闻。
种黄瓜也能上新闻？
符离有些不解这个国家的人类，不就是以农业为主吗？
现在的人都闲呗，跑到非洲种黄瓜也算是新鲜事了。
张柯不知道符离本体是什么，怕犯了他的忌讳，端起一盅牛肉汤，前辈，你吃牛肉吗？
符离点头我没什么忌口的。
牛肉汤十分可口，一勺入胃，只有鲜香没有腥膻。
符离见楚余不喝，便道你怎么不喝？
楚余摇头恩人有所不知，我因得道家缘法而化形，所以不食牛肉。
牛在道家的地位十分超然，所以修行道家一派的，都不食用牛肉。
符离恍然，原来这是一条道家鱼，难怪气息纯净，还带着几分功德。
吃完饭，符离在张柯楚余的陪同下，休息了半小时才回到管理处。
他在公告栏上，按照考号找到了自己应该去的考场。
顶着生物公司名头的管理处看似占地不大，实则内有乾坤，考生们一进入阵法中，就发现里面列满了对阵台，只要走进对应的考场，就会被考场里的法阵自动传送到不同的对阵台上。
符离第一个对手是顶着黄头发的猴子精，他刚出手，这只猴子就趴在了地上，他看了看自己的掌心，觉得自己有欺负小孩子的嫌疑。
后来符离又打赢了孔雀妖虎妖熊妖鸽子妖鸡妖不知名鸟类妖驴妖等等，每一场他都赢得很轻松，这让符离开始怀疑这个时代妖修们的整体修为水平。
他想起一句人类的民间谚语，山中无老虎猴子称大王，他现在的情况，就有可能是这只猴子。
不是他太厉害，是现在的妖修实在太不争气。
第十场比赛，符离的对手是一只朱鹮，他在新闻联播上看过，这种鸟是国家级珍稀保护动物，所以尽管这只朱鹮浑身长满了结实的肌肉，他还是只守不攻，怕把这只特级保护动物打坏了。
朱鹮数击不中，气得把手中的流星锤往地上狠狠一砸，单手叉腰指着符离骂道格老子的，你究竟是啥子意思，耍老子玩？
符离想，看来这只朱鹮还在蜀地待过，可是新闻联播上没说蜀地适合朱鹮生活啊。
日你仙人板板，老子不整了。
朱鹮朝符离呸了一声，瓜娃子，以后老子要是在外头遇到你，肯定把你弄痛。
符离国家特级保护动物脾气都这么暴躁？
朱鹮气呼呼的认输退出，符离继续跟下一个挑战者比赛。
按照比赛要求，只要在规定时间里面，赢上二十场比赛，就可以进入下一轮比试。
宁轩队长。
一位管理处成员拿了张纸进来，神情有些微妙，刚才朱鹮妖举报对手，说对方在对阵的时候故意羞辱他。
朱鹮在修真界算得上是有头有脸的人物，据说早年他的种族差点被灭族，后来不知道走了什么狗屎运，竟然被人类奉为了国宝，所以一下子就变得稀罕起来。
作为修真界唯一的朱鹮妖，他直接给自己取名朱鹮，脾气十分暴躁。
前些年有个妖怪得罪他，他故意躲到这个妖怪家里，然后给人类警察举报，说有人非法抓捕朱鹮。
最后这个妖怪只能无奈的被警察带走，判了几年的监禁，这会儿都还蹲在人类监狱中没出来。
竟然有人敢招惹他，一旁的朝云脸上露出好奇，我敬他是条汉子，谁这么不怕事？
号考生。
成员小声道，我听楚余队长说过，这位号考生是他的救命恩人。
那就别理他，朱鹮这几年拿着国宝的牌子当令箭，做了不少惹妖厌的事情。
让他们考生自己闹去，我们不管。
朝云喝了一口水，就他那小肚鸡肠的脾气，早晚要吃亏。
小心眼嫉妒心重睚眦必报，这只朱鹮简直就是修真界的极品。
同是国宝，朱鹮见熊猫比他受人类欢迎，就学着熊猫说蜀地话，好像这样就能高贵几分似的。
他也不想想，熊猫受人类欢迎，难道就因为是蜀地腔？
明明就是喜欢熊猫的胖！
越胖的熊猫，人类就越喜欢，一个个稀罕得跟什么似的，连熊猫拉个粑粑跟嘘嘘，都要昧着良心说可爱，也不知道这些人类是什么毛病。
符离连赢二十场，退出对战场的时候，见考场外挤着一堆修真者，他踮起脚看了一眼，认出人群中那个又闹又骂的妖怪，是刚才那只脾气不好的朱鹮，难道又有谁招惹了他？
哥们！
上午那只十分聒噪的绿毛妖从人群中挤出来，他热情地拍着符离肩膀，你也是输太多场，所以干脆提前退出来的？
符离眨了眨眼，看着绿毛妖的头顶，上面好像少了一撮头发。
嗨！
绿毛妖注意到符离的眼神，有些不好意思的笑了笑，刚才遇到只母鸡精，一开打就抓羽毛，简直太凶残了。
符离同情地看了他一眼，那还挺可怜的。
你也在看朱鹮的热闹？
绿毛鹦鹉妖见符离对朱鹮的热闹感兴趣，开始跟符离科普朱鹮这几年干的极品事，你猜他这会儿闹什么？
闹什么？
符离被绿毛妖的科普惊呆了，他第一次知道，原来妖怪这么不要脸还能活着。
若是以前，早被大妖一巴掌拍死了吧？
时代好了，这些妖怪也被惯坏了。
他跟人比试输了，非说人家羞辱他，在这里闹了快半个小时。
绿毛妖语气有些发酸，都是鸟类，我的羽毛颜色比他鲜艳多了，也不知道他哪来的自信，觉得自己高鸟一等。
被人类叫为国宝，就真以为自己是国宝了？
人家真正的国宝熊猫，还没他那么作呢。
符离默然，朱鹮闹着要举报的考生，该不会是他吧？
你！
朱鹮突然冲出人群，抓住符离的衣襟，就是你，你跟我去见管理处的工作人员，我要举报你。
朱鹮气得连蜀话都不说了，流利的普通话脱口而出。
符离低头看着自己被紧紧拽住的衣襟，在妖界，这种行为叫主动挑衅。
看着朱鹮的嘴巴呱唧呱唧念个不行，符离扭头想问绿毛妖，是不是所有鸟类妖都这么聒噪？
然而当他转过头望过去时，绿毛妖早已经退回了人群，一副我不认识你的模样。
他明白了，原来现在的鸟妖不仅聒噪修为低，还很会见风使舵。
跟这些鸟妖一比，符离觉得他洞府门口那只麻雀妖，比他们靠谱多了，虽然它总是做一堆又丑又没用的东西出来。
你要不要松开我的衣襟再继续说话？
符离无奈叹气，这套衣服是我新买的，带吊牌的。
这可是为了今天的考试，特意买的新衣服。
那你老实告诉我，为什么只守不攻，是不是瞧不起我，是不是故意嘲讽我？
朱鹮声音有些尖利，旁边有小妖受不了这种声音，捂住耳朵退后了好几米。
因为我怕我一出手，你身上的羽毛被我打掉了。
符离认真道，按照我国野生动物保护法规定，你是我国濒危野生动物，我不想犯法。
别在老子面前吹牛皮，在妖界谈什么野生动物保护法，有本事你打给我看看，吹牛不上税，也不怕牛被你吹飞了！
朱鹮刚说完，就觉得自己好像被什么拍了出去，躺在地上的时候，他还有些犯懵。
几根头发从他脑袋上掉下来，飘落在地时，变成了乌红的羽毛。
符离走到朱鹮面前，捡起掉落在地的朱羽，蹲下身递到朱鹮眼前看，这不是打下来了？
把羽毛塞进朱鹮的手里，符离站起身，扯了扯胸前有些发皱的衣襟，摇头叹息道我还是第一次遇到这么傻的妖怪，主动要求其他妖打他。
朱鹮趴在地上，看着符离慢慢走远，半天也爬不起来。
我我日你先人板板哦。
哥们，哥们。
绿毛妖追上符离，相逢即是有缘，这都快到晚饭时间了，我请你去吃火锅，正宗的香岛养生火锅，味道特别好。
符离看着墙上的电子显示屏摇头我不能去。
绿毛妖以为符离因为落榜失落，拍着他肩膀安慰道哥们，想开点，考不上管理处是正常，考上那是走了功德大运。
再说了，你虽然没进管理处，但里面有跟你交好的大佬，在咱们妖界，说出去也算是有人脉的妖了。
所以，他也想抱这只有人脉妖修的大腿，现在想跟管理处搭上关系，实在太难了。
不是，我等下还要参加第二阶段的比试。
符离指了指大屏幕，半个小时后，就要开始了。
绿毛妖原来这是个有实力的关系户！
大哥，我请你喝饮料！
绿毛妖态度更加热情了，一溜小跑朝外面跑去。
短短半天里，符离在绿毛妖口中的称谓，从兄弟变成了大哥，可谓是进步神速。
第二阶段的比赛是各方混战，只有五十个晋级名额。
或许是符离刚才一巴掌扇飞朱鹮的事迹太过深入妖心，混战开始后，几乎没有妖来主动挑战符离，直到比赛结束，他都没怎么换过站姿。
第二阶段比赛结束，第三阶段比赛在一小时后进行。
朝云出现在对阵台上。
听到朝云这句话，有几个已经拿到三阶段比赛名额的妖修抱怨道一个小时根本不够我们恢复体力，等下怎么比？
你要抓捕的邪妖可不会给你一个小时的休息时间。
朝云冷笑一声，想进管理处，就要做好随时都有可能跟邪魔拼命的心理准备，你们若是连这种比试强度都撑不下去，还是趁早退出比赛好，免得在面对邪魔时，不明不白就丢了性命。
获得名额的五十名修真者听到朝云这番言论，不敢再有怨言，恭敬的对朝云行了一礼，退出对阵台。
朝云微微偏头，目光落到走在最后面的妖修身上，第二阶段比赛一开始，她的注意力一直在台上，然后她就发现这个妖修几乎从头到尾都没怎么动过手，其他修真者似乎都不太敢招惹他。
闪身回到裁判台，朝云翻找出这个考生的报考资料，在上面扫了几眼。
符离？
这个名字，取得真不错。
朝云。
楚余凑了过来，这届考生里面，有什么出色的吗？
朝云忙着看资料，没心思回答楚余的问题，正准备敷衍两句，见他后面还站着庄卿，神情严肃了几分今年有几个不错的人选，比较有意思的是这个叫符离的考生，刚才在对阵台上，几乎没有妖修敢挑他做对手。
她起身抽出符离的资料，递到庄卿面前。
我怀疑他修为至少在三千年以上，因为我宁轩还有其他同事都看不出他的本体。
庄卿接过考生自填的报名表，看着上面那歪歪扭扭的字，把表还给朝云嗯。
嗯是什么意思？
朝云又仔细扫视了一遍报名表，看到表格角落里标好的考生号。
？
这不是楚余的那个恩人吗？
朝云抬头有些怀疑的看楚余楚余，你该不会利用职权，给这个考生开后门了吧？
你侮辱我，都不能侮辱我的恩人，他是那种需要走后门的人吗？
楚余怒了。
谁知道不会。
庄卿打断朝云的话，他不需要。
作者有话要说符离牌友情小贴士本文纯属虚构，绝不可能！
我们要爱护动物，朱鹮是特级保护动物，鸟届国宝，打不得！
！
第章怪鸟没有料到老大竟然会替考生说话朝云略诧异地看向庄卿见他神情严肃突然明白过来，看来老大很看重这个符离的本事。
第三阶段比试结束以后五十个名额只剩下五个，此时已经是月明星稀，夜风徐徐。
除了符离以外剩下的四人分别是青霞派的五弟子魏仓田园派掌门嫡传二弟子仲泽，临安观清须道长以及一只黄喉龟妖。
临安观与楚余还有几分关系，因为这座道观是在长安观旧址上建造起来的所以楚余现在算得上是临安观的名誉长老，还有青霞派的这个魏仓是张柯的同门师兄据说以妖修身份入的门派。
而那个黄喉龟跟林归有几分交情，对占卜天算一道十分擅长。
如果要真论背景关系符离大概是这里面最没有背景的。
能留到现在这四位都是修真界年轻一辈中的佼佼者，符离看着四位朝气蓬勃的脸忍不住老脸一红他这算不算欺负小孩子？
五位的表现都很好感谢朝云话未说完，忽然天际传来轰隆声，似雷响又似什么生物的咆哮声。
她心中有种不好的预感连忙转头看庄卿。
庄卿抬头挥袖，天花板化为透明，比赛场上的众人就看到天上乌云滚滚，仿佛整个天都要倒扣下来。
好在这个时候已经是深夜，很多人已经进入睡梦中，听到响动最多也只会以为这是打雷。
云层中，有长相怪异的大鸟闪现，朝云因为沾上了帝王之气，修为十分高深，隐隐约约看到了这只大鸟奇怪的长相。
尾巴像蛇，而翅膀却又不止一对，还有三只脚？
难道是金乌？
她加入管理处以后，虽然总是有妖怪人修作乱，但他们的相貌与修行术法都是常见，像这种长相远古的妖修，从未遇见过。
想到前些日子她的同事还抓到了远古凶兽朱厌，朝云心中的不安感更加强烈。
这种远古妖怪多年不出现在人间界，然而今年却频频出现，这是巧合还是有什么预兆？
这只鸟好像有三只脚，难道是传说中的三足金乌？
楚余咽了咽口水，喉咙有些发干。
不是金乌。
符离仰头仔细看着空着那只怪异生物，金乌现世，如日灿烂，整片大地上都会亮如白昼。
老大，国家安全部门给你来电话了。
林归把手机递给庄卿。
天上出现这么大一只鸟，国家安全部门不发现才是奇怪。
庄卿拿过电话，说了几句后便挂断。
他转身看了眼众位同事，布结界。
是。
看起来吊儿郎当的管理处众人，在此刻严肃无比，他们飞身上前，按照各自的方位，在空中布下了一个巨大的阵法，至少短时间里，不会让其他国家以及普通百姓发现，天上飞着一只长相丑陋无比的大怪鸟。
某个民居里，一个小孩迷迷糊糊起床上厕所，回来后往窗外看了一眼，看到了在云层中飞翔的怪鸟，他被这一幕吓得整个人都清醒起来，把脸贴到窗户上仔细一看，发现那根本不是什么鸟，只是形状有些奇怪的乌云。
难道是天太黑，他看错了？
捡起地上的小被子，小孩子再度睡去，只是不知道为何，他梦到一件很可怕的事情，睡得十分不安宁。
在床上翻来滚去，却又醒不过来。
管理处的人都去布结界了，剩下的五个考生你看我，我看你，一时间不知道自己该去帮忙，还是留在这里等他们回来。
那只的叫声好像有些奇怪。
田园派的仲泽开口打破了他们之间的尴尬，咻吁咻吁的，也不知道是什么意思。
符离忽然想起，当年山中有只白猿妖跟他说过，在一个叫做景山的地方，长着一只非常恶心的鸟，头身尾像蛇，长着四翼六眼，好像它的名字名字叫酸与？
白猿最喜欢跟他讲外面一些可怕的大妖，有部分他已经记不起来了，但是这只酸与的相貌描述实在太恶心，所以他到现在还记得。
酸与若是在何处出现，那里就会发生什么恐怖的事情。
重则邪气四溢，轻则会让人做噩梦，遇到一些可怕的事情。
老大！
楚余飞到庄卿面前，神情凝重脸色发白，我记得朱厌曾说过，妖皇身有双翼，身如大山，这怪鸟该不会就是妖皇吧？
怎么可能！
徐媛脸色不比楚余好看多少，她低下头看着云层下的万家灯火，手心渗出冷汗，若真的是妖皇，将有多少人陷入苦难中。
不知道是为了自我安慰，还是真的觉得这不是妖皇，徐媛声音有些尖利，朱厌说，妖皇身披金甲毛，眼大如日，鼻如神牛，脚踩赤云，身大如山，一啸便可震山河，这个妖物身体长得像蛇一样，哪来的金甲毛？
朱厌没有见过妖皇，万一是以讹传讹呢。
楚余一边说着，一边加快手速织结界，苦笑道，如果这真是妖皇，我们恐怕要拼死一战了。
空中有些寒冷，徐媛脸白如雪我们不能输这座城市住了两千多万人，他们付不出输掉的代价。
楚余跟着低头看了眼脚下，这座城市的夜色很美，灯光闪烁，漂亮如银河。
结界很快织成，这一大片广阔的天空全在结界之中，各大航空公司都得到紧急通知，说京都上空出现恶劣的天气状况，所有飞机都暂时不要进入京都范围的航线。
有几家民航飞机不信邪，结果飞到京都领空后，晕晕乎乎转了一大圈，就飞了出去。
有机长觉得这个情况有些怪异，为什么飞进去不容易，飞出来这么简单？
不过做机长的，什么怪异天气现象没有见过，所以仅仅闪过这么一个念头，很快就忘在了脑后。
老大，结界全部织好，其他相关部门，国家也下发了通知，我们现在要怎么做？
朝云拿在手里的武器是一把莲花剑，据传她当年陪伴的女皇信奉佛教，所以就让工匠在她这支凤钗上，刻下了一朵莲花图案。
后来女皇驾崩，朝云化形后的随身法宝，就是一把带莲花纹的宝剑。
不要轻举妄动。
庄卿看着在云层中挥舞翅膀的怪鸟，这只妖兽目的不明，我先过去探一探。
说完，他脱下身上的名牌西装，就准备化为龙形上前。
一只白皙的手拽住了他的衬衫袖子，袖子上起了几道深深的褶皱。
庄卿立刻回头，原来符离竟然不声不响的靠了过来。
符先生，你这是什么意思？
庄卿把衬衫袖子扯出来，转头继续观察怪鸟，显然时刻准备着化为原形，然后与怪鸟打一架。
这只怪鸟有可能是景山的酸与鸟，活的年头是你十倍有余。
符离叹口气，作为一只连特别福利金都已经申请的老妖怪，符离不得不站出来。
虽然他看到酸与鸟那光溜溜的蛇身就觉得鸡皮疙瘩直冒，但总不能在这个时候，让未成年去对战大妖吧。
早知道今天会遇到这种事，他就不穿新衣服来，打坏了好浪费。
等等，你要干什么？
庄卿见符离准备过去收拾怪鸟，忙叫住他道，这是我们管理处的事情关爱未成年，人人有责。
符离拍了拍庄卿的肩膀，大人做事，小孩子不要插嘴。
未成年谁？
庄卿沉着脸道都不要走神，好好护着结界，决不能让酸与身上的东西，掉落到人间去。
管理处众成员觉得自己好像听到了什么不该听的话。
是！
酸与，酸与酸与在云层中打转，他不过是睡了几千年，为什么整个世界都不一样了？
人类有钱得四处装夜明珠，也不知道那些奇怪的光柱是怎么来的，在空中晃来晃去，弄得他头晕眼花。
他只是睡醒了肚子饿，想去海里抓些海兽吃，结果却被这些奇怪的光晃花了眼。
若是以往，只要他在天空中鸣叫，自有小妖或是人类送上祭品，只要他愿意离开，那些人类什么吃的都愿意给。
现在他都转了大半天了，不仅没有人类出来跪拜，连小妖都没有一个。
难道他睡了一觉，人类跟小妖胆子都大了起来？
酸与往地上看了看，六只眼睛被地上的灿烂的光电刺激得流出眼泪，他一对前翅忙捂住眼睛，往云层高处飞了一段距离。
这是何等可怕的法宝，竟亮如日光？
来者可是景山的酸与大王？
反正只要是有名的妖，在称谓后面加一个大王，绝对是没错的。
酸与放开前翅，四处张望了半天，终于在一片云朵后面发现了一个人，他六只眼睛眨了眨，口吐人言正是我，你是谁？
在下渭水小妖。
符离客气道，不知大王来此处为何？
渭水？
没有多少方向感的酸与想了想，也不纠结渭水究竟在哪儿了，你这小妖倒是识趣，快快把祭品奉给本王。
大王有所不知，现如今人类已经不再奉祭品给妖修，您还是速速离去吧。
符离看着这只泪眼朦胧的酸与，做了一个请的姿势。
什么？
！
酸与怒道，人类竟如此可恨，不给本王祭品便罢了，竟然还用法宝晃本王的眼睛，我要下去吓一吓他们，让他们知道我的厉害。
他就不信了，以往只要他出现，什么都不用做，这些人类就磕头作揖，恨不得他马上离开。
现在的人类就算胆子大了些，也还是人类，断断不会比他还要厉害。
大王。
符离拦在酸与面前，您该回去了。
不回。
酸与六只眼睛眨啊眨，我要去吓死他们。
符离看到那光溜溜的身体，就觉得浑身不舒服，加上酸与还同时眨六只眼睛，符离忍不住撇开头，不去看对方，大王，你可能因为久未出现在人间，不知道人类现在的规矩，他们如今提倡相信科学，反对封建迷信。
封建迷信是什么？
我们的存在，就是封建迷信。
岂有此理！
酸与气得尾巴差点打了结，本王要给他们点颜色瞧瞧。
他闭眼就要冲下去，结果还没飞出多远，翅膀就被拽住了。
小妖怪，你给我放手，不然我吃了你！
酸与张开大嘴，露出尖利的牙齿，本王饿了几千年，正愁没有垫肚子的。
符离怎么可能真的让它冲出去，要是让他冲出结界，恐怕今晚全京都的人都要做噩梦，明天灵异报纸上就有内容可写了。
酸与见符离仍旧不愿意放手，身子如蛇般灵活，绕过脖颈就朝符离咬去。
他身躯太过庞大，张开大嘴的模样，就像是大鲨鱼要吞掉一只小鱼，咬死符离理应是再简单不过的事情。
符离没有想到酸与一言不合就要吃他，幸好他反应很快，当下一个后空翻，双脚在酸与背脊上重重一踩。
酸与被踩得哀嚎一声，把身边的云层都冲散开了。
作为上古大妖，酸与虽然不擅长打斗，但也有保命的诀窍，他张开嘴吐出一股绿烟，绿烟直接朝符离飞去。
妖怪若是中了这种迷烟，会失去神智，乖乖成为酸与口中猎物，酸与当年靠着这个手段，吃了不少大妖。
然而他小瞧了符离的本事，他见符离不闪不避，甚至还直直朝他飞来，暗自嘲笑这个小妖没有见识，不知道他拿手本事的威力。
然而符离穿过绿烟，没有晕倒，也没有露出被迷惑的样子，反而掏出一面扇子，狠狠拍在酸与脸上，酸与顿时疼得泪花横流。
酸与高鸣一声，叫声穿破云霄，翻身张开三只利爪，朝符离狠狠袭去。
老老大！
楚余紧张地听着云层里面的动静，上面打打起来了吧？
庄卿沉着脸，取出身上一件配饰，化为神剑，朝云层深处飞去。
楚余惊惧地看着云层，犹豫了不到三秒，拿出自己的武器跟着冲了上去。
符离曾救他于画皮鬼爪下，今日恩人有难，他虽畏死，却也不可苟且偷生。
宁轩，我们过去助战。
朝云手持宝剑，飞了出去。
宁轩张柯林归三人离得比较近，他们互看一看，都冲了上去。
酸与酸与酸与叫声尖利，妖气四溢，杀意带着阵阵微风，吹进众人心中。
离得越近，怪鸟的叫声越响亮，而大家心中的恐惧也就越盛。
庄卿吹出一口气，遮挡在众人面前的云层渐渐散开，酸与庞大丑陋的身躯，露在了众人的面前。
酸与！
就在众人还没反应过来时，只见这只酸与鸟凄厉惨叫，整只鸟像是被什么扔了出去，又被无情地拖了回来，巨大的头颅撞在他自己的蛇尾上，发出砰地一声巨响。
楚余凝神望去，就见符离正拎着酸与爪子上的一只脚趾，抛来扔去。
这只酸与其实是充气玩具吧？
还是说，他们对某些事的认知，有些误会？
符离发现庄卿等人过来了，把酸与往云层上一扔，笑得一脸朴实纯然幸好酸与不善于打斗，不然这次就麻烦了。
说完，他踢了踢酸与的尾巴，有什么事不能好好说，动不动就要吃人吃妖，张口就要祭品，谁家的食物也不是大风刮来的，这种行为可不好。
麻烦了？
众人看着漫天飞舞的鸟羽，默默地收起了拎在手上的本命法宝武器。
作者有话要说酸与我我再也不敢要祭品了，我要回景山第章好脾气见大家都没有说话符离低头看趴在地上装死的酸与朝庄卿招了招手。
众人齐齐扭头看庄卿脑子里不由自主又浮现了那句未成年。
庄卿装作没有看见同事们的眼神，迈着大长腿走到符离跟前面无表情道怎么了？
你们龙族常年生活在水中，应该很擅长抓鱼吧？
我大多时候生活在人间界。
庄卿收起神剑，伸手接住一枚在空中飞舞的羽毛羽毛在他的掌心很快化作一缕黑烟，消失得无影无踪。
作为国运龙，庄卿身上自带功德祥瑞之气是酸与这类邪兽的克星。
那算了。
符离见酸与哭得满脸眼泪鼻涕，恶心得扭过头。
一挥手飞舞的羽毛仿佛长了眼睛般全部到了他的掌心。
把羽毛塞进一个麻布袋子里符离见众人还看着自己，手上的动作停住这个我能自己带走吧？
能能能。
众人齐齐点头，别说符离现在收集几根羽毛就算他说这只酸与是他养的宠物他们也没有任何意见。
那就好。
符离美滋滋的把麻布袋收进乾坤袋中转头对酸与道，化成人形，我带你去吃饭。
酸与抖了抖尾巴六只大眼睛哗啦啦掉着泪，没有动弹。
符离问不会变人形，还是要我帮你？
酸与抖了抖身子，在地上打了一个滚，变成了一个相貌憨厚的光头男人。
他脸上挂着伤口，看起来有些可怜。
身上的衣服跟符离身上穿的一模一样，然后噗通一声跪在符离面前，举起一个乾坤袋递到符离面前大王！
在妖界，跟其他妖打输了，要么被取掉妖丹，要么乖乖奉上自己所有藏宝，尊称对方为老大。
好死不如赖活着，酸与为了保住自己的小命，非常识趣。
跪什么，现在是新社会，不时兴跪来跪去那一套。
符离把酸与从地上拎了起来。
我知道了，老大。
酸与乖乖站在了符离背后，一副老大说什么，就是什么的小弟模样。
管理处员工食堂，酸与一边抽噎，一边捧着饭桶拼命扒饭，管理处众人默默的看着这位传说中的邪妖，像个小可怜般吃饭，突然觉得上古大妖的神秘外衣好像破裂了。
做饭的包御是个鬼修，他以前是皇宫御膳房第一掌厨，死了后因缘巧合做了鬼修，这些年一直待在管理处，最不满的就是这些修真者因为能够辟谷，总是不按时吃饭。
十几桶米饭下肚，酸与怯怯地看符离，放下了大勺子。
吃饱了？
符离问。
酸与摸了摸肚子不是那么饿了。
符离酸与的事情，我已经向安全部门打了报告，现在他暂时住在我们管理处。
庄卿对酸与道，你可有意见？
酸与没有理他，只是转头看符离。
符离干咳一声他叫庄卿，是专门负责管理我们妖类的，你有什么可以跟他商量。
庄老大。
酸与扭脸对庄卿露出谄媚的笑，只要老大没有意见，我都听你的。
众人马屁精，不要脸！
出了这么一桩意外，等所有事情都处理好以后，都快要天光大亮了。
管理处招待五个考生吃了早饭，让他们五天后来看录取结果，他们需要时间批阅考卷。
符离走的时候，管理处几乎全员出来恭送，楚余代表管理处送了符离一个厚厚的红包，还用手机软件给符离叫了一辆出租车。
符离很高兴，他终于坐了一次真正的出租车。
没有回家，他直接赶去酒店上班，还从前台妹子那里分到了一个鲜嫩多汁的水蜜桃。
作为全酒店最受欢迎的男保全，符离备受大家的羡慕嫉妒恨。
章山啃着嘴里干巴巴的馒头，从符离手里抢走了一半的桃子今天有剧组来我们酒店拍戏，租了顶楼的豪华包间，经理安排了我们去上面守着。
等下如果遇到你喜欢的艺人，可千万别激动。
哦。
符离点头。
上午九点半，剧组布置好场地准备开拍，因为没有媒体收到消息，所以他们的拍摄进行得很顺利。
缘月酒店的员工见惯了各种明星，早已经习以为常。
就是符离有些明白，为什么那个女演员看到可怕的怪物会浮夸的尖叫，害怕到极致，不是连声音都发不出来？
没过一会儿，男主演跑进了镜头，他护住女主在地毯上连滚带爬，看起来十分狼狈。
一组镜头拍完，佘未隆坐在过道上补妆，看到角落里的符离后，不由自主从椅子上站了起来，唇釉在他嘴角划了长长一道。
佘老师，对不住，我没反应过来。
化妆师吓得连连道歉，这个佘未隆近来很火，别看他在粉丝面前好说话，实际上是个很作的男艺人，而且比女艺人还爱美。
没事没事。
佘未隆随意地擦了擦，走到符离面前躬身道，前辈，您今天又上班呢？
符离？
他不上班，吃什么？
您站这么久，一定累了吧。
佘未隆把自己的椅子搬到符离面前，您坐，您坐。
不用，按照酒店员工手册，我这个时候坐下会被罚款的。
符离指了指摄像头，你继续拍，挺有意思的。
佘未隆点头是是是，前辈说得是，我一定好好拍。
作为剧里最大牌的艺人要继续拍，导演自然乐得加快拍摄速度。
也不知道是不是产生了错觉，导演觉得再次开拍后，佘未隆恐惧的表情特别到位，好像背后真的有杀人狂魔在追赶他一般。
然而在取不到景的地方，除了剧组的工作人员，就只有一个长相帅气的小保安。
看来还是他导得好，讲解得到位，让佘未隆演技爆发了。
原本一天才能拍完的镜头，由于男主发挥超常，结果大半天就拍完了。
拍完以后，佘未隆卸完妆就要去找符离，他的助理有些不解，佘老师，刚才那个保安是您的远房穷亲戚？
应付这种亲戚，哪用得着您亲自去处理，交个我就好。
什么穷亲戚，那可是佘未隆顿住，往自己尖下巴上喷保湿水，那可不是普通的保安。
难道是富二代为了体验生活，故意来做保安？
助理想起佘未隆今天对那个小保安的殷勤劲儿，不由得想到了某些电视剧里常用的桥段。
以佘未隆跟红顶白的性格，如果真遇到乡下穷亲戚，恐怕恨不得把眼皮翻到头顶上，哪会这么热情？
也也可以这么说吧。
佘未隆结结巴巴道。
那可真会玩儿。
助理觉得自己身为穷人，实在不懂富人界的脑回路。
符离，辛苦了忙到现在才吃饭。
前台妹纸把叫好的外卖递给符离，符离把现金递给妹纸，笑着道谢，没关系，剧组给我们发了红包呢。
捧着盒饭回休息室吃完，符离继续到自己负责的工作区间巡逻，在六楼走廊上，他看到地上有个红包，散发着些许不详的气息。
谁掉的红包啊？
跟符离一起的章山，准备弯腰去捡，被符离拦住了。
怎么了？
章山不解。
这红包有问题。
符离弯腰捡起来，拆开这个小小的红包，里面放着十块钱，一张折成三角形的符纸，还有一块沾着铁锈的刀片。
嘶，章山倒吸一口气，符离，这玩意儿看起来有些邪门，你快扔了。
确实有些邪门。
符离把十块钱揣进衣兜，拆开符纸看了一眼，这个叫转运符，不过不是转好运，而是厄运或者病气。
里面放了钱与金属，寓意用金钱跟你换好运。
只要你捡起来拆开，就代表着你愿意跟他换运。
这么缺德？
章山看着符离手里的符纸与铁片，全身都有些发麻，那如果不小心捡到，怎么办？
很好办，用红纸把捡到的钱裹好后捐出去，最好是再加倍捐赠，记住钱绝对不能放进自己兜里或者钱夹里。
符离把符纸撕碎，把铁片用卫生纸包裹起来扔进垃圾桶，捐寺庙道观慈善箱都可以，把手洗干净，站在太阳下晒上两个小时，就没什么大问题了。
那你还不赶紧请假去捐钱哦，我捡起来去花掉就没关系。
符离拍了拍衣兜，见者有份，等会下班我去买两个冰棒，分你一个。
符小离，你刚才说的那些话，其实是为了骗我吧。
章山伸手去掐符离的肩膀，想去抢他兜里的钱，什么转运，明明就是想跟我抢红包。
你必须要给我买五块的雪糕，少一毛都不行。
符离笑眯眯的捂着兜，不让章山抢走。
下班后，章山与符离去附近的超市买了两支雪糕吃，才各回各家。
走到半道上，他看到地上有个红纸扎成的小包掉在地上，不知为何，章山想到了符离说的话，犹豫了片刻，从兜里掏出几张纸包在手上，弯腰捡起红包，扔进了旁边的垃圾桶里。
他是个不为五斗米折腰的好男人。
管理处，酸与吃完八桶米饭，老老实实坐在众人面前，准备回答大家的问题。
你一觉睡了多久？
林归翻开档案表，开始记录资料。
不知道。
酸与摇头，我睡着之前，地上的王族好像姓姬。
周朝？
林归在表上填了一个约年。
你睡了这么久，为什么突然醒来？
坐在旁边的楚余追问，是有什么召唤你吗什么召唤我？
酸与一脸茫然，我又不是龙凤，需要隔三差五出去露个脸，充当吉祥物。
可能是睡太久，肚子饿了？
说完，他又冲坐在角落里的庄卿笑了笑，我说的不是您，是说其他龙。
庄卿抬了一下眼皮，没有说话。
难道你没听说过妖皇的传说？
楚余继续追问。
妖皇是什么东西？
酸与更加迷茫，他们妖族有这种玩意儿？
就是你们妖族的皇帝。
妖族的黄帝是什么？
黄帝不是他们人族的吗，跟我们妖有什么关系？
酸与莫名其妙的看着楚余，他不过是睡了一觉，怎么醒过来以后，这些妖怪说的话他就听不懂了？
皇帝这个称号，源于秦始皇。
庄卿瞥了眼屋子里楚余与林归，你们两个回去补一补初中历史教科书。
楚余林归确定不是自己回答错误，酸与松了一口气，扭头对庄卿道你们是想问那个时候，我们妖族谁最厉害？
庄卿抬了抬下巴，示意酸与继续说。
那时候有名的凶兽挺多的。
酸与不好意思的咧嘴一笑，我不擅打斗，从不敢出现在这些大妖面前的。
据说穷奇鲲鹏饕餮梼杌这些都挺厉害的。
麒麟凤凰龙这些都不算厉害的？
林归有些不敢相信。
他们是神兽，自带祥瑞之气，跟咱们凶兽不同。
酸与偷偷瞥了庄卿一眼，早在几千年前，鲲鹏还要吃龙呢。
后来也不知道怎么回事，这些大妖渐渐就不再出世了。
我胆子小，见穷奇鲲鹏大王都不出来，就觉得事情有些不对，干脆饱食一顿睡过去了，也许睡一觉起来，那些大妖都回来了。
林归与楚余对望一眼，从彼此的眼中看到了几分惊惧，然而从周朝开始，关于妖兽的记载就越来越少，早期还有龙凤的传说，后来连这个都少了起来。
你们别不信我，我说的都是真的。
酸与以为他们不相信，急道，其实不止凶兽不再现世，就连白泽麒麟凤凰当康这些瑞兽也都不见了，我战斗力这么弱，哪还敢往外跑。
那你现在怎么敢出来了？
我也不想的，我醒过来的时候，肚子饿得不行，还有不少人在我头顶又唱又跳，也不知道谁唱的曲子，丝毫不讲究，声音大得不行，而且来来回回就唱这么几首，难听得让我差点没忍住翻身。
酸与有些委屈，我忍了快两个月，昨天晚上我实在受不了，就趁着天黑，偷偷跑出来了。
楚余原来是被广场舞跳醒的？
昨晚三晋那边有座公园山体垮塌，幸好没有伤到人。
徐媛拿着手机推门进来，在某个网络媒体角落里，确实放了一则三晋省某公园山体垮塌的新闻，不过这种新闻对于网友来说，没有丝毫吸引力，连一个留言的人都没有。
那座公园昨天晚上举办了一场露天晚会，据说有超过一万人在现场。
看来这个酸与脾气还挺好，被人闹成那样，也忍到了深夜无人时才爬出来。
这个时候，楚余与林归都有些同情他了。
如果这座公园里的人，遇到的凶兽是朱厌，后果简直就是不堪设想。
作者有话要说酸与委屈成了一个五百吨的光头小伙子。
第章妖修的面子？
就在大家以为询问快要结束时庄卿突然盯着酸与道你在撒谎。
酸与浑身一僵他眼神有些躲闪我我没有撒谎。
你说出来的这些话可能是真实的但你却隐瞒了某些事实没有说。
庄卿走到酸与身旁，伸手弹了弹他面前的桌子桌子是实木的，在庄卿手指的敲击下，发出沉闷的响声。
酸与盯着庄卿修长的手指脑袋埋得更深。
你身上带着杀戮之气，早年就算没有吃过人类，也有可能对其他妖下过杀手。
庄卿围着酸与走了一圈酸与双臂不自觉往双肋收紧。
不过这都是几千年前的事情，再追究也无益。
庄卿见酸与偷偷松了口气话锋一转但一个受人族供奉并且在人类古籍上有过记载的凶兽绝对不可能在地下忍受人类吵闹如此之久你在顾忌什么？
管理处众人这才恍然大悟，他们有可能被酸与憨厚的外形欺骗了这可是有名的凶兽而且受人类供奉惯了，怎么可能容忍人类如此嚣张？
除非他有所顾忌。
现在的妖怪都这么可怕吗？
酸与被好几双眼睛盯着把头摇个不停不能说。
嗯？
庄卿手一伸神剑已在手。
有话不能好好说嘛怎么能一言不合就动手。
酸与已经明白自己不是庄卿的对手，我还是可以考虑一下的。
十五分钟后，说要考虑的酸与老老实实把隐瞒的真相说了出来。
天道不容大妖于世。
酸与咽了咽口水，我曾亲眼看一只肥遗突然融化于烈阳下，还有大妖忽然开始患上无法治愈的腐烂之症，最后活活痛死。
什么凶兽瑞兽，到了某些时候，都是天道下的牺牲品。
不是说肥遗会带来大旱，这样的大妖怎么会惧烈阳？
楚余全身发寒，忽然想起符离借给管理处的那根打妖鞭，据符离前辈的说法，这打妖鞭是因为两只大妖在打斗时，突然被雷击而亡，所以打妖鞭就到了他的手上。
我想起了一种生物。
徐媛声音有些发抖，恐龙。
侏罗纪时代，恐龙就像现在的人类一样，称霸了整个地球。
到了现在，除了几块化石能够证明他们存在过，谁见过他们真正的容貌？
上古的妖族如此，那他们人类呢会不会在某一天走上恐龙上古妖族的老路，消失在历史长河中？
恐龙是什么？
酸与不解的看庄卿，你们龙族的亲戚？
我们老大才没这么老的亲戚。
楚余拍了拍手上的记录本，你再跟我们说说以前的大妖，有没有背后长着双翼，身披金甲毛，眼大如日，鼻如神牛，脚踩赤云，身大如山，一啸便可震山河的大妖？
把这些条件拆开，符合的大妖还挺多，如果这些都是长在一个大妖身上酸与仔细想了想，那他得丑成啥样？
楚余无语地朝天翻了个白眼，这只酸与也真够不要脸的，说别人丑的时候，也不想想自己长成什么模样。
这些上古大妖，是不是对自己的容貌太有自信了点？
缘月酒店，符离换下工作服，出门的时候被前台一个小姑娘叫住了。
符离，等下，我们一起走。
小姑娘把包挎在肩上，追上符离的脚步，几个正在大厅的工作人员脸上露出暧昧的笑。
符离不解我跟你住在不同的方向，怎么同路？
小姑娘脸色一红，手指紧紧捏住挎包带我听章山说，你懂一些灵异事情，我最近总是做噩梦，还被鬼压床，你能不能送我回家，帮我想一想解决办法？
符离仔细观察小姑娘的脸色，没发现她沾上了什么晦气，不过现在有少数几个人类男孩不学好，见到漂亮姑娘就不干好事，现在这么晚了，他送一送也安全。
于是点头答应下来好。
小姑娘松了口气，露出灿烂的微笑，与符离隔着两三步远的距离，一起出了酒店门。
月明星稀，八月底的夜晚不算太热，小姑娘偷偷看走在身边的俊美男孩，努力找着话题你以前一直住在乡下吗？
嗯。
符离点头，这是我第一次进城。
第一次进城也没关系，以后渐渐就习惯了。
小姑娘捏着肩带的手松了又紧，你家里人有没有考虑过，让你找什么样的女朋友？
符离摇头我没有家人。
对对不起。
小姑娘露出懊恼之色，我不该跟你说这些事的。
没关系。
符离觉得人类很讨喜，明明身体非常脆弱，却有着一颗神奇的大脑，还有颗可爱的心灵。
小姑娘沉默了片刻，从包里取出一支巧克力这个给你吃。
她脸颊微微发红，广告上说，这个巧克力是恋爱的感觉。
符离，他会明白她的心意吗？
谢谢。
几乎不了解广告套路的符离拆开包装，把这块甜得有些发腻的糖果吃下肚子，转头见小姑娘还盯着自己，怎么了？
没什么。
小姑娘把碎发夹到耳朵后面，抿嘴笑道，我想问，你喜欢什么样的女孩子？
符离觉得大多数人类他都挺喜欢的，但他不明白这个人类姑娘为什么要问这种没营养的问题。
见符离没有回答自己的问题，小姑娘有些失落。
走了一段路，已经快到她家楼下，她忍不住道如果如果我做你的女朋友，你觉得合适吗？
没想到这个人类竟然有与自己做爱意愿，符离摇头道我们不合适。
为什么？
小姑娘眼眶里的眼泪欲落未落，她鼓足了所有的勇气，才敢把这句话说出口，被拒绝的瞬间，感觉整个世界都要崩塌了。
就是不合适，我没想过跟哪个人过一辈子。
寿命跟年龄差别太大，在一起不会幸福的。
就像人类会因为蝴蝶漂亮欣赏它，但却不可能与蝴蝶恋爱一样。
在他眼里，这些可爱的人类就是漂亮的蝴蝶，但是从未有过做爱的念头。
你很好，长得可爱心地又善良，只是我不想与人发生关系。
我这是收到好人卡了嘛？
小姑娘揉了揉眼眶，把眼泪逼了回去，笑骂道，除非是性冷淡，谁会一辈子都不跟人发生关系。
你就算要拒绝我，也要找个好听的理由。
符离他说的都是真话。
我有京都户口，还是独生子女，家里那些房子车子都是我的，你真的不考虑一下？
小姑娘再度追问，她已经把姿态放到最低。
符离仍旧摇头。
傻不傻啊你。
小姑娘又气又笑，如果是其他男孩子，说不定就已经答应了。
唔符离想起一部电视剧里女主角拒绝其他男人的话，决定活学活用，因为我卖艺不卖身。
小姑娘被符离这句话逗笑什么卖艺不卖身，你可真不要脸她话音未落，听到身后有人在叫她的名字，回头看了一眼，是个看起来有些干瘦，走路不太自然的陌生老人。
卢怡。
老人脚步蹒跚，语气带着思念与急切，仿佛小姑娘是他很重要的人，只是他腿脚不好，追不到她。
见小姑娘转过头来，老人露出咧嘴露出一个笑来。
不知为何，小姑娘觉得这个老人的笑，看起来有些吓人。
而他走路的样子，竟有几分像动物园里的狒狒。
难以言喻的恐惧袭上了她的心头。
不要理他。
符离拉了拉她的挎包带，我送你回去。
好好的。
小姑娘回过神来，加快步伐往自家小区走去，进小区门的时候，她往后面看了一眼，那个老人还在不断叫他，影子倒映在路上，仿佛一只张牙舞爪的怪兽。
符离，你也去我家休息一晚。
她压低声音，那个老头有些不对劲。
没关系，就是普通的老人，你回去吧。
符离笑了笑，我身强体壮，难道还会怕一个连路都走不稳的老人。
不过他在小姑娘的背包肩带上擦了一下，若是深夜或是清晨有人叫你的名字，记得不要随便答应。
好。
小姑娘欲言又止，以为符离是不想跟她太亲近，只好垂头丧气的进了小区。
走出一段距离后，她往大门外望了一眼，符离跟那个奇怪的老人都不在了。
符离走在前面，脚步蹒跚的老人在后面不远不近跟着，仿佛不太灵便的腿脚，并不影响他前行的速度。
走到无人处以后，符离停下脚步，转身看着这个跟过来的老人。
老人一点点走近，巨大的嘴唇几乎占了他整张脸的三分之一，涎液挂在他的嘴角，散发着隐隐约约的腥臭气。
忽然老人张大嘴，拔地而起，朝符离喉咙袭来。
符离闪身避过，返身一掌，老人撞在墙上，落下地后，变成了一只黑毛猴子。
猴子爬起来就想逃，被符离一脚踩住了尾巴拎了起来。
山魈子？
符离抖了抖手里丑不拉几的猴子，你们这种住在深山的小妖怪，跑出来干什么？
咔嚓。
围墙上传来动静，符离抬起头见一个人趴在墙头，两人四目相对，符离把手里的丑猴子举高了些，你要抓这个？
宁轩跳下围墙，把吱吱乱叫的丑猴五花大绑，向符离道谢。
不用客气，你们录取结果出来了吗？
符离受不了山魈皮毛上的那个味儿，给自己用了一个净化术，还特别热情地给宁轩的手也净化了。
还在批文试卷，这届招新侧重武试成绩。
以您的修为，只要文试成绩不是太差，就能被录取。
宁轩把山魈塞进一个袋子里，这山魈逃的速度特别快，我从昨天就在追赶它了，幸好他今天不长眼睛，刚好撞上了前辈。
作为宝剑化形，宁轩对武力值高的大妖，带着几分天然的崇拜。
所以他硬是拉着符离去吃了烤串，又跟他合照了一张，才心满意足的跟符离道别。
这厢宁轩与符离美滋滋地吃烧烤，管理处负责批阅试卷的工作人员却是要疯了。
修真界的妖修特别不注重文化课，他们回答的考卷，大多乱七八糟，错别字连篇。
黄灿喝了一口浓茶，继续翻阅下一份考卷，里面的答案更是错得啼笑皆非。
若是遭遇邪气该如何？
正确答案应该是打坐静心，然而这份考卷上却说是佩戴峚山玉。
峚山玉是什么东西？
这个考生大概也有和宁轩一样的毛病，喜欢看各种乱七八糟的玄幻小说。
还有当妖修身中剧毒无法排出出时，该怎么办？
正确答案是请修为高深者疏理经络，借用灵气运转排出毒素，而这份答案却是吃耳鼠或是焉酸草。
所以这个考生是来逗他们玩，不是来考试的吧？
这张卷子上，除了处理人间界某些紧急情况方面的问题不太离谱外，只要有关修真界的，都让人啼笑皆非，毫无常识。
看完这份考卷，他的精神都变好了。
老黄，你笑什么呢？
旁边的同事见黄灿笑个不停，难道是遇到千年难得一见的天才了？
天才没有，小说爱好者倒是有一个。
黄灿把考卷递给他，现在的小妖真是不爱上进，答的题乱七八糟，想象力还挺丰富。
同事看完以后，也跟着笑了起来，随后感慨道我们修成人形那会儿，谁不是东躲西藏，就怕被和尚道士抓住没了性命。
哪像现在的这些妖修，当什么网红大明星，如果不是我们管理处有规定，说不定还有人去当体育明星赚钱过日子。
屋子里的佛修道修纷纷侧目。
我是说以前，以前！
这是历史遗留问题，跟大家伙没关系，千万不要误会。
同事连忙摆手，以示自己的清白。
佛修道修继续低头批阅考卷，耳朵尖却立了起来。
现在的小妖们命好，只要开了灵智，就会有妖盟来保护他们，若是能修成人形，又不曾为恶，就可以拿到良妖证和人类身份证。
只要不违法乱纪，就能无忧无虑的过日子。
同事摇着头把考卷递还给黄灿，这才过多久，连求生本事都忘了。
这不就是管理处与妖盟存在的意义嘛。
黄灿倒是想得开，修真界有现在的宁静日子不容易，一切都是命，羡慕不来的。
说完这些后，他在这张试卷上画了几个大大的叉，在总分栏那里写了个。
他本来想给点卷面分，帮这个考生凑足一个整数，可这字实在太丑，他没法昧着良心给出这两分。
两天后，录取名单递到了庄卿面前，庄卿看了眼后问怎么没有符离？
符离是这次武试第一名，怎么会连前十名都没进？
可能是文试成绩太差？
徐媛也没想到符离竟然没有入围，这实在太过滑稽了。
两个小时后，庄卿在一堆密封卷里，找到了符离的卷子，看清卷子上的总分成绩，庄卿沉默了。
就这手丑得让人不忍直视的字，就这种考试成绩，符离究竟哪来的自信去参加高考与公务员考试？
靠非法的迷惑手段？
在这个瞬间，庄卿终于相信，符离真的是只没见过世面的乡下妖了。
活了这么大把岁数，连字都写不好，妖修的面子还要不要了？
作者有话要说委屈的符离我睡觉前，人类的字跟现在长得也不一样啊。
第章住哪？
符离的字体十分生硬就像是刚学会写字的孩子一笔一划勉强凑成了完整的字却毫无美感可言。
庄卿目光扫过试卷，被其中一道题的答案震撼了。
问妖修该如何快速提升修为又不伤害身体与天和？
答自在随心吸天地之灵气，夜拜月，日耀之吸帝流浆华，附四海朝气。
这个答案与现在妖类的修行方式相差甚远，但吸天地之灵气这句话让庄卿怎么都移不开眼。
几百年前，他曾以人类的身份在朝中任官。
由此能够接近御用书库在里面找到很多不对外公布的古籍资料。
这些古籍大部分虽残缺不全而且有穿凿附会之嫌，但确实记载过一些神怪之说。
比如九尾狐拜月草木受帝流浆精气化为妖禽妖望日化形等说法。
那时候他虽觉得这些说法是人类书生臆想出来的但也不知为何这些年一直记在了心上。
现在忽然在符离这张考卷上，看到了相似的说法诧异之余竟突然觉得或许这种方法，真是上古妖类修炼的方式。
那时候的修炼方式看似简单粗暴，但是对大自然带着崇拜之情。
现在的修炼方式更多的是靠手段，大自然对修行的影响也就不大了。
随着时代的发展，妖类与人类一样，都渐渐减少了对自然的依赖与敬畏，不知道这究竟是好还是坏。
老大，怎么了？
跟着一起过来翻找试卷的楚余与徐媛见庄卿神情凝重，楚余以为他是被恩人的文试成绩气着了，于是开口道，恩人或许是与世隔绝太久了，这次即便考差了也是情有可原。
庄卿没有理会他，拿出手机拨通了符离的号码。
符离正在背书，在手机铃声响起时，还没怎么反应过来。
自从手机买回来以后，它就一直没有响过。
盯着手机看了十多秒，符离才拿起手机按下接听键。
符先生。
等符离接了电话，庄卿把考卷放到桌上，我有些事想要请教符先生，不知道你现在有没有时间？
符离看着手里背了一半的出师表我正在看书。
只耽搁你几个小时，我开车过来接你。
庄卿语气软了几分，可以吗？
听到对方软了音调，符离想到对方是头没爹没妈的未成年龙，再次拒绝的话说不出口，点头道好吧。
手机那头，徐媛与楚余震惊地看着庄卿，老大今天怎么了，竟然愿意主动开车去接人，来回的燃油费不心疼了？
多谢。
庄卿挂了电话，见两个同事正在看自己，把符离这份考卷递给楚余把这个放我办公室里。
哦。
楚余点头，这是被恩人的答题内容惊吓到了？
耳鼠？
徐媛随意一扫，看到了试卷上有耳鼠两个字，沉思片刻道，我记得一本古籍上曾有过记载，吃下耳鼠肉，可以百毒不侵。
只可惜过去这么多年，有这种神奇作用的耳鼠，早就已经灭绝了。
楚余也跟着看答案，忍不住感慨，大概这是远古大妖与他们新时代妖怪认知的差别？
一个小时后，符离坐到了管理处的小会议里，同样在场的还有管理处的部分精英。
庄卿把符离的试卷还给他，他接过一看，不解的问我怎么才分？
庄卿看黄灿，黄灿摸着自己的胡子尴尬一笑，早知道这份答卷是符离前辈的，他就算昧着良心，也要凑个整数。
好几个打叉的地方，符离都觉得自己没有答错，他怀疑地看着众人我听他们说，现在有些考试，会有人走后门，你们是不是已经内定好了人选，看我武试成绩好，故意给我打这么低的分？
众人能把这种话说出口，究竟是有多大的自信？
负责阅卷的黄灿极力掩饰自己的紧张，暗暗告诉自己，绝对不能让符离知道，这个分数是他打的。
想想被符离扔着玩儿的酸与，他一只黄鼠狼算什么？
你想多了，并不是我们有意给你打低分，而是你的答案，不符合我们修真界现在的常识。
庄卿面色不变，请符离坐下以后，才继续开口，我活了一千九百年，从未见过帝流浆，也没见过焉酸草，所以不知道它们有这种神奇的效用。
帝流浆千年难得一遇，你们没见过也算正常。
只是焉酸草这么常见的东西，你们怎么也没有？
符离拿过自己的考卷，指着自己的答案，你们现在的妖修喜欢偷懒，不拜月望日便罢了，怎么还好意思说我的答案是错的？
拜月没用，酷爱看修仙小说的宁轩小声道，我试过了。
那一定是你的方法错了。
只有圆月的夜晚，拜后打坐才有用。
符离认真道，如果只是那么简单就有用，还修行什么？
宁轩恍然大悟，连连点头，掏出小本本记起来。
唉，你们现在这些妖，怎么什么都不知道。
符离无奈叹气，你们的长辈究竟在干什么，怎么什么都不告诉你们？
哪像他山头的白猿，天天都唠唠叨叨拉着他说话，天南海北天之涯地之角，什么都要说。
如果他记不住，就再唠叨一遍。
黄灿觉得这话有些耳熟，他们阅卷时，好像也说了类似的话。
至于焉酸草这种东西符离在乾坤袋里掏了掏，抓出一把长得有些奇怪的草，枝干方方正正，叶片间还有点点黄色花朵。
最神奇的是，虽然不知道这些花在乾坤袋里放了多少年，但是符离拿出来的时候，这些药草仿佛刚从地里采摘来的一样新鲜，这些送你们了。
现在的妖也不容易，什么好东西都没尝过，难怪修为低成这样。
解百毒的焉酸草，原来长这个模样吗？
众人看着桌上的怪草，眼睛都瞪大了。
不对，重点难道不是这么贵重的药草，为什么要像杂草一般，被扔到桌子上？
怎么了？
符离见他们神情震惊地盯着桌子，以为他们担心药草太少不够分，又抓了一大把出来，你们拿去分分，吃完了再找我要。
他们修为还不够，我担心他们拿着这种稀罕的草药会引来麻烦。
庄卿把焉酸草全部收起来，然而给成员们一人分了几片叶子，只留了几根准备给管理处其他成员，这些你们先吃了，其他的还是放在你这里，以后有需要的时候，你再给他们。
庄卿把目光从焉酸草上移开，咬牙把药草塞回符离手里。
符离想说，这不是什么稀罕东西，他有一大堆。
不过现在时代不同了，既然庄卿这么说，肯定是有道理的。
这么一想，他便把焉酸草塞了回去。
徐媛默默地把叶子塞进嘴里，发现这草长得虽奇怪，但是味道却酸甜可口，进入胃部后，她觉得自己身体都好像轻了，口齿生香。
回过神来，她起身朝符离行了一个大礼多谢前辈。
其他人也跟着道谢，尤其是黄灿，脸红得都可以当大红灯笼挂墙上了。
这么点东西，不值得一声谢。
符离把话题拐回了原点，我这道题没答错吧？
没错，没错。
黄灿连连点头，就算符离现在说地球不是圆的，而是天圆地方，他也只会点头称是。
妖生的这场打脸，来得又狠又快，他被羞得快变成红毛鼬了。
符离斜眼看庄卿，庄卿从笔筒里取了一支红色的笔，把这两道题的分加了上去。
然后管理处众人，就眼睁睁看着符离拿出一样又一样奇形怪状的东西，证明他的答案是正确的，只是这些东西他们没有而已。
到了最后，大家已经用仰望的姿态来看符离，有这么多的好东西，还来做什么管理处员工，还当什么保安，随随便便卖个什么给炼丹门，就能变成妖界富豪了。
恩人，你们以前的妖修，都有这么多好东西？
楚余暗暗后悔，他怎么不早出生个几千年，那可是好东西遍地有，神芝灵草多如狗的辉煌时期啊。
应该是吧。
符离把东西一样样收回兜里，我们山头都是些不知名的小妖，这些东西尚且不缺，更何况外面的大妖。
不是，徐媛忍不住道，你们大妖小妖究竟是按什么分的？
朱厌酸与这样的大妖都栽在他手上，她不得不怀疑，符离可能对小这个字有误解。
大妖的原形都极其凶悍，并且是天生地长，自出生开始就有无与伦比的神力。
符离不好意思一笑，他们的原形皆是威风凛凛，不像我们山头这些妖，长得不太入眼。
那您徐媛差点夺口就问符离的原型，好在想起这是十分忌讳的事情，忙忍了回去，先天厉害只是一时，您这叫后来者居上，也该被尊称一声大妖的。
符离面色露出几分尴尬，俨然不好意思提及过往自己的地位我们还是继续说考卷吧。
众人见符离这副模样，顿时心如明镜。
看来前辈确实是很普通的妖修，而且是原形十分不起眼的那种，所以在提及原形时，才会如此尴尬。
大家互相交换一个眼神，决定以后绝不在符离面前提起原形等词汇，免得对方难堪。
我送你回去。
庄卿见符离神情尴尬，起身道，考卷的事情，是我们见识不够，给你添麻烦了。
不怪你们，这就是他们人类常常说的符离表情自然了几分，代沟？
是这个词吧？
庄卿转头看其他人。
其他人连连点头对对对，您说得真有道理。
符离露出笑容人类真有意思，创造的词汇也有心意。
在场的人修与与有荣焉？
开车出了管理处，庄卿随口问道还没吃午饭吧，要不我请你？
好啊，谢谢。
符离点头。
庄卿挤出僵硬的笑不客气。
他忘了，这个上了年纪的妖，好像不太懂人类之间的虚伪客套。
两份荤一份素，还有一碗店家赠送的海带汤，海带汤十分清亮，稀稀拉拉飘着几根切得细细的海带，散发着朦胧的雾气。
符离看到邻桌点了一道酸菜鱼，闻起来香得诱人，他看了看鱼，又看了看庄卿。
庄卿紧紧地捏着菜单，沉默了半分钟后，招手让老板娘再加一道小份酸菜鱼。
虽然符离自称是沉睡将近两千年的妖修，但是他吃饭的样子却很风雅，带着几分人类世家贵族的范儿，虽然吃饭的速度一点都不慢。
吃完饭，两人往外走，刚走到停车的地方，突然从旁边窜出一个年轻小伙，抓住符离的袖子就不愿意放了。
大哥，大佬！
周倡紧紧抓住符离，怕自己一松手符离就跑了，小弟有眼无珠，不知道你是高人，你别跟我一般见识。
他单手从衣兜里掏出个支票夹，你千万别走，我一定要感谢你。
周倡找了符离很久却一无所获，京都这么大，他们都能巧遇，说明他们是有缘的。
是你啊。
符离看了周倡几眼，想起这个人说过他的药是假药，我的药没问题吧？
没问题，没有任何问题！
周倡松开手，在支票上直接填了个两百万塞给符离，小小心意不成敬业，之前多有得罪，你就当我是个屁，转头就放了，千万别放心上。
自从他请人鉴定过人参效力，拿回去给家里人吃了以后，他们一家人的身体好了不少。
他妈说，吃了他带回去的药，比做一百次美容都有用，天天夸他会办事。
他最近在家里受到的待遇，恐怕快赶上刚出生那两年了。
大哥，您现在要去哪儿，我送你。
在周倡眼里，符离此刻就是光芒万丈的金娃娃，除此外，所有的人与物都是不存在的。
不用了。
被忽略的庄卿语气平淡，我们自己有车。
他指了指不远处那辆外表价值七位数，内里价值连城的汽车。
啊，这位帅哥是大哥你的朋友？
周倡见庄卿气势威严，身上穿着的衣服也考究，知道这种人不能得罪，便退而求其次道，大哥，您能给我一个您的联系方式吗，等以后你有了时间，我一定好好感谢你。
符离转头问庄卿我手机号码是多少？
你手机还没用过？
庄卿眉梢微挑。
符离点头。
庄卿一边认命的掏手机，一边道每个月赠送的话费你不用，也不会留到下个月。
这不是便宜运营公司了吗？
翻出符离的手机号码，庄卿快速念了一遍。
周倡捧着手机，小心翼翼地问可不可以再念一次？
庄卿抬起眼皮看他。
周倡结结巴巴道不不是你的问题，是我脑子不好。
庄卿耷拉下眼皮，又念了一遍，这次速度慢了些许。
周倡快速把号码记下，对庄卿讨好一笑帅哥，谢了。
庄卿微微颔首不用谢。
那那我不打扰二位？
周倡见符离似乎并未有留自己的意思，只能垂头丧气的离开。
把周倡应付走，庄卿带着符离上车。
车子默默开出一段距离，等红绿灯时，庄卿开口了我想冒昧问你一个问题。
符离扭头看他，大方点头随便问。
两千年前，你住在哪个山头？
作者有话要说符离现在的妖，什么好东西都没见过，可怜啊第章套路我们住的那座山灵气不足名气也不大山里的小妖们出门都自称是渭水来的，这样有面子一些。
回忆起当年他们为了吹牛还撒过这种谎，符离有些不好意思，你们现在的妖可能不太明白以前的妖修很看重出出身的，跟脚好山头出名，在外面受到万千妖邪敬畏实在不行，跟名山大川扯上些关系也是好的。
在小辈面前说起这些落魄过往符离脸有些发红我们洞府在渭水流域那里山高路陡平日荒无人烟，所以从没有人类供奉我们。
说到没有人类供奉符离脸红得快要滴血虽然如此，但是山上小妖众多大家也不觉得清苦。
因为我们待的山头没有名字加上这座山上终年云雾缭绕我们就自己取了一个雾影山，白猿说，这个名字会显得我们山头比较神秘。
庄卿想没想到几千年前的妖怪，就开始讲究格调了。
不过雾影山这个名字，他确实没有听过，在阅读过的古籍中，也不曾出现。
不过因为很久以前的一场意外，那座山已经被毁了大半。
说到这，符离看庄卿的眼神有些微妙，似乎带着几分种族似的嫌弃与厌恶，等我醒来的时候，山毁妖亡，往日的同伴全都消失了。
没有想到会发生这么惨烈的过往，庄卿问不下去了。
他无法想象，若是他睡了一觉醒来，拥有的一切都没有了，会是何等愤怒与难过。
我鼓足勇气去问附近山头的妖，才知道究竟发生了什么事。
时隔两千年，符离似乎对过往已经释然，但又仿佛从未走出来，所以尽管是现在，他仍旧自称渭水小妖，那是雾影山所有小妖的自称，仿佛这样就能捍卫自己的地盘与山头，代表雾影山并没有被灭绝。
那个妖修说，青龙族在渭水嬉戏，方圆几百公里无数田地百姓被淹，我们雾影山的妖修不忍生灵受此苦难，前去阻止，最后尸骨无存。
符离声音平静得有些虚无缥缈，整座雾影山，只有我这个被他们亲手养大，一觉睡过去的小妖活了下来。
对不起，我不该问你这些过往庄卿忽然想起，这件事朱厌也曾说过，只是朱厌还曾说过另外一件事，就是那些在渭水闹事的青龙，触怒了妖皇，最后死的死，伤的伤，也没落得好下场。
他把车急切的刹到路边，那后来是谁打杀了那些青龙，你知道吗？
符离从回忆中醒来，我啊。
他的语气太过平静，平静得好似在菜市场买了一块五花肉。
是你干的？
！
庄卿看着符离，眼神就像是发现了史上最大的哥斯拉。
你不是说跟龙族关系不好，怎么还这么震惊？
符离不解，我去的时候，这些青龙全都断角残肢，有些连逆鳞都被扒了，飘在渭河上面不太能动弹。
他们都惨成那样了，还不忘嘲笑我是披毛畜生。
我跟它们又有血海深仇，自然不会觉得落井下石可耻，于是把他们杀的杀，伤的伤，在你们龙族援兵到来之前，匆匆逃走了。
有毛怎么了？
符离冷哼，没毛的才丑。
我只能算半个龙族，我身体里还流着人类的血脉。
在这种时候，庄卿丝毫没有替龙族挽回面子的打算，特意提及自己的人类血脉，让符离相信，他跟那些丧心病狂的青龙不一样。
不过听完符离这些话，庄卿几乎可以肯定，朱厌口中的妖皇，跟符离没什么关系，他最多算是捡漏的。
稍微有点脑子的就能明白，如果真是能搅风搅雨的妖皇，怎么可能心心念念考大学，考公务员，荒诞剧都不好意思编这种情节。
如果符离这样的妖怪就能当妖皇，那么妖族恐怕早在两千年前就全部灭绝了，而且暴乱还是青龙族引起的。
三年前我醒来的时候，去我曾经住过的山头看过，那座山几乎已经与旁边的山融为了一体，附近有几座山脉还有人类售票让游客进去观看。
符离想到当日的盛况，咽了咽口水，当时整座山人山人海，我活了这么多年，都没见过这么多的人类，吓得连忙隐身躲了回来。
庄卿心想，这怕是遇上旅游黄金期了吧。
那座山脉叫什么？
庄卿觉得自己脑子进了水，才会问这种无聊的问题，他发动汽车，缓缓往前开。
以前叫什么我不知道，不过现在你们人类好像称这座山脉为秦岭。
纵横人间一千九百年，君子六艺俱精通的庄卿，终于出了龙生第一次车祸，撞路灯杆子。
终南山属于秦岭地界，而且很多人猜测过，秦岭在很多年前，也应该叫昆仑山。
神州大地上，很多神鬼传说，都源起昆仑。
至于现在地理图册上的昆仑山，可能跟神话传说中的那座昆仑山并没有关系。
因为关于昆仑山的传说，忽然在某个时代断绝了。
或许这座山已经消失，又或是隐藏在众生再也发现不了的地方。
庄卿往车厢里看了一眼，镶嵌在车顶上的宝石没有掉，很好。
他给保险公司跟交警打了一个电话，才扭头对符离道你竟然出生于昆仑山脉？
昆仑不是在我国西边，跟我有什么关系？
再说了，住在山里，不代表我就在那出生。
符离有些怀疑，庄卿真的是做过朝廷大官的龙？
怎么连这点地理常识都不懂。
合着说了这么半天，还撞坏他一辆车，他都问了一堆废话，这是一只活了四千年，连自己住的山脉叫什么名儿都不知道蠢妖。
解开身上的安全带，庄卿差点被气笑幸好你以前没有出山，不然被人卖了还能帮着数钱。
见庄卿又不高兴了，符离摇头，这破脾气，真是不讨人喜欢。
再说了，他的本体又不值钱，谁买啊。
跟庄卿的交谈，以一场低级车祸结束了。
符离下午还要赶着去上班，扔下庄卿留在车祸现场，小跑着去挤公交车。
庄卿站在原地，看着符离的小身板在大爷大妈们神力夹击下成功挤上公交，再回头看自己的车，傻站了许久才回过神，开始心疼起车来。
他大约是被符离给气傻了。
这个时间段乘车的人应该不多，但符离挤上的这趟可能是刚好赶上了，所以挤了不少人。
乘客们的神情冷漠又麻木，还有人见到老人上来，把头往窗外一偏，睡了过去。
大爷大妈的视线在车内环视一周，开始盯着有座位的年轻小姑娘不放，小姑娘面皮薄，起身让了座，有些得到了一声感激的谢谢，有些只得到了沉默小姑娘。
刚才一个抢到座位的大妈忽然朝一个小姑娘招了招手，你来我这里坐。
符离记得，刚才上车的时候，这位大妈动作最快，脚踩得最稳，凭借矫健的身姿，抢到了车上唯一的座位。
他转头去看被大妈叫过去的小姑娘，她脸色苍白，捂着肚子好像有些不舒服。
谢谢。
小姑娘轻声道谢，弓着腰的样子，像是一只下了锅的虾。
没事没事。
大妈嗓门儿很大，她一开口说话，整辆车上都能听到她的声音，她的脸色红润，发福的脸笑起来并不太好看。
直到小姑娘下车，她都没让其他老人靠近小姑娘的座位。
所以符离总是不懂人类，有时候他们自私自利，连蝇头小利都不放过，有时候似乎又很善良，对不认识的陌生人也能给予帮助。
不像他们妖修，恶就恶，善就是善，从未有凶兽仁心仁德，也从未有神兽大开杀戮。
因为从出生开始，上天就给他们定好了性格与命运。
只有人类，能够因为各种情感，克服自己的生物本能，做成很多不可能办到的事情。
酒店很多员工都不喜欢上深夜班，对于符离而言，什么时候上班都一样，深夜班比白班还要清闲些许。
只要客房里的人不呼叫服务，他除了每小时需要巡逻一次外，就可以坐在休息室里安安静静的看书。
今天的小夜班与往日一样，没有什么特别，他捧着地理教科书，看的津津有味。
原来地球上有这么多国家，原来有这么多有意思的地方，等他休假后，一定要四处去看看。
章山走进休息室，见符离又在看书，忍不住打个哈欠道大半夜的，你怎么又在看书，就不觉得困？
睡得太久，不会困。
符离道，这本书挺有意思的。
能把地理教科书称作有意思的人，也算是对学习痴心一片了。
章山掏出手机，戴上一只耳机，小符，不是我多嘴，看书什么时候都可以看，这都半夜了，让眼睛休息会儿，再帅的男人变成四眼，容貌都要减三分。
没关系，我视力一直都这样。
符离见章山在玩手机，好奇的问，手机这么好玩吗？
当然好玩，没有手机的人生，与咸鱼有什么区别。
章山走到符离身边，把手机递到符离面前，最近两天网上出现了一个超级大胃王，直播的时候，可以吃一大堆东西，而且全都吃得津津有味。
符离看着视频上的光头男人这不是酸与？
大半夜还直播？
符离忍不住问，你不觉得这很奇怪？
有什么奇怪的，现在大胃王直播多着。
不过其他大胃王吃到后面明显看得出在强撑，这个哥们是个人才，从头到尾都吃得津津有味，我看着他吃东西，都跟着饿了。
他当然能吃得津津有味，据说酸与当年，一口气可以吃下百头牛，三百头羊。
就这堆东西，还不够塞牙缝吧。
看得我都饿了。
章山退出直播平台，对符离道，我点两份外卖，你喜欢吃什么，我请你。
跟你一样就好了。
半个小时后，休息室的门被敲响，符离拉开门，看到一个带着安全帽的外卖员，两人四目相对，外卖员喜道大哥。
他摘下安全帽，露出一头绿油油的毛。
没想到是大哥你点的外卖，等会儿一定要给我好评。
绿毛妖往屋里看了一眼，见还有个人类在，把脸上的兴奋之情收了起来，这是你同事？
他仔细观察了几眼符离身上的衣服，这好像是保安制服？
他大哥这么牛逼，还跟管理处的队长关系好，竟然还沦落到做保安？
这管理处的人，也太大公无私了点，自己人也不知道多照顾照顾，至少帮着找个像样的工作嘛。
进来坐会儿吧，等下外面就要下雨了。
符离接过外卖盒子，对章山道，这是我的朋友。
大哥，我叫英绿。
听到符离说要下雨，他一点都没有怀疑，对章山憨厚一笑，你叫我小绿就好。
章山名字带绿，头发也绿油油，看来对绿色爱得深沉。
不过他是个爽朗的性格，听说绿毛妖是符离的朋友，就热情地招呼他坐下，把外卖盒打开，三个人围着桌子一起吃起来。
还没吃到几筷子，就听到窗外传来哗哗声，下雨了。
今年也是邪了门，雨水特别多，前些日子还落冰雹，把我停在外面的电动车都给砸坏了。
章山一筷子爆炒脆肠下肚，对绿毛妖道，哥们，幸好你这会儿没出门，不然要淋成落汤鸡。
听大哥的话，肯定没错。
绿毛妖看符离的眼神在闪闪发光，大哥不愧是大哥，算起天像不过是眨眨眼的事情。
章山从没见过谁能狗腿到这个地步，自从这个自称英绿的小伙子进门，就一直在花式夸奖符离，他在旁边听得都忍不住脸红了，反而是两个当事人丝毫不觉得羞耻。
一个越夸越羞耻，一个竟也能面不改色听下去，都是人才。
我去楼上巡逻，你们慢慢吃。
符离放下筷子，用水漱口，走出门去。
英绿是个健谈的性格，尽管他跟章山不熟，但符离出门后，也不用担心气氛会尴尬。
离开休息室，符离觉得走廊上温度有些低，安全出口提示灯散发着幽幽绿光，整条走廊安静得可怕。
他从安全通道上楼，一层又一层进行巡逻检查。
宾客居住的楼层，通道上铺了柔软的地毯，踩在上面几乎发不出声音。
旁边的电梯门突然打开，里面一个人都没有。
符离刚好检查完楼层，见电梯门打开，就走了进去。
叮。
尽管他按的楼层数是，但是诡异的是，电梯在每一层都会停留半分钟，然后再继续降落。
保安休息室，英绿与章山聊得正在兴头上，门外突然响起敲门声，章山放下筷子，嘀咕道小符忘了带钥匙？
等等。
英绿盯着门看了三秒，你退后，我来开。
章山见英绿一脸慎重，不自觉往后让开了几步。
英绿打开门往外看了一眼，转身对章山道，没事，大哥还没回来，我们继续吃。
他见章山准备伸头过来看，转身把门给甩上了。
电梯降降停停，就在以为终于要到的时候，电梯右边隔板突然打开，里面站着一个长发披肩的白裙少女。
符离偏头看了她好几眼，觉得人类审美越来越奇怪，把眉毛剃了，嘴唇涂得惨白，美在哪儿？
见符离不理会自己，白裙少女双手伸直，蹦跳着向符离靠近。
等下。
符离指了指角落里张贴着的乘坐电梯安全贴士，电梯里禁止跳闹，你这种行为十分危险。
白裙少女停住，默默退回原处，原本的隔板也升了回去。
等电梯终于在一楼停下，符离走出电梯，就见几个人围了过来，有人还举着摄像机。
先生，我是你会害怕吗？
栏目组的主持人，请问你对刚才发生的事情，有什么感想？
主持人把话筒举到符离面前，在电梯一次又一次停下，还有我们演员出现的时候，你难道都感到不害怕吗？
电梯里一点阴气都没有，怎么可能是鬼？
更何况就算真的是鬼，这种低级魂体有什么好害怕的。
符离淡定摇头哪有鬼在电梯里蹲那么久，电梯里又不好玩，鬼也有脑子。
栏目组主持遇到这么淡定的拍摄对象，她竟然不知道该说什么。
沉默了片刻，主持人再度开口道请问，我们可以把拍摄到的内容剪辑到节目中吗？
符离不懂人类的套路，不过对这种生命短暂的生物，还是很包容的可以。
那你还有什么话想对观众说的？
为了自身安全，请不要在电梯中打闹。
栏目组众人跟这些无聊人类分别后，符离见保安休息室站着一个男人，男人身上的衣服还在滴水，是今晚旷工的同事。
作者有话要说庄卿龙族不是好东西，没毛病，这个时候，我可以是人。
第章先进经验啪嗒啪嗒。
水滴在地板上发出轻微的声响。
符离的到来并没有引起同事老罗的注意他伸出被冻得僵硬的手，开始三下又三下的敲门。
嘭嘭嘭。
声音机械又僵硬间隔的时间几乎完全相同。
符离走到门口，对老罗道你挡我路了。
老罗停下动作，缓缓转头看符离喃喃念叨拿人钱财，与人消灾。
拿人钱财，与人消灾他一边念叨一边伸手去抓符离的衣角。
符离往旁边偏了偏上半身，避过老罗伸过来的手小符你怎么去这么久？
章山打开门看到老罗也在开玩笑道，老罗你今天晚上去哪儿风流了全身都湿了？
听到章山的声音，老罗转身看向章山露出一个笑我特意来找你。
找我做章山一句话还没有说完就被符离推进屋子他没有防备，差点跌了个跟斗。
哐！
他抬头就看到符离挤进屋子，狠狠拉上房门老罗的手夹在门缝里，发出痛苦的嘶吼声。
章山被这一幕吓得忘了说话，半天才道小符，你你是不是中邪了？
这话刚说完，他就看到老罗的手，掉了！
手手手！
章山指着掉在地上的手臂，叫出了公鸭嗓，手掉了啊啊啊哥们，别激动。
绿毛妖拍了拍章山的肩膀，在他额头上一点，你在做梦呢。
做梦？
章山怔怔地走到休息椅上坐好，趴着睡了过去。
人心莫测。
绿毛妖见符离一脚踩在断手上，手瞬间灰飞烟灭，摇头感慨道，没想到外面的人竟然挑中了这位哥们当替死鬼。
不过这哥们胆子挺大的，装有替死符的红包也敢捡。
他没有捡。
符离跺了跺脚，红包被我捡了。
绿毛妖他们妖族的日子不好过呀，这点钱都舍不得浪费。
那现在该怎么办？
绿毛妖不解，为什么外面那个怨鬼，咬定了是这个哥们捡的红包，难道在他生前，已经选定了这哥们当替死鬼？
或许是生辰刚好合适。
符离想起那天捡到红包的地方，是章山巡逻必经之地。
或许在他不知道的时候，老罗还在章山必会经过的地方，扔过这种红包。
知道自己有可能要死，所以就找替死的人，是因为人类本性里惧怕死亡吗？
章山的寿命，在人类中算是长寿的，让这样的人替死，是要还债的，这些人类难道不懂这个道理？
符离想，他可能永远都弄不明白人类的想法。
他转头看了眼英绿把章山看好，我去把外面的怨鬼处理了。
好的，大哥。
英绿很听话的站在了章山身旁。
还是妖修简单易懂，好交流。
符离拉开门，走了出去。
而被他压断手臂的老罗，站在走廊上瞪着门，身上流下的水汇成一条小溪流，差点流进门里。
人鬼有别，你该走了。
符离的脚踩在水流上，水流顿时化作水雾消失，老罗的身体透明了不少。
我不能死！
老罗眼中流出血泪，我还有老婆孩子，还有双亲要奉养，我死了他们怎么办。
章山也有家人，你又凭什么要他替你去死。
符离神情冷漠，生死有命，一刻钟后，会有地府阴差来接你，你不要再做无谓的挣扎。
你懂什么！
老罗神情狰狞，露出了脸上深可见骨的伤口，你这种无父无母，连女人都没有一个的黄毛小子，知道什么叫牵绊？
知道什么叫感情？
只要能让我陪着他们，我什么都愿意做！
我是不太明白这种感情，但不管你有万千原因，都不是掠夺他人的理由。
符离语气平静，别人的东西，就是别人的，抢他们的东西，就是错。
欠人金钱，讨债天经地义，他欠了我，现在该还了。
老罗身上阴煞重重，你让开！
你说的金钱，该不会就是那十块钱的红包吧？
符离叹口气，十块钱就想买别人一条命，想得也太美，做得也太不要脸了。
抠门成这样，还想别人替你去死，你觉得这样是不是有些不合适？
我不管，他捡了钱就是欠了我。
老罗已经不是人，性格变得偏执，在现在的他眼里，符离就是阻碍他的人。
至于为何符离敢拦下他，还知道替死这种事，鬼脑子已经想不到这些了。
可捡红包的不是他，你那十块钱，被我花掉了。
符离在门上下了一道禁制，就算老罗撞门撞得魂飞魄散，也没法进去，不如你向我要寿命？
老罗双目赤红，直直朝符离冲过去那你替我去死。
符离伸手拦在老罗面前，老罗全身仿佛被冻住吧，无法动弹半分。
符离歪了歪头，看着样子十分可怖的老罗，黑白分明的双眼清澈可见底，他的眼中没有愤怒，亦没有喜恶，犯了错的魂体，应该受到惩罚。
叮。
叮。
符离眨了眨眼，扭头看向走廊尽头，栎胥的身影渐渐出现。
栎胥看到被符离以掌制住头部的怨鬼，朝符离行了一个修真界晚辈礼符先生。
你是来渡魂的？
符离松开手，栎胥手中的锁魄链仿佛有生命般，把老罗捆缚起来，老罗怎么挣扎都没用，锁魄链深深嵌入他身体里，把他身体扭成一个怪异的形状。
多谢符先生帮我把这个怨鬼抓住。
栎胥拉了拉锁魄链，向符离道谢。
举手之劳而已。
符离好奇的问，怎么今天又是你来渡魂？
可能这就是缘分？
栎胥笑了笑，习惯性的想摸衣兜点一支烟，想起符离没有抽烟的习惯，又把手收了回来，没想到符先生还在这里上班。
谁能想到，活了这么多年的妖修，竟会沦落到来人类社会做保安。
我有个问题想要向你请教。
被符离这双晴明好看的眼睛盯着，栎胥下意识里不敢拒绝对方的要求请讲。
你可知道一千九百年前，雾影山的那些妖修可曾转生了？
符先生，您应该知道，地府并不能掌管妖修的生老病死。
栎胥歉然道，万物生灵化形为妖，在于天时地利人和。
若是身死道消，能否转生也在于此。
符离沉默下来，他自然听白猿讲过这些事，只是突然想起，便多嘴问一句罢了。
他点头笑了笑我知道了，多谢告知。
栎胥犹豫片刻，离去前还是把一千九百二十年前听到的传言告诉了符离我当年听说，贵山的小妖可能已经葬身于龙腹，所以如今青龙族称大，就连他们地府也要礼让三分，符离就算知道了，又能如何？
当年有关那座山头妖修的惨状，在修真界传得有声有色，从那以后，妖修们对青龙族更是敬畏无比。
只可惜那些良善的小妖，却因青龙族一时任性，便丢了性命。
栎胥离开以后，符离打开门回到了休息室，英绿拿起手机道大哥，外面雨小了，我还要去送单。
好。
符离点头，路上小心。
英绿点头，小跑着离开了。
英绿走后没多久，章山醒过来揉着脑袋，小符，我怎么睡着了？
可能是太困了？
章山见桌上的快餐盒已经被符离收了起来，起身对符离道，那你休息一会儿，我去巡逻。
不用去了，我刚刚去看了一次。
符离扯了几张卫生纸把桌上的油渍擦干净。
小符，你可真够朋友。
章山伸手揽过符离的肩膀，甩了甩脑袋，对了，我刚才做了一个梦，梦到老罗来找我借钱，我在兜里翻了半天，也没找到钱，就没借给他。
说完，他肩膀有气无力地耷拉下来，就算在梦里，我也是个穷狗，简直闻者伤心，见者流泪，虐心虐身。
符离拍了拍他的脑袋，在人类世界里，太穷确实很惨。
小符，我觉得你好像是在拍狗？
你不是说自己是穷狗？
第二天早上，符离跟章山准备下班，走到前台时，几个保安跟前台妹子围在一块儿，好像在说着什么事，表情有些凝重。
一大早你们就开始八卦？
章山打了个哈欠，小心等会儿客人过来看到你们这个样子，投诉你们。
你还不知道呢？
李石拉了拉章山，让他少说两句，老罗出事了。
老罗？
章山不解，他昨晚旷工，一整晚就是我跟小符在负责我们组的那几层，他生病了？
李石压低嗓子道他死了。
死了？
章山脑子里模模糊糊浮现某种画面，可是当符离走到他身边时，这个画面又消失了。
他揉着脑袋想，可能是因为昨晚梦到老罗借钱的缘故。
嗯，听说是昨天中午掉进水里淹死的。
昨天晚上大半夜才找到尸首，现在他的家人正跪在酒店外面闹呢。
他昨天又不上班，他家里人来找酒店闹什么？
李石耸了耸肩，一脸无奈。
符离走出酒店大门时，就见外面跪着两个老人，两个披着孝帕小孩，还有一个捂着脸嚎哭的女人，两个小孩表情有些仓皇无措，捧着父亲遗照的他们，在路人的目光以及无数手机拍摄下，像是无依无靠的浮萍，无助而又可怜。
等在外面的记者见有酒店的员工出来，忙围了上去你好，请问你是酒店的员工吗？
能不能说一说你对罗先生在上班途中意外身亡一事怎么看？
符离眨了眨眼，就在大家以为他要开口说话的时候，他突然拔腿就跑，记者都没反应过来。
摄像师这才发现，摄像机出了点问题，刚才那一幕根本就没拍下来。
两人无奈对望一眼，只能找下一个采访对象。
第二天符离去上班时，老罗的家人已经离开，他听说酒店赔了罗家八十万。
尽管自称来上班的老罗，大中午的出门根本不是为了上班。
符离不明白这是为什么，或许是因为他不懂人类社会的人情关系。
中午的时候，他遇到了很少在酒店露面的大老板王翰。
王翰对他很客气，把他叫进办公室后，笑容满面问道道友，听说你去参加管理处招新考试了？
符离点头。
王翰笑容更加温柔考试结果怎么样？
武试第一。
王翰看符离的眼神，就像在看绝世珍宝道友，修为高深啊！
放在现在来说，好像确实还算不错？
符离回想了一下近三年遇到的妖修，诚实的点头，全靠道友们衬托。
王翰这算是自谦吗？
好！
王翰激动道，若是道友被成功录取，我一定代表酒店与我的宗门赠送你大红包，以恭祝道友录取之大喜！
他们挽月门还没人考上过管理处，符离虽然不是他们挽月门的人，但怎么也算是他的员工，七牵八扯，也算是有了些许关系。
这个时代，谁会嫌自己人脉多？
为了跟妖修们拉上关系，他们门派里的长老，天天厚着脸皮去妖盟搓麻将，每个月输出去不少钱。
这次老师开个后门，塞个妖修进来工作，他还以为是没什么修为的小妖，哪知道人家竟然这么牛逼。
王翰有种被馅饼砸中的狂喜感。
他们挽月门上下修行一般，也不会炼丹炼器，但他们会赚钱花钱，能用钱解决的事情，那就不叫事。
修真管理部门内部，妖修与人修为了讨论录取哪些人，差点捞出法宝挽袖子开干了，不过现在的他们很克制，因为庄卿还坐在上首。
妖修处觉得应该录取符离跟青霄派的魏仓，因为这两个修为最高。
人修处觉得两个名额不能全都给妖修，应该录取符离仲泽或是清须道长。
我们管理处最缺什么，最缺的就是打手，录取符离与魏仓不是刚好合适？
林归道，再说了，我们这是按成绩说话，妖修与人修身份平等，这个时候还分什么是人是妖，我们管理处的宗旨是什么，是人修妖修互帮互助，互相平等。
林归说得对，万物平等嘛。
黄灿笑眯眯地接话。
你今天中午啃鸡腿的时候，怎么不说这话？
徐媛反问，鸡跟你都是平等的，你凭什么吃他？
中午啃了两只鸡的黄灿，默默地闭上了嘴。
人修这边不知谁小声嘀咕道要按成绩来，符离文试成绩是五个修真者里最差的，干脆就录取青霄派的魏仓跟田园派的仲泽好了。
此言一出，谁与争锋，屋里所有修真者都用看傻子的眼神看这位人修，放着一个武能挥拳揍酸与朱厌，文能讲解上古修炼方法的妖修不录取，他们脑子又没毛病。
今年就算厚着脸皮再加一个录取名额，也绝对不能放过符离好吗？
我希望庄卿双手交叉相握放到桌上，大家不要提一些不动脑子的意见。
提出不录取符离的人修在这一刻，他不仅站在了妖修的对立面，也站在了人修的对立面。
他恨不得把自己缩成一团，不再受大家的死亡眼神扫视。
我有一个不太成熟的小建议，宁轩在一片寂静中开口了，人类相关部门有编外人员这种政策，今年留下来的五个考生非常优秀，而且都很擅长战斗，不如我们学习一下人类的先进经验，招几个编外人员。
比如那个酸与就可以当做编外人员。
坐在角落里的包御满脸忧愁，他快把厨房里的饭菜吃光了，我们不能养这么一个大饭桶白吃白喝。
众修真者大家觉得如何？
庄卿目光扫向众修真者，无人反对。
我会把大家的意见告诉上面，如果上面批准，就按照这个方法做。
庄卿站起身，忽然想到什么，对准备起身离席的众修真者道，大家在符离面前的时候，客气些。
大家以为老大会霸气的说，这个妖修是我罩着的时候，庄卿就说了下面一句。
我怕你们惹怒他，挨揍的时候，我拦不住。
亲眼目睹了符离揍酸与画面的几位修真者，点头如捣蒜。
不惹，坚决不惹。
两天过后，录取结果张贴了出来。
符离与青霄派魏仓作为正式员工被录取。
另外还有田园派仲泽临安观清须道长黄喉妖黄陇不知名妖宋语四名修真者作为编外人员，可以与管理处签订劳工合同。
作者有话要说庄卿这个妖，是本龙罩着的！
因为我也打不过第章迎新宴录取通知一经发出整个修真界都沸腾了因为这是修真管理处第一次招收这么多的新职员。
有胆子比较小的门派以为是发生了什么大事，所以管理处才会加大招收力度。
特意打听一番确定是今年的考生特别优秀后，才松了一口气。
有弟子被录取的门派，在接到通知的那一刻就恨不得买几万响的鞭炮点门口放一放，只可惜京都很多地方都禁止燃放烟花爆竹，他们只能大摆宴席邀请各方修真人士来吃饭，好显摆一番。
青霄派是最得意的因为他们一个弟子在管理处做了队长一个弟子刚被录取而且还是正式编制，这种光耀宗门的事情青霄派高兴得在修真门派论坛上买了一周的广告只要修真者打开，就能看到硕大的恭贺修真管理处招新圆满落幕在首页滚动播出后面还跟着一排录取人员名单青霄派魏仓排在第一个。
向来以种植而闻名的田园派也不甘落后虽然他家弟子只是合同工，但这可是管理处第一届合同工，如果干得好还有转正的机会。
他们虽然没有买广告，但是只要有人上门贺喜，他们通通附送灵米灵药大礼包。
临安观作为正宗道修门派，在这种事情上，庆贺得稍微含蓄一些，只是他们家的道观，在短短几天内，就开了两场道法研讨会，观中道长们在观门口搭了长长一排桌子，给来观中的人算命解卦，身后那张又长又大的红色横幅，除非是盲人，不然都忽略不了。
红色横幅上写着恭贺我观清须获得优异成绩。
这张横幅与临安观神秘又出尘的气质完全不符，但是修为高深的道长们每每经过横幅时，都会驻足露出欣慰的微笑，惹得来道观的善信十分茫然，这成绩究竟有多好，才能让诸位道长们如此喜形于色。
就连没有门派的黄喉龟妖黄陇，也有水族妖修替他贺喜，热热闹闹摆了几大桌，接连庆贺了两天。
与他们四个相比，酸与符离就没什么人替他们大操大办了，而他们自己也没把这个当成一回事。
酸与仍旧做大胃王直播，赚到的钱与包御平分。
符离在考虑自己要不要去管理处，他觉得在酒店上班挺有意思的，还能接触很多有意思的人类。
妖怪他看腻了，人类比妖怪有意思多了。
中午符离跟章山坐在一块儿吃完盒饭，章山小声跟符离道我跟你说，你知不知道老罗是怎么死的？
不就是被淹死的？
符离对那个人类观感一般，所以对他的事情毫无兴趣。
他骗家里人说出来上班，实际上是去了红灯区，回来的时候失足掉进河里淹死的。
章山摇头，我听跟他家也有些亲戚关系的保洁阿姨说，他家里现在闹翻天了，老罗爸妈跟儿媳妇抢老板给的赔偿金跟房子，闹得快要上法庭了。
可他还有两个孩子，养大孩子很花钱，为什么他父母要抢那么多财产。
符离不解，红灯区是什么？
原来你还是个雏，连红灯区都不知道。
章山小声道，就是能让找女人的地方。
符离皱眉他有妻子，还有两个孩子，怎么能做这种事？
现在的法律，不是要求一夫一妻？
法律是这么规定，但架不住有些人管不住自己，只可怜了老婆孩子。
章山感慨道，所以说做人啊，还是不要做坏良心的事，老罗如果不做对不起老婆的事情，又怎么会掉进河里？
符离抿着嘴不说话，他不懂这种感情，但是背叛配偶这种事，应该是错的。
想到那天晚上，老罗变成怨鬼后说的那些话，什么舍不得家人，既然这么舍不得家人，为什么还要做那种错事。
虚伪也是某些人类的一种特质吗？
怎么不说话，生气了？
章山转头见符离表情不太对劲，以为自己刚才的话说得太过，忙道，我跟你开玩笑的，跟你说个事，你别跟其他人说啊，其实其实我也没交过女朋友。
符离转头看神情有些别别扭扭的章山，眨了眨眼现在没有女朋友没关系，你是婚姻和谐后辈孝顺的命格。
符哥这么一说，我对未来又充满了希望了。
章山伸手把符离脖子一揽，走吧，今天晚上有富二代办什么单身聚会，包了酒店整片娱乐区，今天咱们全都得加班。
说完这些，他看了看符离的脸，干咳一声道人多场子乱，你多注意一些。
如今这个世道，长得好看的男人，不仅要注意女人，还要注意男人。
符离？
人类这么弱，他单手就可以打无数个，需要注意什么？
当夜晚来临，符离看着在草地上又喝又唱又跳的人类，顺手拎起一个喝醉掉进游泳池的男孩子，默默无言地看着他们往游泳池里扔酒瓶垃圾袋。
他们一边扔，旁边的保洁人员就去捡，捡完后就迅速守在角落，以免打扰他们玩乐的兴致。
哥们身材不错啊，来跟哥哥我喝一杯。
一个喝得醉醺醺的男人趴在符离肩上，两只脚直打颤，连脚都站不稳。
符离把他拎到椅子上坐下，抽走他手里的酒瓶。
男人咕哝几声，蜷在椅子上，像狗崽般睡着了。
不远处有几个女孩子互相打闹，有人不小心把酒泼在保洁员阿姨身上，从包里掏出几一把钱塞给她，保洁员阿姨陪着笑脸说谢谢，躲到人少的地方，把钱小心放进工作服里面的内衬里，确定不会掉后才擦去脸上的酒水，继续弯腰打扫草地上的垃圾。
收回视线，符离低头捡起附近的垃圾，扔进旁边的垃圾桶里。
在他转身准备离开时，看到一个穿着白衬衫的男人低头捡起掉在地上的酒瓶放到桌上，还把桌上的干果壳用袋子装在了一起。
注意到符离的目光，他朝符离点了点头。
符离露出笑，转身走到水池边，预防哪个喝醉的想不通，往游泳池里蹦。
微风起，吹动着夜空中的云层，符离点头看了眼天空，垂下了眼睑。
庄卿的别墅中，来了几位不请自到的客人。
双方相对而坐，庄卿看了眼放在面前的几口大箱子，里面装着的全是金银珠宝，散发着迷人的光芒。
龙君不必这么叫我，我没有掌管湖泊海洋，担不起这个称呼。
庄卿打断青衍的话，端起桌上的茶喝了一口，北湖龙君的案子已经判下来并且昭告修真界了，诸位就算送再多的礼，也无法修改判定结果。
龙君误会了。
青衍见庄卿面色变得更冷，只好改口道，我们今日来，并不是为了北湖龙君。
他犯了错，罚一罚也能改一改性子，我全族上下并意见。
庄卿脸颊上的肉动了一下，扯出个略有些嘲讽的笑，青龙族若是真没意见，前段时间又怎么会闹那么一场。
见庄卿不说话，青衍与其他几位青龙族人交换了一下眼神，继续开口道我们带这些来，只是想向庄修士您赔罪。
你我同为龙族，我们竟让你这么多年一直流落在外，心中十分愧疚，这些薄礼希望您能收下。
从箱子里拿出几颗黑珍珠把玩了一番，庄卿眉梢挑了挑嗯。
看不出庄卿心里的想法，青衍语气更加客气庄修士掌管偌大的管理处也不容易，细说起来，这管理处也是你一手扶持起来的，如果没有你，妖修也没有现在快活的日子。
只是妖就是妖，人就是人，妖界总归是按实力说话，修真界愿意遵守管理处的秩序，归根结底是因为你修为高深，才会有现在的安宁日子。
能好好活着谁又愿意东躲西藏？
庄卿把珍珠扔回箱子，嗤笑一声，龙君有话直说。
龙君有没有想过，如果有一日出现了比你修为更为高深的妖，挑战你的地位，甚至夺走你所有努力的成果，那些受你庇佑的修真者又该怎么办？
青衍端起杯子朝庄卿敬了敬，杯中水入喉，青衍就尝出这是最普通的凉白开，连个茶叶梗子都没有。
把水咽进肚子，他笑赞道好水。
庄卿点了点头经过无数次沉淀过滤杀菌灭毒的水，当然很好。
青衍笑容有些僵硬，不过是自来水罢了，何必说得如此了不起。
龙族天性中就带着霸道，所以对自己的地位十分看重，他就不信庄卿真能忍受别人来挑战他。
他特意了解过，庄卿出生后，是由人类养大的，直到他的人类母亲病亡，才被龙族收养过一段时间。
然而庄卿跟龙族关系并不好，据说当年被白龙与赤龙族打得浑身是血，鳞片被剥得满地便是。
但就算这样，庄卿也没服过一句软。
后来更是以不到三十岁的年龄，离开了龙宫。
那时候的世道还没现在好，龙族全身上下都是宝，所以不仅妖邪打龙族的主意，就连人类邪修也想从龙身上弄点东西下来。
三十岁的年龄放在龙族，就是奶龙的年岁，可想而知在人间界行走会有多危险。
就这种即使不要命，也绝对不受委屈的破脾气，庄卿能忍受管理处有一个可能比他更厉害的妖修存在？
那个妖修符离青衍观察庄卿表情，见没有异样才继续说，符离来路不明，修为深不可测。
同为龙族，往日虽有些误会，但我们的心自然是向着本族。
那个符离，你还是防备着些好。
庄卿抬眼看他，抬了抬手，示意他继续说。
见他愿意听下去，青衍脸上的笑容更加温和我听说这个符离帮着你们制服了一位上古大妖，但世界上哪有那么巧合的事情，在你们招新当晚，大妖就出来了，刚好让他在管理处所有修真者面前出尽风头。
说不定青衍拉长音调，他所图甚大啊。
墙角的落地式宫廷水晶中发出咚咚咚的声响，晚上十一点了。
子时来临。
青衍龙君可能有件事不太清楚。
庄卿站起身，居高临下地看着青衍，我能管好修真管理处，靠的不是我一个人，也不是光靠修为高。
而是因为我有脑子，而修真界也不想再回答以往那种打打杀杀，生死不定的日子。
他伸手把一个又一个宝箱的盖子盖上，在青龙族愤怒的眼神下，把箱子叠在一块你们的礼物我收下了，天色不早，请早些回龙宫休息。
你！
一个青龙族人差点忍不住发火，被青衍拦住了。
我们来，也只是为了说出心中的担忧，并没有其他意思，也许这一切都只是我们想多了。
青衍起身给庄卿行了一个平辈礼，庄修士好好休息，告辞。
慢走。
庄卿伸手做请的姿势。
青衍看了眼两个同族一眼，笑着离开了庄卿的别墅。
出了别墅，一位同族才狠狠呼出一口气这他妈什么玩意儿，软硬不吃，还好意思收礼，从未见过这么厚颜无耻的龙！
好了。
青衍脸上的笑意变淡，庄卿又不傻，如果我们说几句他就改变主意，那修真管理处还有什么用处？
那我们这趟不是白跑了？
怎么会是白跑？
青衍笑如春风，越是身处高位的人，猜忌心就越重。
更何况庄卿还是个聪明人，聪明人往往想得更多。
那个叫符离的妖修，绝对不能留。
青龙族的龙不知道，他们一走，庄卿就把自己所有珠宝都倒了出来，五颜六色的珠宝铺了一地，他往四周看了看，谨慎的搭好结界，忽然化作一条并不算太大的金龙，一头扎进珠宝山中，在里面打了几个滚。
在珠宝的掩盖下，他身上某些部位有些斑驳黯淡的鳞甲，也变得闪亮亮。
符离下班的时候，已经是深夜。
他走在寂静无人的小道上，忽然抬头看了眼天空，上面有龙的味道。
他准备飞身上前，转头却看到一个衰老的人类在垃圾桶里翻找着什么，垃圾桶旁边蚊蝇乱飞，散发着乱闻的味道。
他停下动作，走到垃圾桶面前，老人正把有些发馊的包子往嘴里塞，黑黝黝的脸上满是皱纹。
符离在这个身上看到了孽债，这是忤逆不孝抛弃妻子积下来的孽气。
看清这些后，他转身就朝相反的方向走去。
人总要为自己做出的事情付出代价，衰老并不是掩埋错误的借口。
第二天去上班，符离刚换上工作服，保安经理就过来找他，说老板找他。
符离在一众同事艳羡的目光下，走出了休息室。
来到王翰办公室，符离发现里面除了王翰以外，还有几个面色红润的老头老太太，其中一个老太太他认识，就是那个喜欢跑到妖盟打麻将的王翠花。
小符，你可真是太争气了。
王翠花抓着符离的手臂，连连拍了他肩膀好几下，我早就看出你有出息，你看这才过了没多久，就考上管理处了，恭喜恭喜。
一边说，她一边拿了个大红包出来，不由分说就塞进符离手里。
其他几个大爷大妈见状，也都塞了红包过来。
你是翠花认识的朋友，也就是我们挽月门的朋友，这红包拿着。
符离现在的人修都好大方。
对对对，这都是缘分，要不然你怎么在我们门派开的酒店上班？
符离不是王翠花走后门安排他来的吗？
以后你虽然不在我们酒店上班，但仍旧是我们酒店的人，有什么事可以找我。
王翰也露出灿烂的笑，塞给符离一个大红包。
符离捧着一捧红包可我还没打算去管理处啊。
什么？
挽月门众人以为自己耳朵出了问题，竟然还有人考上管理处不想去？
！
王翠花把符离拉到旁边，问道小符，你能跟我说说，为什么不想去吗？
符离道我觉得现在这份工作也挺有意思，我去管理处有什么用？
当然有用。
王翠花道，你一直在乡下不知道外面世道的复杂，以前没有管理处的时候，人修杀妖修，妖修吃人。
经常有无辜的妖修被人修杀死，也有无辜的人类被妖修吃掉。
人修与妖修，永远是对立的。
有了管理处以后，妖修不敢再四处作乱，人修也不可以随意拿妖修炼丹或是炼器，大家的日子都越来越好过了。
如果像你这样有能力的妖才不愿意去管理处，那么谁来守卫修真界的秩序，谁来为受委屈的修真界讨回公道？
可是符离道，我还想考大学当公务员呢。
王翠花转头看王翰，王翰忙摇头，他可不知道这位妖修有如此伟大的理想。
在管理处上班，就等于是修真界的公务员。
王翠花压低声音道，我听说管理处是服从国家管理的，你在管理处好好表现，以后考公务员的时候，说不定还能有些优先条件。
符离疑惑的问是真的吗？
至少比你现在去考有优势。
王翠花一脸严肃地拍了拍符离的肩膀，相信我，我吃过的盐，比你吃的米还要多。
可是我比你大三千九百岁。
符离脸上出现震惊之色，你平时吃得很咸？
王翠花尴尬一笑，眼前这个青年看起来太乖巧了，乖巧得让她忘记了这是个妖而不是人是是啊，平时确实口重了些。
健康节目说，食盐过量，对身体不好，你要注意身体。
王翠花这三千九百年的代沟太大，她快要聊不下去了。
艾玛，这都九月了，外面还这么热。
张柯从外面回来，端起杯子喝了几大口迎新宴我订好了，这次你们放心，绝对没有订任何与管理处妖修原形相同的菜。
这种大家一起吃饭的宴席，图的就是热闹。
虽然有些妖修对吃同类食材不忌讳，但有些妖修还是很注重这一点的，所以订餐的时候，管理处会特意避开这些忌讳。
这次绝对没鱼没牛也没羊，鸡也没有。
张柯缓过气来，拍着胸口道，我特意订的全兔宴，咱们管理处没谁是兔妖吧？
张柯这次办的不错。
黄灿夸奖道，兔子肉挺好吃的。
一些植物修成的妖也纷纷点头，甚至显得有些兴致勃勃。
好不容易修成人形，就是为了站在食物链顶端，坐享各种美食，不能吃肉的植物生，与咸鱼有什么差别？
新员工正式入职的前一天，收到了管理处宴请新人的邀请。
符离想了想，觉得自己要给新同事留下好印象，所以特意换了一套新衣服，花钱打车到了目的地。
到了饭店门口，只见门口摆了一个栩栩如生的兔子雕像，牌匾上写着老字号全兔宴六个字。
前辈。
张柯看到符离，热情地把他拖进包间，外面热，到里面坐。
桌上已经摆好了凉菜与做成兔子形状的点心。
符离虽是新人，但是对于管理处而言，他的身份还会比较特别的，所以特意把他安排在了主桌。
见符离进来，大家纷纷招呼符离坐下。
恩人，这家店做兔肉是全京都第一绝。
张柯给符离倒了一杯饮料，让服务员开始上热菜。
菜很快摆了一桌子，大家都开始动起筷子来。
庄卿拿起块兔子点心，一口咬掉兔子脑袋，抬头见符离盯着自己手里的点心，疑惑的问你想吃？
他站起身，把兔子点心摆到符离面前。
符离盯着盘子里的胖兔子点心，伸手摸了摸自己的脖子，额头上冒出几滴冷汗。
作者有话要说符离七夕快乐，今天特意更的大肥章，月底啦，地主家可有多余的营养液第章背锅他们家的点心味道一般最经典的是这道麻辣兔丁又香又嫩。
张柯用公筷给符离夹了兔头在他碗里您尝尝看。
左边是庄卿送来的胖兔点心，右边是张柯夹来的麻辣兔丁对面是一众微笑满面的未来同事，符离忽然想起前些日子在语文教科书上看到的一个典故，鸿门宴。
项王舞剑意在沛公。
这是老人给新人的下马威？
他以为自己掩饰得很好，原来所有人都知道他其实是兔子精了吗？
遥想当年，他还不到五百岁连人形都不能化，因为听了白猿讲的故事便对山外面的事情有些好奇。
后来有一天贪玩跑出去遇到两条很奇怪的蛇他们不仅长着翅膀，一个头下面还长了两个身体。
怪蛇发现他不仅嘲笑他长得弱小难看，还张大血盆大嘴准备吞吃了他。
尚且年幼的他被吓得瑟瑟发抖甚至没忍住尿意后来若不是刚鬣大王赶过来救了他他可能已经被怪蛇吞吃入腹。
从那以后，他只要看到光溜溜的东西便觉得恶心，后来才知道这种奇怪的蛇叫肥遗。
就算后来白猿说，吃了这种蛇的肉，对身体有好处，但他只要想想它们丑陋的模样，就觉得恶心。
兔兔子怎么了，只要好好修炼，兔子也能为世界作出贡献的。
他把面前的碗推远，可怜巴巴的看向管理部门众人兔子这么可爱，我可不可以不吃它？
你们吃没关系，让我坐在旁边看你们吃也没关系，为什么还要挑到我碗里，劝着我吃下去？
他又不是那只绿头鸭，连同族都下得了手。
虽然它长得可爱，但它的肉更鲜美，皮毛也更漂亮。
徐媛道，前辈，你放心，这些肉绝对没有使用过量的兽药。
这家店才食材很讲究，这些都是散养式的跑兔肉，肉质绝对鲜嫩又劲道。
她以为是符离心软，便道兔子虽然可爱，但它主要经济效用，就是吃跟剪毛扒皮嘛。
符离脸上的冷汗流得更加厉害，眼神更加委屈你们人都不爱吃人，为什么还要逼着兔子吃兔子？
啥？
张柯以为自己听力出了问题，傻呆呆地转头看符离，样子又痴又傻。
其他人比他也好不了多少，他们伸着筷子，觉得嘴里的兔肉火烧火燎，辣得他们心口咚咚直跳。
庄卿把手里吃了一半的胖兔点心扔进桌子下面的垃圾桶里，若无其事的端起杯子喝了一口茶。
兔子怎么了？
符离板着脸道，你们瞧不起兔子？
没有，怎么可能。
徐媛把筷子一扔，兔子可爱又厉害，我们都喜欢兔子。
是啊是啊，兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔。
从震惊中回过神的张柯跟着把筷子一扔，隔壁有家龙虾店，我们去吃小龙虾。
一群人换了地方坐下，符离看着新上桌的龙虾，觉得自己好像明白了什么。
肯定是自己上次揍酸与的时候，打得太狠，把他们吓着了，所以这些人才故意吓他一吓。
难怪章山说，表现得太好会被人嫉妒，他以后要注意一点。
管理处的众人怎么也想不到，武力值那么高的符离，竟然是一只修行了四千年的老兔子。
兔子寿命短，就算有幸修成人形，修为也都很低，像符离这样的大概属于兔妖中的变异种。
龙虾吃了两盆后，张柯小媳妇似的凑到符离面前前辈，之前晚辈不知你本体竟是威风凛凛的玉兔，所以在安排吃饭的时候，才多有冒犯，我在这里向你道歉。
也也不是什么威风凛凛的望月玉兔。
符离放下捏在手上的龙虾，不好意思笑道，以后大家都是同事，你叫我名字就好。
他伸手比了一段距离，不过是二十多厘米的长度，破罐子破摔道我其实就是这么大的长耳兔，刚鬣大王跟山中白猿长老去海边打鱼的时候，见我胎毛未退，又无长辈庇佑，觉得很可怜，就把我捡回山里养着了。
见大家又呆呆的看着自己，符离面颊有些发红。
听到这段话，庄卿想起雾影山上那些葬身龙腹的善良小妖，对青龙族又厌恶了几分。
恩人您可真厉害。
楚余一脸崇拜道，我修行一千多年，原形才一指长，两指宽。
别说恩人是只二十多厘米长的兔子，就算恩人是用显微镜才能看到的草履虫，楚余也决定毫无立场的崇拜他。
楚余这么一说，大家看符离的眼神更加崇拜了。
由一只普通的长耳兔修炼到现在，付出了多少努力与汗水才会有这么高深的修为？
铁血真爷们，牛啊！
天生厉害的妖修他们崇拜，由不起眼的动物修炼成大能，更让人肃然起敬！
不过养大前辈的妖修们真了不起，如果是我看到一只毛茸茸的小兔子，没准就拎回家下锅张柯不好意思的挠了挠后脑勺，嘿嘿干笑。
符离低头咔擦一下，咬断龙虾的脑袋。
张柯咽了咽口水，再也不提吃兔子的事情。
迎新宴吃完，所有人都知道了符离的原形。
尤其是化名为宋语的酸与，得知符离本体是什么后，整个妖都是崩溃的。
他好歹也是上古凶兽，怎么可能被一只兔子打得痛哭流涕？
不对，应该说，怎么可能有兔子抵挡身体里对大妖的本能敬畏，把他打成这样？
上古妖兽的脸面都被他丢光了，幸好上古的妖修不是死就是躲，也没谁知道他如此狼狈。
这么一想，宋语就释然了。
现在的人类不都流行穷小子逆袭故事，符离就是妖修界的穷小子主角，所以有打他脸的本事，也就能想得通了。
在老员工面前，几位新人还有些放不开手脚，魏仓是张柯的师弟，虽然是以妖修身份入门，但是在青霄派里还是很受师兄弟欢迎，所以吃完后，就蹭到了张柯面前。
前辈，这是我的师弟魏仓。
张柯有意让魏仓与符离打好关系，主动跟符离介绍魏仓，以后还请你多多照顾。
不是说以后叫我名字？
前辈这种称呼，听起来怪老气。
符离脾气还算好相处，虽然他觉得管理处的这些人有给他摆鸿门宴的嫌疑，不过谁叫他心胸开阔，不与这些小辈计较。
不过透过魏仓人形，看透魏仓原形以后，符离有些羡慕，原来竟然是一头老虎。
可能是见过符离揍酸与的样子，所以魏仓一看到符离，心里不由自主就有了敬畏之情，不用张柯教他，就恭恭敬敬叫了符离一声符哥。
虽然从外表看，他比符离还要老上好几岁。
符哥，这里打车不太方便，我开车送你回去吧。
张柯见符离不喜欢自己叫他前辈，很机智的叫符离为哥。
不用了。
庄卿走过来道，我比较熟悉他住的地方，我来送就可以了。
好的，老大。
张柯拉着魏仓往后退了几步。
等庄卿带着符离离开以后，他才小声对师弟魏仓道听说龙虎不合，在一起经常龙虎斗，进了管理处后，你记得要收敛一些。
别看老大两千岁不到，修为却深不可测，我在里面工作了十年，还从没见过老大跟人打架输过。
师兄，你想多了。
魏仓往符离与庄卿离开的方向望了望，眼中满是崇拜，所谓的龙虎斗，其实都是人类杜撰出来的。
真正跟龙族不合的，其实是凤凰。
不是龙凤呈祥？
张柯觉得自己三观有些碎裂。
真相究竟是怎么样的其实也不重要，你们人类开心就好。
反正从我出生到现在，就没见过凤凰，也许已经灭族了。
龙族就算拥有人类的信仰，也只剩下寥寥几十头，还斗什么斗。
魏仓双手插兜，耸了耸肩，态度十分随意，这个天下，早就已经属于人类了。
妖族过往的辉煌与荣耀，就像人类历史中那些瑰丽的历史记载，无法时光倒流，也不可再回头。
不如抬头往前看过好当下，未来才有新的希望。
张柯看着满脸无所谓的师弟，觉得自己好像看到了英雄迟暮，红颜老去，有种淡淡的心酸。
师兄，你又在想什么呢？
魏仓叹口气，眼中写满看透世事的沧桑，没关系，反正风水轮流转，习惯就好。
张柯？
身为人类，他觉得自己的种族好像被诅咒了。
符离坐上庄卿的车，前前后后看了一遍你的车修好了？
这个问题，让庄卿想到不久前那场低级车祸，心口有点疼嗯。
你为龙真大方，中午请这么多人吃饭，花了不少钱吧？
符离给自己系好安全带。
还好。
反正也不花他的钱，这笔钱是要报销的。
这次管理处招纳了一个修行四千年的妖，以及古籍中才有记载的大妖，上面很高兴，所以特意拨了一笔款下来。
之前不知道你的原形，所以在订餐的时候多有冒犯。
庄卿观察了下符离的表情，请不要放在心上。
没事没事，我只是自己不吃兔肉，你们吃没关系。
符离道，比如说我山头上的大王原形是猪，但是大家也是要吃猪肉的。
庄卿脑子里忽然有了一个生动的画面，一头猪在烤兔肉，一只兔子在吃猪肉，一只猴子在吃烤麻雀，麻雀在树枝上吃鱼，四种不同的生物围坐在一块儿，气氛友好又和谐。
被自己脑补出来的东西吓住了，庄卿晃了晃脑袋，他被符离带歪了。
几千年前妖界的盛况他无缘得见，但可以肯定的是，符离应该是在一个简单的环境中生活。
虽然有些时候他莫名觉得符离有些危险，但对方身上的气息却很干净。
这是没有沾上因果孽缘，也没有食过人的妖修，特有的灵场。
为什么还是去酒店？
庄卿打了一下方向盘，你现在还要去上班？
我去交辞呈。
符离从外套包里取出一封辞职信，虽然王道友已经提前批准我离职，但按规矩，这份辞呈我要交到人事部去。
你可真守规矩。
庄卿对此不置可否，现在很多妖修都能融入人类世界，但是把规则遵守到这个地步的妖修，还真不多见。
车到了酒店，庄卿熄了火你去吧，我就在车上等你。
要不是得了符离的金刚石还有混元丹，他也舍不得耗这么多汽油，给一只兔子当免费司机。
真是拿人手短，吃人嘴软，他还又吃又拿，底气足不起来。
符离交了辞呈出来，就碰到章山。
章山已经知道符离在某家生物公司找到了好工作，所以见到符离，就开玩笑让他请客。
两人说笑几句后，章山把符离拉到角落里，小声道小符，我昨晚回去后，特意去查了那个长隆生物科技公司，没想到这家公司还挺厉害，自主研发生产的药妆什么受女性欢迎，好像还生产什么药品之类的，反正是个低调的老字号公司，不会是骗子，你就安心上班吧。
前几天符离跟章山提过，他被长隆科技生物公司录取，但还不知道该不该去。
章山以为符离担心这是骗子公司，所以特意去查了查。
这也不怪他多想，现在打着什么科技生物名号的骗子公司太多，万一遇到什么乱七八糟的组织怎么办？
章山不说，符离还不知道，原来管理处还真有产品在市面上出售，真是伪装得很到位。
谢谢你。
符离看着面前这个热情的人类，在他肩膀上拍了拍，等我放假就请你吃饭。
好嘞。
章山乐呵呵的反拍符离肩膀，早点休息，明天去新公司上班，精神头一定要足。
嗯！
符离点头。
然而去管理处上班的第一天，符离除了熟悉里面的各种阵法以外，什么事都没有做。
上班的第二天，符离跟大家待在大办公区里，听了一整天的人间界鬼故事。
他不明白，一群人修妖修，为什么会对人类作者写的鬼故事那么感兴趣。
第三天，老员工给他们六个新人讲了员工守则，还发了一大堆办公室用品。
符离办公室的左边是魏仓，右边是宋语。
长隆生物公司内部，有很多房间，因为每名修真者的习惯爱好不同，所以每人都有独立的办公室，每层楼中间，都有公共办公间和会议室，喜欢热闹的修真者，平时都喜欢待在公共办公间里。
如果人类进来，只会觉得这里是普通的生物公司，唯独拥有管理处工作牌的修真者才能一睹究竟。
数不清楼层数的建筑，豪华的旋转楼梯，墙上那些经历过时光流逝的古画，还有墙角一些看似普通，实则却有可能说话唱曲甚至化作藤蔓的盆栽，都证明了它的独特之处。
任何神话题材电影里的场景，与管理处真实的模样相比，都显得拙劣又廉价。
符离提着棒子骨与鸡腿去看孙狗儿的时候，他手里的工作已经从做衣服变成了做洋娃娃，那又黑又短的狗爪子特别灵活，嗖嗖两下就把洋娃娃的眼睛粘了上去。
看到符离来了，他很高兴，把装洋娃娃的大框往旁边一推，摇着黑尾巴趴到门口小符，你终于来看我了。
门上的法阵光芒闪烁，符离手里的东西，就到了孙狗儿面前。
他趴下前肢，张开大嘴咬断一根棒子骨，抬头对符离道我真没白介绍你进城，被关在这里几个月，也就只有你看过我。
容貌对人类很重要，你给狐狸精办假学历，让她靠着这些去网上骗人类相信她，买她店里的假面膜，结果害得她们弄坏了脸，这叫助纣为孽。
符离趴在门框上，隔着结界对孙狗儿道，等刑满释放以后，你别去骗人了。
不骗人我吃什么。
孙狗儿把棒子骨咔嚓咔嚓咬碎，狗脸带着几分冷酷，人类值得我的善意与好心么？
被骗也只怪他们脑子蠢！
孙狗儿扔下这句话，转身用嘴叼起保温盒，趴得远了些后，才用屁股对着符离，继续啃鸡腿跟棒子骨。
有时候汤汁溅到脸上，他还不忘用爪子抹一抹。
符离走出监牢区，在去食堂的路上遇到庄卿与楚余，楚余忙招呼他一块走。
符哥，你去监牢区干什么？
那里没有灵气，空气又浑浊。
楚余好奇的问。
我去看望一下同乡。
哦，那个田园犬啊。
楚余道，真没想到，那个监禁的狗子，也是你们山上的。
不是雾影山。
符离摇头解释，雾影山妖修从不骗人，更不会做害人的事情。
孙七爷是我在睡醒之地，遇到的妖修。
世界上哪有不骗人的妖怪，楚余小心翼翼地看了符离一眼，恐怕是他们骗人的时候，符离前辈不知道吧。
吃完饭回来，管理处就接到热情妖众举报，说有狐狸精化形出来骗人类的钱，涉案金额可能高达两百万之上。
怎么又是狐狸精？
楚余挂了电话，皱眉道，今年狐族犯了好几起案子，上次那个假面膜的还没出来，这又有狐狸迫不及待犯事。
张柯，这次你带符哥跟清须跑一趟，也好让他们熟悉熟悉工作流程。
道长负责抓妖，符哥负责打妖，没毛病。
深夜，符离看着跟某个人类拉拉扯扯的妖修，转头看张柯这是狐狸精？
也不知道现在的修真者是不是受了电视剧影响，一看到勾引人类的妖修，就想到狐狸精。
这明明是只狐猴嘛，按生物学来归类，他应该跟猴子是一家，不关人家狐狸精的事。
作者有话要说狐狸精聊斋看多了啊？
什么锅都扔给我们。
狐猴虽然我很丑，但我化形后很美这里是不误导大家的小贴士狐猴不属于我们中国本地动物，祖籍应该在非洲，本文是情节需要符离感谢各位大大的营养液，无以为报，只能祝大家运气好好第章狐猴侯薇把靠在自己身上的男人推进车里甩上车门弯腰做了一个飞吻笑容甜蜜又美好。
等车开走以后她从包里掏出化妆镜，照了照自己的脸骂道妈的，软饭蛋也有脸搞婚外恋，浪费老娘的妆。
补好被男人蹭花的口红她掏出手机，嘟着嘴自拍一张，发到朋友圈里。
她眼睛大脸只有巴掌小，拍出来的照片不需要美颜都很漂亮。
照片发出去没多久就有很多男人来给她点赞她嗤笑一声把手机放回手提包，点燃一根烟靠着路灯杆吞云吐雾。
当一个穿着白衬衫的年轻人走到她面前时她吐出一口烟姐姐对你这种嫩雏不感兴趣离我远一点。
符离掏出工作证你好，我是修真管理局的职员请拿出你的身份证明。
不听到修真管理局五个字后侯薇手里的烟吓得没拿住她咬着如火焰般的红唇，可怜道大哥，我只是睡了几个人类没有吸他们的精气与阳气，这这不违法吧？
这是你们彼此自愿，我们不管。
张柯从后面走出来，掏出自己的工作证晃了一下，不过你涉嫌诈骗人类的钱财，这个就要归我们管了。
那都是他们自愿送给我的，怎么算诈骗呢。
侯薇眨着大眼睛，大哥，饶了我这一次吧。
少来这一套，我上次遇到的狐狸精，勾引人的手段比你强多了。
张柯掏出法宝对着侯薇，若是侯薇拒不配合，他只能强行带走了。
侯薇见这三个男人软硬不吃，脸上的笑意消失那些男人自己犯贱，结了婚还在外面乱来，我就算骗了他们又怎么样！
你们听到我骗他们的钱，就马不蹄停来找我麻烦，那些贱男人出轨的时候，怎么就没人去惩罚他们？
就算没有我，也还会有其他女人，你们管得下来吗？
人类的事情不归我们管，我们只管修真界的事情。
张柯知道侯薇说得有些道理，但无规矩不成方圆，如果所有妖都拿着人类犯了错误的理由去为恶，那么整个修真界就要乱了。
今天这个人类乱扔垃圾，被杀了也活该明天那个人类说脏话，被吃掉也没关系。
再后来就有可能变成，人类就该被吃掉。
可是按照人类法律，你骗走的那些钱，有一半是属于雄性人类妻子的。
那些雄性人类活该被骗，可雌性人类很无辜。
符离没有被侯薇的说法绕进去，按照人类法律，那个男人婚内出轨是违法的，而你骗人钱财也是错的。
别人做错了，又不能代表你没错，这是两码事。
侯薇被符离堵得说不出话来，半晌后她吸了一口烟，把烟吐到三人面前老娘当年东渡来中原的时候，你们还没出生呢，就凭你们也想抓我？
看出三人修为并不比自己高，侯薇看着天上的月亮，弹了弹烟灰不如各退一步，我把钱退还一半给那些男人的老婆，你们也别抓我去坐牢了。
听说妖修被抓进管理处服劳役时，都会变成原型，她绝对不能容忍这样的事情发生！
现在知道坐牢不好了，之前干什么去了？
张柯没好气笑道，狐狸精，我们是按规矩办事，不是做生意。
你他妈才是狐狸精！
侯薇指着自己漂亮的大眼睛，是不是瞎啊你！
狐狸精的眼睛有我的大，有我的漂亮？
！
张柯不明白侯薇为什么忽然爆发，被她暴露的模样吓得往后退了两步。
随后他就听到了一串经典的国骂，词汇没有一个是重复的。
张柯扭头看清须，清须捏着道家指诀，一副出尘高人的模样。
他瞬间明白，吵架这种事情，是指望不上清须了。
扭头再看符离，没想到对方听得津津有味，似乎对这些骂人的词汇很感兴趣。
符哥。
张柯拉了拉符离，这都是脏话，你不要放到心上。
她骂的这些都是跟你们人类学的？
符离一脸敬仰，没想到你们人类在语言方面的创造能力，也这么厉害。
身为人类，张柯丝毫没有被夸奖的自豪感。
不过她确实不是狐狸精。
符离道，她的原形我在动物世界里看过，叫狐猴。
听到狐猴二字，正在骂人的侯薇就像是被人掐住了脖子，怔怔地盯着符离看。
早在初唐年间，不知道从哪传出的谣言，说他们狐猴能给人带来厄运，所以有富商特意高价收购狐猴，以此来打击竞争对手。
为了换取精美的布匹与器皿，有人抓了无数狐猴前往中原。
路途遥远，被抓进笼子里的狐猴十有九亡，就算有幸能够到达中原，最后也会因为人类对它们的恐惧，逃脱不了一个死字。
她运气好，因为已经开了灵智，所以在运送途中活了下来。
后来她被一名富商买下，被扔进对手的院子里。
然而对手家的女主人是个十分善良的女人，不嫌弃她长得难看，也不相信外面的那些传言，收留了她。
然而这么好的一个女人，却死于丈夫的毒杀，只因为她的丈夫与其他女人有了私情，又惧怕女主人娘家的势力不敢和离，只能用了这种阴狠手段。
她不明白，互许白头的夫妻，为何那么轻易的变心，甚至能够狠心要了对方性命。
那些山盟海誓，恩爱许诺都是假的吗？
那天晚上，她因怨恨而化形，杀死了那个负心的男人。
她活了一千五百年，几乎没有人修可以看透她的原形，为何这个人一口就说出她的本体？
侯薇扔掉烟头，警惕地看着符离，你是何人，为什么能看穿我的原形？
你的年龄还没我一半大，看透你的本体有什么难的？
符离用关爱后辈的慈爱眼神看着侯薇，来，给你两个选择。
一，配合我们的工作，跟我们走一趟。
二，被我们暴力带走。
前辈。
侯薇站直了身体，楚楚可怜道我是外国猴，对中原修真界的规矩还有些不了解，您就饶了我这一次吧，我以后再也不做这种事了！
张柯总算明白，什么叫翻脸比翻书还快，刚才她吐烟圈骂人的时候，可不是这个样子的。
你品种虽然不属于我们国家，但是看你修行的方法，却与我们国家没有差别，而且还是在我们国家犯事。
张柯拿出手机，对着侯薇拍了一张照片，把照片输入办公系统一查，哦，还拿了我们国家的身份证明。
在这块土地上待了一千多年，你还不懂我们的规矩？
侯薇没想到自己的谎言这么快就被拆穿，扭头见身后有很多路人经过，眼珠子一转，顿时计上心头。
她深吸一口气，不气沉丹田，张嘴大喊道救命，有流氓非礼啊！
卧槽，这女人也太不要脸了。
张柯吓了一大跳，忙扭头看向四周，看到路人一点反应都没有时，不仅没有松口气，反而更气了，这都是些什么人啊，听到女孩子呼救都没有反应！
不好意思，我刚才顺手搭了一个结界，外面的人看不到我们，也听不到说话。
符离笑得一脸无辜，伸手一抓，侯薇就变成了原形，一只不太好看的大眼睛狐猴就到了符离手中。
吱吱吱吱。
狐猴挣扎了几下，最后四爪一瘫，一动不动的趴在了符离的手心。
然后一点一点的圈起尾巴，遮住了自己大得吓人的眼睛。
还挺可爱的。
符离转头对张柯道，我们回去。
吱？
狐猴尾巴下移了些许，露出大眼睛怯怯地看着符离，似乎没有想到竟然会有人夸她可爱。
侯薇被带到管理处，经过调查，她在与人类男性交往过程中，并没有违规使用迷魂术，那些钱财是人类男自愿赠予。
但侯薇的行为，涉嫌破坏人类夫妻感情，所以在量刑方面，内部起了分歧。
在大家吵得不可开交的时候，符离开口了。
侯薇的行为虽然有错，但是在调查中我发现，这些男人都不是她主动去联络，而是这些男人对侯薇有了不轨心思，主动去献殷勤。
从这个角度而言，侯薇并不算是主动犯错。
符离把调查资料拿出来，而且侯薇表示，她愿意把钱还给那些男人的伴侣，如果这些伴侣中如果有人想要离婚，她愿意站出来作证，证明这些出轨的男性是过错方，让受害女性在离婚的时候，得到更多的财产分割。
如果情况属实，我觉得可以降低侯薇的量刑标准。
徐媛冷哼一声，对那些出轨的男人没什么好感，仔细算起来，侯薇这种情况，属于赠予，而不是诈骗。
最后大家得出的结论就是，侯薇把所有钱退还给那些男人的伴侣，交一笔罚款后，便可以免除牢狱之刑，但需要去人类社区做两年义工，多接触一些生活平凡的人类。
侯薇的案子对于管理处而言，只是很普通的案例，他们不仅会惩罚犯错的侯薇，同时还会让这些出轨的男人得到该有的报应，至于究竟是什么方法，那就是管理处内部的小秘密了。
符离进入管理处的第七天，他在网上突然火了。
原来是那个故意吓人的搞怪节目，把电梯装鬼的节目剪辑播放了出来，在几个吓得又哭又闹的人里面，符离就是一股清流。
在鬼跳出来时，第一个念头不是害怕，而是提醒对方不能在电梯里跳。
后来的采访也有意思，什么都不说，就强调电梯里不能打闹。
酒店里有这样的保安，简直太负责太有安全感了。
当然，还有一个重点就是这个保安很帅。
很快有网友发现，这个保安不仅在面对鬼的时候毫无畏惧，还救过被混混骚扰的小姑娘，以及被雷劈的蟒蛇。
证据就是小姑娘当年找恩人的微博截图，以及林业局的感谢微博。
得知这个保安在缘月酒店上班的网友，纷纷到酒店打听，大家才知道这位帅哥一周前已经辞职。
网友们很失落，想要再打听帅哥的下落，却怎么也打听不到了。
有网友觉得，这一定是某些公司的网红炒作套路，然而他们左等右等，也没等到这位帅保安出来发微博或是接受采访，最后不得不承认，这真的是个脑回路比较奇葩的保安。
符哥，你火了。
张柯拿着手机走到符离面前，网上好多萌妹子说，你是最帅的保安，想要帮你生孩子。
还有白富美说，想要把你养到家里。
生什么孩子，我跟人类有物种隔离，生不了孩子。
符离正在做一套历史试卷，听到张柯的话头也不抬，我有手有脚的，怎么好意思让人类姑娘养着，那多丢妖的脸。
没关系，反正现在让人类养着的妖多着呢。
不久前我还碰到几只猫妖混在一块，正在比谁家的铲屎官更忠心。
张柯嘿嘿一笑，您这个算什么。
符离摇头叹息往日妖界皆以成为人宠为耻，现在竟有了这种风气，世风日下啊。
张望干笑两声，把手机收了起来。
他怕自己再不收起来，就成了带坏妖的混蛋了。
大家都在？
庄卿拿着档案袋进来，十年一度的修真界数量统计工作马上要开始了，大家最近辛苦一下，尽快把这件事做好。
这次的统计比以往要复杂一些，必须按照一标三实的要求登记。
老大，一标三实不是他们人类的标准吗？
楚余问，为何我们妖也要照着这个标准来？
与时俱进，加强修真界管理，是我们的责任。
庄卿把档案袋递给他，最近邪妖频出，就连躲在山林中的山魈都敢来城市中作乱，这说明什么？
这说明我们的工作还不到位。
邪妖代表宋语把脑袋埋低了几分。
大家知道这是板上钉钉的事情，也不再讨论要不要做，而是讨论哪些人负责什么地方。
庄卿看了眼符离符离，你跟我来一下办公室。
符离放下笔，起身跟在庄卿后面，两人走进办公室后，庄卿点开一条手机短信这一百万是你转给我的？
我不是借了你一百万嘛，现在我有钱了，当然要还给你。
自从那个叫周倡的人类给了他一张支票后，他就是有钱人了，虽然还不够在京都买一套房子。
你庄卿被符离满不在乎的样子憋得气没处撒，你知不知道那是一百万？
！
就是知道才还你，如果只借十块，我说不定早就忘了。
符离嫌弃地看了庄卿一眼，还钱还不高兴，这是什么毛病。
他好不容易在银行排队，把支票上的钱转进自己账户再还给他，他竟然还发脾气。
那你知不知道你给我吃的那颗混元丹至少价值两百万，那块金刚石原石，价值不可限量，你究竟会不会算账？
庄卿终于忍不住心中的郁闷，低吼道，你活了四千年，脑子里想的是什么？
！
借的就是借的，当然要还。
符离拍了拍庄卿的肩膀，年纪轻轻，脾气不要这么暴躁，万一损了修为怎么办？
我都不心疼，你替我心疼什么？
庄卿深吸一口气，拍开他放在自己肩上的手行了，就当我狗拿耗子，多管闲事了。
符离小声嘀咕一句那倒不是，你是龙，跟犬种动物又没关系。
努力提醒着自己不要发脾气，庄卿深呼吸两次符离，很多在你眼中毫无价值的东西，在当今这个时代，已经是难得的珍宝。
你现在是我管理处的妖，我就不能眼睁睁看着你吃亏，懂不懂？
符离眨了眨眼现在的修真界，真的有这么惨？
那些他当做零食杂草吃的东西，现在都已经成了珍稀物品？
你不知道的事情还多着。
庄卿见符离乖乖低头听训的模样，叹口气道，我上次跟你说了，不要光看新闻联播。
不是啊，我最近有在看走近科学跟动物世界。
半晌后，庄卿咬牙道行，你开心就好。
庄卿，你真是一头好龙，我现在日子过得挺开心的。
符离笑得很开心，这只龙脾气虽不太好，但心很好嘛。
庄卿呵呵。
你庄卿的话音突然落下，他转头看向窗外，神情凝重好浓的妖气。
好像是从东海方向传过来的。
东海离京都这么远，妖气都能传过来，可见这是一头修为多么高深的大妖。
两人对视一眼，化作流光消失在天际。
东海岸，夜色已经降临，黑压压的海水翻滚中，巨大的怪物在海水中若隐若现，鱼群四散逃开，天空中连鸟都没有一只。
作者有话要说符离欠债还钱，天经地义！
第章别小瞧兔子啊呸什么味儿？
鲲鱼吐出嘴巴里异物掉出一堆破铜烂铁以及各色塑料袋他甩了甩尾巴，海浪翻出万丈高水流翻滚，卷起水流与气流，或许不久之后附近的陆地就会被引发海啸或是台风。
他鱼鳍很大，一拍就能游出很远，凭实力洗清了胖子速度不快的谣言。
这是什么？
用鱼鳍卷起一辆无人潜水勘察机放到牙齿里咬了咬呸，不能吃。
操控无人机的部门一头雾水怎么勘查机忽然就没信号传回来了？
这片海域简直邪门不是潜水艇被抓就是无人机莫名被毁，难道真有深海魔鬼的存在？
吐出一嘴的碎渣鲲鱼扭了扭鱼尾把自己身躯变小了一点，至少他现在偏一下眼珠子能看到自己的鱼鳍尖儿。
虽然身体变小但他游动的速度并不慢眨眼间便浮上了水面，看清海面后他骂的第一句话就是哪个王八蛋把我家的水弄臭了？
头顶有声音响起，他抬头看了一眼空中飞过一只闪光的鸟，长得丑叫声还奇怪，身体两边长着一长排眼珠子。
他往水面一跃，鱼鳞化为鸟羽，鱼鳍张开化为鸟翅，扬颈长啸。
那是什么？
庄卿赶到海边，就看到鲲鱼化鸟的一幕，这只鸟双翼张开有十几米长，鸟羽散发着红光，像是火焰在燃烧，看清这只鸟长相的一瞬间，他本能的高度戒备起来。
那是鹏，鲲出水化为鹏，所以人类给他取了一个名字，叫鲲鹏。
符离的表情比庄卿还要严肃，因为他听白猿讲过鲲鹏的事迹，气吞云海，海水为池，神威无比。
当时白猿怕他不知道鲲鹏长什么模样，特意给他画过鲲鹏鱼鸟两种形态，并且告诉了他对付鲲鹏的办法。
那就是看到就跑，有多远跑多远，头也不能回。
嗯？
有龙的味道？
正准备飞上天空去看看那怪鸟长什么模样的鹏鸟扇了扇翅膀，扭头看向海面，搜寻着龙的影踪。
你先躲起来。
符离在庄卿身上贴了一张阵符，这是白猿当年画的，据说可以掩饰妖修身上的气息与修为，鲲鹏不知活了多少万年，据说当年你们龙族数量众多的时候，被他当做食物吃过。
庄卿没有拒绝的好意，他掏出手机，见海面上竟然还有两个信号，忙联系到了相关部门，还给他们发了一段鹏鸟的视频过去，若是他们拦不住鲲鹏，国家也能早做准备。
虽然网友们经常看玩笑，说什么鲲之大，一锅炖不下。
实际上若是真看到鲲鹏的样子，别说吃他了，能不被他吃掉就算是天大的好事。
又没了？
鲲鹏吸了吸鼻子，拍打着翅膀在海面上转了一圈，发现了站在水面上的两个人类。
他俯冲而下，变小身形站在两人面前，尔等何人？
符离上前一步在下渭水小妖，拜见鲲鹏大人。
渭水？
鲲鹏想了想，似乎对这个地方有些印象，于是又道，倒是有些印象。
庄卿见鲲鹏姿态十分轻松，心中对他的戒备更甚，因为只有强大到几乎没有弱点的妖修，才敢在其他修真者面前，如此的随意。
你是谁？
鲲鹏在庄卿身上闻到人类的血肉味，转身对符离道，你既是妖修，为何又与人类在一处？
符离笑着道这位道友并非人修，只是有一位人母。
原来是个杂血妖怪。
鲲鹏傲慢地移开视线，不再去看庄卿，而是继续问符离，我问你，龙族都去哪儿了？
怎么我一醒来，一条都没看见。
醒来？
庄卿眼睑轻颤，又是醒来？
！
难道他就是朱厌口中的妖皇？
大人，您可能有所不知，龙族已经快灭族了。
什么？
！
鲲鹏化作人形，是个月牙眼的微胖界男人，气急败坏道哪个不长眼的妖竟然跟我抢食物，还把龙族给吃得快灭绝了，不知道凡事留三分，长久发展的道理？
是啊，不管是做人还是做妖，都要有可持续发展观。
符离深以为然，不过龙族不是被妖吃灭族的，而是自然死亡。
竟有这等奇事？
鲲鹏若有所思，指着脚下的海水恍然道，我知道为什么了，这海水有毒！
啊？
面对不知活了多少年的鲲鹏，符离终于明白什么叫代沟。
他看着远处在海水中翻滚跳跃的海豚，又看了眼鲲鹏，竟不知道该从什么角度夸鲲鹏好。
我睡觉前，海水还清澈甘甜，现在竟带着臭味，龙族平时喜欢待在水里，或许是被水毒死了。
鲲鹏叹口气，算了，没龙我就凑合吃点人和鱼。
当初被当康和狌狌这两个多管闲事的东西，封印在海底将近四千年，嘴巴都已经淡成了小河沟。
好不容易出来，连龙都没得吃，简直就是倒霉透顶。
早知道四千年后日子会这么艰难，他当初应该多吃一些龙，多睡一会儿。
现在当务之急是绝对不能让这两个后辈知道，他是被人封印在海底的，不然鲲鹏一族的脸面都要被他丢光了。
符离想说这里的海水不是被下了毒，而是水质被污染，然而水质被污染，与下毒又有什么差别？
庄卿往鲲鹏所在的方向走了几步，行礼道鲲鹏大人，如今的人类也变得不好吃了。
嗯？
鲲鹏弯月眼瞪成了圆月，这是为何？
现在人类吃东西不讲究，还爱往身上涂抹奇怪的东西，血液浑浊不说，肉质还又柴又臭，一点都不爽口。
庄卿板着脸道，南方人淋雨过多寡淡无味北方人光照时间太长不够鲜嫩，没什么可吃的。
唉，鲲鹏闻言皱起眉头，这些人类也真是的，为何不把自己养得白胖些？
大人，现在的人类大多又干又瘦，尤其是很多女性，大腿还没我的胳膊粗，嚼起来的口感肯定很差。
庄卿继续补充。
你说得很有道理，不过鲲鹏咧嘴一笑，我看你味道不错，不如先拿你垫垫肚子。
鲲鹏忽然发难，飞身伸臂，五爪张开，就要抓住庄卿的脖子。
庄卿反应极快，侧身躲过，就与鲲鹏打斗起来。
几招过后，鲲鹏笑道你果然不是普通的混血妖，一般的妖根本逃不过我一爪。
说什么人类不好吃，不过是想要护着人类罢了。
你好大的胆子，竟敢戏耍我。
大人沉睡这么多年，不知世间有了多少美食，怎么是我戏耍你？
庄卿面色不变，与鲲鹏保持着十米的距离，你误会在下了。
他见符离准备过来，掏出自己的本命剑，语气平静道，符离，这是属于我的责任。
在这里没有未成年，只有管理处的领头人。
符离踏出的步子，收了回来。
算了，等庄卿撑不下去他再出手，就算是未成年也要脸面的。
误会不误会，待我把你吞进嘴里，尝一尝味道就知道了。
鲲鹏双手伸开，手里多了一把真火神杖，举起便向庄卿砸去。
叮！
庄卿用本命神剑架住了神杖。
鲲鹏忽然就笑了，有意思，这把剑上竟有龙鳞的味道。
他在庄卿身上扫视了一遍，竟然有东西能够掩饰你身上的气息，还骗了我的眼睛。
你师从何人？
庄卿抽回剑，腾空而起，冷声道在下无师无父。
符离站在海面上，见庄卿与鲲鹏竟然连战了近百回合，还不显败势，心里对庄卿的实力有了新的认识。
不过庄卿就算再厉害，年龄也有限，鲲鹏从出生起，就身带无上神力，这是种族优势，其他种族羡慕不来的。
兵器相交，庄卿面色忽然一变，他的剑出现了裂纹。
剑是好剑，但也仅如此了。
鲲鹏张大嘴，就要把庄卿吸进嘴里，庄卿双腿化为龙尾，把鲲鹏抽出十多米远，贴在庄卿身上的阵符，也因为他的变身失去了效力。
原来是龙？
鲲鹏皱了皱眉，颇为嫌弃道，可惜是混种龙。
他最不喜欢吃的就是这种血统不纯的龙，灵气不如龙，鲜嫩不如人，简直就是两不靠。
偏偏龙族是最不要脸的生物，跟什么动物都能生，牛羊鱼鸟人都不放过，半点都不安分。
弄清庄卿品种后，鲲鹏食欲减少了一大半，他把目光转向符离，这个小妖气息纯粹，看起来似乎还挺可口。
大人，我只是一只兔子，毛多肉又少，不好吃的。
符离往后跳了一大步，差点没控制好灵气，掉进海水里去。
还是庄卿眼疾手快，拉了他一把。
兔子？
鲲鹏脸上的嫌弃之色更甚，兔子又弱又小，你怎么修成人形的？
符离关你屁事！
你们两个都不好吃。
鲲鹏挥手道，那你们给我滚开，我去吃人。
大人，吃人犯法的。
什么是法，法还能管着我吃什么？
鲲鹏懒得搭理这两个难吃的妖怪，化为鹏鸟，就准备往陆地方向飞。
情急之下，庄卿化为龙形，狠狠撞在鲲鹏身上，把他撞回了海水中，不过自己因为反弹力摔进了水中。
噗！
鲲鹏吐出嘴里的水，甩了甩脑袋上湿漉漉的毛，杂种龙，别仗着我不喜欢吃你，就来打扰我觅食，小心我一爪子撕了你。
庄卿从水中飞出，甩了甩龙尾不出声。
看清他的全貌，鲲鹏笑了我从未见过这么丑的龙，身上的鳞甲长全了吗？
身为国运金龙，庄卿身上的光泽很漂亮，但由于他身上有很多鳞甲脱落，露出鳞甲下的皮肉，就像是漂亮的漆器，表面的油漆剥落，露出斑驳的内里，看上去格外的丑陋，比没有上漆的器具还要难看。
龙族以威武的龙角与亮闪闪的鳞甲为美，庄卿这样的，几乎称得上是龙族的丑八怪。
打龙不打脸，骂龙不揭短。
符离飞身拦在金龙头前，鲲鹏大人如此嘲笑后辈，可不是前辈所为。
小小妖怪，倒是挺讲情义。
鲲鹏扇了几下翅膀，你们让开，我饶你们不死。
符离没有动，他转身拍了拍庄卿金色的龙角，我要掏法宝打架了，你躲远点。
金龙口吐人言符离，你是不是忘了我才是管理处的老大？
现在不是争地位的时候，我对老大之位不感兴趣。
符离把龙头推得歪了歪，从身体里抽出一条红色软鞭，回头见庄卿看在看自己，有些不好意思道，我知道这武器不够爷们，但自己选的本命法宝，跪着也要用。
难怪你的剑术不太出众，还要坚持用剑。
庄卿看着符离手里那条鞭子，往后退了两步，那条鞭子上的味道，他闻着有些难受。
鞭子看起来很普通，但是在符离甩出去的瞬间，鞭子开始变长，在黑夜中散发出诡异的红光。
开战前，符离还搭了一个结界，把庄卿拦在了结界外，也不会伤及无辜的鱼类。
如果说符离用剑的时候笨拙又可笑，那么这条鞭子在他手上，就像是他身体的一部分，灵活多变，就算在鲲鹏巨大的鸟身前，也不显弱势。
鲲鹏的翅膀一闪，就能带出飓风，然而每当他要扇动翅膀是，鞭子就会束住他的双翅，两方便僵持起来。
鲲鹏长鸣一声，忽然扎进水中，化为巨鱼，鱼鳍拍在符离的身上，符离就像是被乒乓球拍打中的乒乓球，轻飘飘就飞了出去。
符离！
庄卿趴在结界上，想要把符离从海水中拉出来，却没法打破结界，只能用头上的角去硬撞。
别撞了。
符离从水中爬出，对庄卿道，本来龙角就长得比较瘦小，如果再撞断了，以后还怎么找媳妇儿？
你把结界解开，让我进去。
庄卿见符离面色煞白，嘴角有淡淡的血迹，就知道他受了伤，你一个人很危险。
符离看了眼庄卿身上斑驳的鳞甲，笑道怎么，你是瞧不起我们兔子？
他握紧手里的鞭子，神情严肃起来今天我就要让你知道，兔子也有大能耐。
他话音一落，软鞭发出万丈神光，这股神光恐怖异常，若不是庄卿提醒自己，这是自己的队友，恐怕就忍不住潜入海底躲开了。
然后他就看到，软鞭忽然变成一张密密麻麻的血网，把鲲鱼束在了网中。
鲲鱼又怎么甘心受束，奋力的鱼尾，想要撕破血网，从里面挣脱出来。
符离面色越来越苍白，握着软鞭的手背崩裂出无数伤口，血顺着鞭子流入网中，网的血光更甚。
啊！
鲲鹏痛呼一声，被网勒住的地方，出现了灼烧后的伤口，这究竟是什么邪器？
为何他会这么疼，就像灵魂在被烈焰焚烧。
他再次化形为鸟，虽然鸟体在水中并不方便，但他鸟体不惧火，不会惧怕这奇怪的网。
最后他拼尽全力挣开网，化作人形朝符离袭来，符离鞭子缠上神杖，两人单掌对上，鲲鹏身体往后仰了仰，符离直接吐出一大口血。
你是吃毒草长大的兔子？
鲲鹏手背溅上符离吐出的血，瞬间如火烧般疼痛，他识趣的收回手，心有余悸道幸好刚才没有吃了你。
不然他就会成为有史以来第一只被兔子毒死的鲲鹏，虽然现在可能也就只剩下他这一只鲲鹏。
不是他怕死，他死了不要紧，鲲鹏因此被灭族就是大事了。
兔子，我看你也快撑不下去了。
鲲鹏与符离互相僵持着，要不今天就先算了？
如果鲲鹏大王答应我以后都不吃人，今天这事就算了了。
符离握着软鞭不松手。
不至于吧！
鲲鹏不敢置信惨叫道，我只是去吃顿饭，你们两只妖拼命拦着我图什么？
难道你们跟人类发生感情，跟他们有了子嗣？
那也不对啊，龙族血脉特殊，跟人类交合还能生下孩子，你这只兔子又没有得到天道厚爱，这么拼干什么？
鲲鹏无奈道，大不了我不吃你婆娘，吃其他人。
不行。
符离寸步不让。
鲲鹏也不想选择妥协，这样太没面子，他堂堂鲲鹏，怎么能在兔子面前让步？
你别拿我老鲲给你的面子，不当回事。
我的原则不容破坏。
杀气弥漫，无人动手，一片静默。
直到朝阳升起，直到夕阳西落，皎月再次当空，两妖仍旧维持着举杖勒鞭的姿势。
负责监控现场的相关部门工作人员，情绪由原本的恐怖变为紧张，再由紧张变为担忧，最后担忧化为麻木。
他们盯了整整一天，这两妖连姿势都没变过，如果不是海水有波动，他们会觉得自己在看一张照片。
他们究竟还打不打？
工作人员甲盯着监控屏，几乎快要崩溃。
不如你去帮着打？
领导瞥了他一眼。
工作人员乖乖闭嘴，盯着屏幕中两人，觉得他们会保持着这个姿势，直到天荒地老，海枯石烂。
两天两夜后，就在趴在结界外的庄卿也变得麻木起来时，夜空中似乎有鸟叫声传来。
庄卿扭头看去，只看到黑压压的海水与看不到边际的天空，什么东西都没看到。
作者有话要说符离鲲鹏，木头人。
庄卿一脸冷漠。
第章谗言海风舔舐着脸颊符离的脸颊苍白得透明手背上的血迹已经干涸结痂。
兔子月亮升起来三次了。
鲲鹏的脸色也有些发白，我们总不能一直耗在这里吧？
只要鲲鹏大人承诺不吃人我就可以放手，并且带你去吃真正的人间美食。
符离握在手里的软鞭血光闪烁，大人可能还不知道现在人类发明了很多有意思的东西，人间界比以前有意思多了，您又何必为了吃两口味道不好的人肉放弃这些享受？
让我不再吃肉也行，你要告诉我为什么要如此护着人类。
鲲鹏其实本身就不太爱吃人骨多肉少没什么意思。
现在他跟符离僵持这么久不是为了人肉，是为了鲲鹏族的面子。
虽然他看之前没能看出符离的原形但对方的年岁绝对不会很大他活了几万年，还打不过一只修行几千年的兔子传将出去他的面子往哪儿搁？
人类早已经是天道之子大人若是去吃他们，岂不是与天道背道而驰？
符离道，在下虽修为不济但也感觉到了妖族的衰落，约束妖修并不是为了人类，而是为了我们妖修自己。
鲲鹏想起几千年前，白泽与麒麟曾跟他提起天下有变，让他行事谨慎。
他看不惯白泽与麒麟软趴趴好说话的性子，只觉得他们是故意吓唬他，便没有理会。
后来这两兽伙同当康狌狌把他打成重伤，还让当康与狌狌把他封印于海底，他被迫在海底待了四千多年，直到近来封印减弱，才有机会逃出来。
如果白泽与麒麟没有骗他，那他被封印在海底，岂不是逃过一劫？
白泽与麒麟在哪？
鲲鹏想找他们问个清楚，白泽不是算尽天下事，不仅知晓过去，还能知晓未来吗？
只要找他问问，自然真相大白。
符离摇头鲲鹏大人，在下自出生开始，只听过这两位大人的名字，从未见过他们。
那当康与狌狌呢？
鲲鹏减小了握神杖的力道。
当康与狌狌？
符离皱眉，他从未听白猿提起过这两种妖兽，所以只能摇头道，抱歉，在下从未听说过这两位大人的名字。
都已经失踪了？
鲲鹏在海底记恨了他们四千多年，没想到逃出封印，却得到他们已经失踪的消息。
他抬头看符离，你没有骗我？
大人，在下敢以修为发誓。
符离见鲲鹏没有打下去的意思，先收了鞭子，往后退了一步，行礼道，鲲鹏大人若是不弃，请与在下一起去品尝人间界的美食。
结界外的庄卿听到两人的交谈，掏出手机发消息。
相关部门内部。
部长，庄卿发来消息了！
负责监控工作的人听到消息提示音，整个人都精神了起来。
他说什么？
整个部门的人都激动起来，都挤到电脑屏幕前，想看庄卿发来了什么消息。
要知道他们这里只能看到现场图案，无法听到声音，所以事情究竟进行到了哪一步，他们还不清楚。
现在是生死存亡的时刻，谁都不能掉以轻心。
讯息点开，众人看清了这行短短的字。
鲲鹏口腹之欲强，他已同意以后不再吃人类，但我们需要带他去人间界美食，请速安排饭店。
另，鲲鹏法力强大，看守他不易。
快去安排酒店，把最好的厨师调过去。
部长开始下命令，顺便你们查一查，鲲鹏喜欢吃什么，用他喜欢的动物做食材。
那万一他喜欢吃熊猫怎么办？
一个嘴欠的职员小声问。
部长犹豫几秒不如讨论一下，用定位导弹能不能炸死这妖怪？
北冥有鱼，其名为鲲。
鲲之大，不知其几千里也。
化而为鸟，其名为鹏。
鹏之背，不知其几千里也怒而飞，其翼若垂天之云工作人员背了一段教科书上必记段落，部长，万一没炸死他，反惹得它突然变身成为巨无霸原身态，会引起全球恐慌的。
部长沉默良久只要他不吃人，不吃熊猫，其他还是能好好商量的。
他伸手在椅背上拍了拍，叹气道，另外，马上回复庄卿，只要他们管理部门能像看管酸与一样，把鲲鹏给看好，不让他出来作乱，国家承诺每年都给他们部门拨一笔救助资金。
部长，我们今年已经承诺过三笔救助金了。
工作人员甲把这个消息回复给庄卿，跟部长道，万一以后再出现十个百个这种大妖怪，那可怎么办？
你别乌鸦嘴。
工作人员乙呸了两声，这些妖兽几千年没出现过，今年出现三头已经够可怕了，真要再出现十头百头，你也别操心钱的事，直接操心能不能保住命吧。
那不是还有庄老大在嘛。
工作人员甲指了指监控屏幕，而且这个新来的也很厉害，跟鲲鹏打这么久也没露怯，不知道是什么凶兽修炼成精？
据说修真管理部这届招收的新人，有位妖修原形是白虎，可能就是他了。
工作人员乙双手在键盘上快速敲击，屏幕上面是鲲鹏所在地的精确位置。
任何时候，为了保护百姓的安全，他们都要做最坏的打算。
庄卿等了几分钟，收到相关部门发来承诺包鲲鹏吃的，并且发补助金的短信后，伸手拍了拍结界，示意符离可以带鲲鹏出来了。
注意到庄卿的动作，鲲鹏收起神杖那条龙跟你什么关系？
他是我们的老大。
符离弯腰在海水里洗了洗手，我们都听他指挥。
哦。
鲲鹏明白过来，原来他是你们山头的大王。
符离看了看站在外面的庄卿算是吧。
管理处的老大，也等于是山大王，没什么差别。
小兔子，我看你修为高深，而且让人看不出原形，可见是得了天道机缘而化形。
鲲鹏见符离当着他的面，弯腰洗手，把手背在身后，一副过来人的模样摇头叹息道，只可惜你斗法的经验少，不知道妖心可畏。
幸好你遇到的是我，说不打你就不打你，若是其他妖，早趁你不备，要你性命了。
符离抬头看鲲鹏，笑了因为白猿师傅说过，鲲鹏大人虽修为高深，轻易不能惹，但却是个信守承诺的大妖。
还是太年轻，不知世道险恶。
鲲鹏叹息声更重，教你的妖也是不用心，怎么能把你教成这种性子。
妖如果没了妖性，那是害了你。
要知道，有时候人心比妖更可怕。
庄卿疑惑的往身后看了一眼，在这一望无际的大海边，怎么会有雀鸣声传来？
还是说，是他听错了？
撤去结界，符离见鲲鹏还穿着上古时期的袍衫，便道大人，如今人间界穿衣风格已经有变，不如你入乡随俗？
也能免了其他人打量的目光，安心享用美食？
嗯，你说得有道理。
鲲鹏变了身跟符离一模一样的衣裤，那我们这就走。
请随我来。
庄卿做了一个请的姿势。
鲲鹏点了点头，这头龙还算懂事，知道他鲲鹏的威名，亲自上前引路。
云层深处，一只巨大的鸟扇了扇翅膀，探出头看了看符离等妖离开的方向，又把身形隐入云层之中。
这个时候，相关部门安排的酒店与厨师，已经在手忙脚乱的准备各种食材。
担心这些主材吸引不了这位鲲鹏的兴趣，工作人员还去超市买了各种各样的零食，安排专人送去酒店，无论如何，一定要让鲲鹏喜欢上人间界的美食。
只要能用美食解决的事情，那就不是事。
鲲鹏第一眼看清京都漂亮的夜景时，整只鸟都震惊了，人类世界竟已如此好看？
不过他是谁，是厉害的鲲鹏大王，就算心里有些许震惊，也绝对不会在小辈面前露出来，所以面上表现的比谁都镇定。
哦哟，这个叫路灯的东西比夜明珠有用多了。
现在人类的喜好真奇怪，竟喜欢把自己关在盒子里跑来跑去。
那座桥是妖怪帮着搭上去的？
竟然还有几分威仪。
前面那个人类男性在干什么，竟然打女人？
鲲鹏大人顿时看不下去了，闪身来到男人面前，一脚就把男人踹出几米远。
他拍了拍牛仔裤上不存在的灰尘，冷哼道竟然打女人，窝囊废。
被打得爬不起来的男人抬起头，正准备骂人，结果他发现四周除了那个吓得瑟瑟发抖的女人，竟然一个人也没有。
中元节好像快要到了，难道他是遇到不干净的东西了？
中元节好像快到了？
想到那些经典的恐怖电影情节，男人神情越来越惊恐，突然惨叫一声，拖着踹断的腿，往反方向跑。
就算是爬，他也要离开这个闹鬼的地方。
隐身在暗处的符离与庄卿，看着被吓得屁滚尿流的男人，再扭头看俩上挂着只是做了件微不足道的小事表情的鲲鹏，齐齐上前拱手道鲲鹏大人英名。
哼，爷爷我就是看不惯这种欺负同类雌性的行为。
鲲鹏腰杆挺得更直，对了，你们说的美食餐厅在哪？
就在前面不远的地方，穿过这条巷子就到了。
符离指了指巷子后面，巨大的缘月酒店广告灯牌。
三妖走进巷子，鲲鹏想忍不住吸了吸鼻子，什么东西，竟然这么香？
原来是有摊贩偷偷躲在巷子小巷子里卖烤串，也不知道他在这里摆了多久的摊儿，生意还挺不错。
鲲鹏好奇的问符离那是什么？
那是烤串。
符离很识趣的掏钱烤了一大把肉串，再带着鲲鹏往酒店走。
鲲鹏接过烤串，闻了闻以后，张开大嘴把竹签与烤肉塞了进去。
咔嚓咔嚓。
味儿还不错，就是竹签太柴了，下次烤肉别用竹签串着了，吃着不爽快。
鲲鹏吐出几根竹签的后半截，有些意犹未尽。
楼下，一个小孩子伸手指着楼下的鲲鹏大叫妈妈，妈妈！
那里有个胖叔叔吃烤肉不吐串儿，嘴巴好大，可以装下一大把烤串，他是妖怪变的吗？
妈妈一巴掌护在小孩儿屁股上，把人拖到床上躺好熊孩子，又撒谎。
妈妈，我这次真的没撒谎。
小孩子感到十分绝望，明明他说的是真话，为什么没有人信他。
妈妈走到窗户边，伸头看了一眼，看到巷子里有三个男人，没什么奇怪的地方。
她关上窗户，转头对孩子道大半夜不睡觉，明天还要不要上学了？
在这个瞬间，小孩子终于明白，也许他并不是妈妈的亲生儿子，只是某个神仙或者妖怪流落在人间的宝贝，等他亲生爸妈找来，他一定能够变得比孙悟空还要厉害。
身为缘月酒店的前保安，符离的出现受到前台姑娘的热烈欢迎，如果不是他身边还有其他人，前台的几个妹子肯定会拉着他，说上半天的话。
鲲鹏被几个小姑娘身上的香水刺得打了几个喷嚏，他揉着鼻子暗暗想，看来那头龙没有骗他，现在的人类肉质确实不太好。
等符离三人离开，一个前台妹子才好奇道听说刚才老板特意安排了好几位大厨过来，清洁部门最豪华的那个包间也收拾干净了，这是要接待哪位大人物吗？
谁知道呢？
另外一位前台妹子伸长脖子看了看，见符离正往豪华包间的方向走，便开玩笑道说不定就是为了接待符离身边那两个男人呢。
应该不能吧。
前台妹子没把这话放到心上，反而道，等会卢怡就要来上班了，也不知道她把这事放下没有。
鲲鹏一坐下，就有专人送上十二道凉菜，还有最醇香的酒。
闻到酒香，鲲鹏眯起了眼睛，尝试着喝了一口有意思，真有意思。
他扔掉晶莹剔透的高脚杯，抱起酒瓶，直接喝了一大口。
包间里的服务员不是普通人，而是有修为的修真者，他们看到鲲鹏把酒当水喝，端托盘的手有些不稳。
吃了几道凉菜，鲲鹏眼睛都亮了，端起盘子把一整盘食物倒进嘴里，边嚼边笑道人类可真会享受，连猪的耳朵都能拿来做凉菜。
鲲鹏眯起眼，想起了当康，不知道他的耳朵拌着吃又是什么味道？
他把一道凉素菜推到符离面前来，这个给兔子吃。
符离也不讲究，接过菜盘，拿起筷子开吃。
不愧是国家特意安排的大厨，厨艺真是了不得。
很快一道道热菜上桌，鲲鹏已经喝了十瓶白酒，座位也从符离对面，挪到了符离身边。
原来鸡蛋也有这么多做法。
鲲鹏吸溜了一口蟹黄蒸蛋，对符离道，早知道人类有这等手艺，当年我找到的龙蛋不该一口吞，应该让人类帮我煮熟了才吃。
四千年前，人类大概也是不懂龙蛋做法的。
符离好奇的问，龙蛋好吃么？
也就那么回事吧。
鲲鹏摇头，鳞多骨硬，肉又少，没什么吃头。
那你为什么还要吃他们？
符离不解。
谁叫当年有青龙诬陷我，非说我吃了他的子嗣。
鲲鹏冷哼道，我鲲鹏岂是一条龙可以侮辱的，那我干脆吃给他们看。
那青龙族还真是万年如一日的不要脸哦。
符离给鲲鹏夹了一只松茸炖鸡，你尝尝这个。
鲲鹏一口吞下半只鸡，满意的点头，我在海底吃过一种很大的水母，脆脆滑滑，味道倒是不错。
等我心情好了，抓一些给你尝尝。
好呀好呀。
符离笑眯眯道，既然龙族不好吃，那以后就不吃他们。
大人你如此厉害，何必委屈自己吃味道不好的东西。
像青龙族这种不讲理的龙，大不了看到他们一次就打一次，这样既能解气，还能让他们知道大人你的威猛之处。
旁边扮作服务员的修真者们越听越觉得奇怪，这段对话怎么有些像是妖妃在向昏君进谗言？
这个符离跟青龙族之间，究竟有什么仇什么怨？
再偷偷看一眼同为龙族，但没有替青龙族说一句好话的庄卿，众人默默无言，这复杂的龙族关系。
还是你们年轻妖脑子好使。
鲲鹏接连吃掉三只松茸炖鸡，拍着桌子道，他们龙族现在不是数量少吗，我不吃它们，就是打，打得他们哭爹喊娘，看到我就叫爷爷。
大人，我们老大虽然是龙族你放心，他只能算半条龙，这笔账我不会算在他的头上。
鲲鹏自认是个爱憎分明的大妖，早把庄卿踢出龙的行列。
依在下看来，龙里面最坏的还是青龙，其他龙虽然长得不太好看，但也不太讨厌。
符离给鲲鹏夹了一筷子松鼠桂鱼，满脸诚恳，俗话说，冤有头债有主，这笔账就该算在他们身上。
嗯，这鱼好吃。
鲲鹏化作人形后的脸并不大，但是张开嘴吞下一条鱼，却没什么难度。
他吃完鱼，对符离道，你这小妖对我胃口，我还以为你会帮着龙族说话，没想到这么有意思。
别跟着这条半血龙混了，来当我手下。
大人的威仪让在下仰望，只是做妖讲究的就是一个道义，我如今已经跟了这位老大，就算他不如你修为高深，也不能背弃他。
被符离的马屁拍得通体舒畅，鲲鹏露出一个慈祥的笑容当属下讲究忠心是对的，那我也就不强迫你了。
看在你如此和我胃口的份上，我就给你一个面子，放过其他龙，只揍青龙族。
目睹大型进谗言现场的众修真者这算是牺牲青龙一家，幸福其他龙的套路？
作者有话要说鲲鹏我给你这个面子。
符离赞美鲲鹏大人。
庄卿我是不存在的。
第章离魂症鲲鹏没有大家预想中棘手一顿饭吃到天明庄卿提出带他去休息鲲鹏也没有拒绝，这种配合的态度让大家都松了一口气。
走出包间，酒店老板王翰等在门外。
一看到他们，便热情迎接上来庄队长鲲鹏大人慢走。
嗯。
鲲鹏见酒店众人恭送的架势十分满意，点了几下傲慢的头颅，昂头挺胸往外走。
望着他的背影王翰长长的吐气，用手扶着墙双腿抖成了摇摇机妈呀我快要被吓死了。
本来他也不想来但是半夜收到了符离的短信，说鲲鹏极好面子吃软不吃硬只要给够了他脸面，就很好说话。
他能怎么办当然只能咬牙过来恭送大妖了。
来之前他甚至提前写好了遗嘱万一他出了什么事，酒店的管理工作，还能正常进行下去。
他为了百姓而牺牲国家跟修真界看在他的面子上，怎么也要厚待他们挽月门吧？
怀着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心态站在这里，当危机过后，他才清晰认识到，自己有多怕死。
符离！
被乔装成服务员的修真者恭送到大门口，大家正准备安下心来，忽然从旁边跑出一个年轻小姑娘，他们的心又提了起来。
卢怡挤开站在符离身边的微胖男人，拽住符离的袖子，喘着气道就算你不愿意答应我的追求，至于连这份工作都不要？
你一个人独自在外面打拼，找到一份好工作不容易，没必要因为我，丢掉工作。
如果你实在觉得跟我在一个地方上班会尴尬，大不了我去辞职，我是本地人，找工作比你容易。
修真者们用眼神瞥庄卿，这是个什么情况？
庄卿去看被人类姑娘挤开的鲲鹏，小幅度的摇了摇头。
他哪知道这只老妖怪，竟然去招惹了人类小姑娘。
没有这种事，你不要多想。
你人那么好，我又怎么会故意避开你。
符离笑了笑，我确实是因为找到一个更适合我的工作，才辞职的。
真的？
卢怡松开符离的袖子，勉强笑道，那就好。
他就是我的新老板，符离把庄卿拖到身旁，为人大方又义气，平时很照顾我。
你好。
庄卿挪开符离抓着自己胳膊的手，对眼前的人类女子颔首道，符离确实在我们公司上班，他并没有欺骗你。
你好。
卢怡站直身体，忙不迭道，对不起，打扰到你们工作了。
符离平时上班很认真的，请你不要因为我，对他产生不好的印象。
庄卿偏头看向符离不会，请放心。
谢谢。
卢怡深深地看了符离一眼，小声道，你以后多多保重。
说完这一句，她转身就跑，再也没有回头看一眼。
修真者们把目光投向符离，现在提倡恋爱自由，他们也不反对妖跟人在一起的，前提是人类愿意。
这个修真管理部的新人还真是能耐哈，竟然能让这么好的女孩子喜欢他。
被撞的鲲鹏也没有生气，反而用手肘撞了撞符离的腰没看出你是个如此不正经的妖，连人类小姑娘都不放过。
符离庄卿与符离把鲲鹏带到了管理处后面的住宿楼里，里面住着很多管理处的妖修职员，把鲲鹏安排在这里，比安排在普通人住宅区安全。
床倒算舒服，就是地方小了些。
鲲鹏这个房间有将近两百平米大，鲲鹏站在窗户边看了一会，摇头叹息道看在人类做饭好吃的份上，我就暂且忍忍。
话音一落，他就噗通一声变成一只几十米大的鸟，扯过巨大的地毯当被子，盖在自己肥肚皮上，你们忙去吧，我要睡觉了。
幸好这是管理处的特别建筑，不然以鲲鹏原形的重量，可能会把整栋楼压垮。
只可怜住在鲲鹏楼下的宋语，闻到鲲鹏的气息后，就被吓得抖如筛糠，恨不得当场跪下叫大王。
他抖着手打开一条门缝，见符离与庄卿从楼上下来，马上扑到他们面前，符离大人，我闻到了鲲鹏的味道，是鲲鹏啊啊啊！
符离摸了摸他的光头嗯，你没闻错，他就住在你楼上。
尖叫声瞬间消失，宋语捂着嘴，神经惊恐地四处张望大人，你是在跟我开玩笑？
别怕，等几天我也搬过来住，搬到鲲鹏楼上住。
符离见宋语吓得脸颊煞白，安慰道，放心吧，他又不会吃掉你。
宋语然而他并没有觉得安慰。
给你放一天假，回去把东西收拾好，尽量在三天内搬过来。
庄卿往楼上望了一眼，这段时间要辛苦你了。
为人民服务嘛。
符离叹气，只可惜我刚租的房子，提前搬走房东也不会退钱给我。
送东西的时候你挺大方，房租钱就知道心疼了。
庄卿在身上找到车钥匙，走吧，我送你回去。
两人上了车后，庄卿道你昨天晚上的样子与平时不太一样。
平时的符离话似乎没有这么多，也没有这么的狡猾。
因为白猿长老跟我说过鲲鹏的习性，此妖法力无穷，最好面子，吃软不吃硬。
符离笑，遇到打不过的妖，打得过就打，打不过就逃，没法逃就投降，做妖才能不吃亏。
这也是白猿教给你的？
庄卿问。
嗯。
符离点头，白猿长老说，不管是什么情况，首先要有命在，才能谈别的。
庄卿沉默片刻，语气平静道他教得很对。
学不会服软，只会撞得头破血流，伤痕累累。
只是有些习惯养成，就很难再改了。
符离回到出租房里，收好所有的东西，去找楼下房东退房的时候，房东家里正吵嚷成一团，房东家可爱的小孙女，正躺在沙发上说胡话，房东的儿媳一边打电话叫救护车，一边哭。
符离的到来，没有引起他们家任何人的注意。
搬来这里不到半个月，他见过几次小女孩。
不是她背着小书包去幼儿园，就是牵着她爸妈的手，蹦蹦跳跳去外面玩。
每次看到他，小姑娘都会笑眯眯的叫他哥哥，软软的声音还带着奶意，可爱极了。
看了眼沙发上说胡话的孩子，符离走下楼，在小区外的街道转角处找到了四处张望的小姑娘。
你迷路了吗？
符离蹲在她面前，伸手捏了捏小姑娘软乎乎的脸。
哥哥？
小姑娘脸上挂着泪，看到符离后哇的一声哭了，我找不到爸爸妈妈了。
我带你去找他们好不好？
符离把手递到小姑娘面前。
你会不会把我骗去卖掉？
小姑娘指着街头一个男人，刚才那个叔叔想要带我走，我没答应。
符离顺着小姑娘指的方向看去，那是个赤着一只脚的男人，站在十字路口中间，似乎在找寻着什么东西。
符离知道他在找什么，找自己丢失的鞋子，只有找到丢失的鞋子，才能去投胎转世。
如果实在找不到，也可以让家人在他出事的地方烧一双他生前穿过的鞋子，或是找一个替死鬼，也可以去投胎。
你做得对，那个叔叔是骗子。
符离牵住小姑娘的手，不过我不会骗你，跟我来吧。
小姑娘歪着头想了想，点头道好，你不能骗我哦。
符离笑了笑真乖。
一辆救护车从两人面前经过，前方的汽车纷纷避让，在拥堵的街头给救护车让出了一条生命通道。
符离牵着小姑娘走过喧闹的人群，走过寂静的河流，蒙住小姑娘的眼睛，把她抱进怀里，穿过一条黑暗的隧道，对小姑娘道不要出声，再过一会儿你就能看到爸爸妈妈了。
小姑娘乖乖点头，她好像听到了有人在小声哭泣，还有人在痛苦哀嚎，她有些害怕的搂紧符离脖子。
恍惚间，似乎有铃声传过来，很快声响就到了她面前。
她有些好奇，想要看一眼，但是眼睛却被抱住自己的大哥哥遮住了。
符离先生。
阴差大人。
你怀里的这个小姑娘这是离魂症？
小姑娘不解，阴差和离魂症是什么？
小孩子胆小，阳气弱，受到点惊吓，魂就离了体。
我跟这小姑娘有些缘分，所以就送她回来。
符离先生真是好心。
不过是顺手而已。
告辞。
慢走。
小姑娘听到铃铛声再次飘远，但是捂在她眼睛前的手仍旧没有挪开。
没过一会儿，她听到了大哥哥温柔的声音。
到了，回去吧。
她睁开眼，没有看到大哥哥，只看到洁白的房顶，几个穿着白衣服的叔叔阿姨，还有哭泣的爸爸妈妈。
苗苗！
孩子妈妈看到小姑娘醒过来，想要伸手抱她，却又不敢乱动，你醒了？
妈妈小姑娘从病床上坐起来，疑惑的四处张望，送我回来的大哥哥呢？
什么大哥哥？
小姑娘妈妈担心孩子乱动，扯动输液的针头，忙拦住她，别动，别动。
医生与护士忙上前检查小姑娘的身体，都有些惊讶，刚才这个小女孩还瞳孔放大，出现生命危险的症状，怎么现在突然就跟常人没什么两样了？
就是刚才把我从街头带来找你们的哥哥呀。
小姑娘还有些迷糊，不明白为什么自己刚才还在大哥哥怀里，现在就躺在了病床上，手上还被扎了可怕的针针，有个坏叔叔要带我走，我没同意。
然后哥哥就来了，说带我来找你们。
我们走了好远好远，路上还遇到了一个带铃铛的叔叔。
医生护士笑道小孩子昏迷期间，有可能会做一些奇怪的梦，家长不要担心。
现在她的生命体特征都很正常，我们建议留院观察几天，再做一个细致的身体检查，如果没问题就能出院了。
谢谢医生，谢谢你们。
孩子爸妈起身道谢。
医院病人多，医生护士见孩子没事，就各自去做接下来的工作了。
房东太太平日就爱去庙里观里拜一拜，上个香什么的，听完孙女的话，便多问了几句是哪个大哥哥送你回来的？
就是借我们楼上房子住的那个漂亮哥哥，他抱着我来找你们的时候，还遇到一个什么大人，跟那个大人说我是离魂症。
奶奶，离魂症是什么？
房东太太与孩子爸妈听到这话，都吓了一大跳。
离魂症？
昨天晚上他们带苗苗回家的时候，刚好遇到一起车祸，被撞的人当场身亡，鞋都飞出了好几米远。
苗苗被车祸的惨像吓住了，晚上回家后一直哭，到了早上怎么都叫不醒，还不断说胡话。
难道就是昨天晚上那会儿，被吓得掉了魂儿？
妈。
苗苗妈心有余悸，她是唯物主义者，但是今天这事关系到自己的宝贝女儿，她竟有些半信半疑起来你说这会不会真的是房东太太神情凝重道我小时候听村里老人说过，有些小孩子受到严重惊吓，会丢了魂，若是被人叫回来便没有大事，如果没叫回来，孩子就会变成傻子。
苗苗爸妈看着病床上可爱又机灵的女儿，齐齐打了个寒颤。
妈妈，我想起那个大人叫什么了！
苗苗高兴道，大哥哥叫他阴差大人。
阴差？
被叫做阴差，还有铃铛声房东太太声音沙哑，那大概就是传说中的阴间勾魂人。
三个大人神情骇然，苗苗妈牵住女儿的手，全身都在发抖。
此时他们已经无暇去想符离究竟是什么人，为什么会有这些本事，只想好好的感谢他。
因为没有他，或许就没有他们的女儿了。
两天后，彭航所在的派出所，接到了一位百姓的报警，报警的内容比较离奇，不是他们丢了东西，而是他们捡到了前任租客的钱，但是却找不到这位租客的行踪，只好来求助警方。
见多了租客欠租金不给，或是房东苛待租客的报案，还没遇到过几次房东非要找到租客还钱的。
接案的民警按照报案人提供的租客资料，在户籍库里搜寻正确的人物。
找到了。
民警点开资料，这个叫符离的租客，户头上只有他一人，房产没有，车也没有，户籍地在雍凉等等，你说谁？
彭航放下自己的保温杯，那个租客叫什么？
符离。
彭航挤到电脑旁，看清符离的照片后，拍着大腿道又是这个小子。
队长，你认识他？
认识，怎么不认识。
彭航道，上次有人跳楼，还是这小子用计把人给哄下来的。
他没有说假药的事情，毕竟那个小子也是好意。
那可真是巧了。
警员道，那我们再想办法找一找，把人给找出来。
得知管理处多了一只鲲鹏，管理处上上下下做事都小心了很多，就连说话的时候，也尽量避开鲲跟鹏这两个字，就怕一不小心就把这位大神给招出来了。
老大，你跟符哥是怎么把鲲鹏给拿下的？
楚余一脸敬仰，那可是鲲鹏。
你这么感兴趣，不如亲自去问鲲鹏？
庄卿从椅子上站起身。
那那倒不用了。
楚余连忙退后几步，鲲鹏大人的伟岸身姿，岂是我这种小妖可仰望的。
庄卿挑眉嗯，你能明白就好。
再不好好修炼，以后你见着谁都要低着头。
楚余苦着脸老大，你就不能给我留点面子？
庄卿挑眉看他努力的人，不用别人给就有面子，不努力的人我懂的，老大，我都懂。
楚余不敢再继续听下去，我这就回去修炼道法，争取成为道家第一高手鱼。
反正正统的道家鱼也只有他一条。
敲门声响起，符离伸着头站在门外我来拿钥匙，拿完我就走，你们可以继续对望。
符哥。
楚余看着符离，就像是看到了大救星，我听他们说，你要搬来这边住，以后我们就是邻居了，你住哪一楼，我帮你收拾屋子。
那就多谢了。
符离在庄卿那拿了钥匙，我正愁一个人收拾起来太慢。
这种事交给我，我是收拾屋子的小能手。
然而楚余的能力并没有得到充分的发挥，因为符离的东西实在太少了，除了几套衣服，就是一套又一套的参考书，连台电脑都没有，更别提其他的室内装饰品。
虽然雄性妖修不必太讲究，但这也太随意了些。
收拾完东西，楚余随口问道楼下好像也有新住户，不知道是我们部门哪个搬进来了。
是鲲鹏。
楚余手里的书砸在了脚背上。
就在此刻，房门突然从外面被推开，一个微胖的男人走了进来，往沙发上一坐小兔子，你也搬进来了？
楚余身体晃了晃，咕咚一声，倒在地上变成了一条绝望的鱼。
白肚黑背。
这是个啥玩意儿？
鲲鹏从地上捡起半死不活的鱼，在手里晃了晃，鱼死了就不好吃。
说完，就要张开嘴把鱼吞下。
符离连忙把鱼抢了过来大人，这是我的同事，吃不得！
作者有话要说楚余为什么我的头这么秃？
因为总是在害怕与绝望中挣扎。
第章红绳知道这条鱼与符离有几分交情后鲲鹏放弃了吃鱼的念头只是对楚余有些嫌弃这种看到他连人形都维持不住的小妖，竟也敢在外面乱晃看来真是时代不同了。
算了，算了，给你个面子。
鲲鹏没有去抢符离手里连动都不敢动的丑鱼你上次说带我去吃麻辣小龙虾，什么时候走？
原来他发现符离的气息后，就盘算着这件事为了不显得过于迫切，在房间里等了十分钟才上来找符离。
我们现在就去？
符离见鲲鹏不断点头把楚余放进洗手池里还好心的给他放了半缸水楚余，我带鲲鹏出去吃饭你等我们走了再出来。
楚余有气无力地甩了一下尾巴翻着肚皮任由自己在水中漂浮。
等符离与鲲鹏离开后，他忙不迭跳出洗手池化为人形连呸好几下把嘴里的水给吐出来。
他平时最不喜欢泡在自来水里面一股漂白剂的味儿。
尽管还不是吃饭的高峰期，符离选好的龙虾店里已经坐了不少客人，大家三三两两的在一起喝啤酒吃虾空调呼呼的吹着，也没有打消大家的热情。
小龙虾上桌，鲲鹏也不怕烫，拎起一只扔进嘴里，点头道味道确实不错，不过这虾就太小了点。
回去他去捞些大海虾，让人照着这个方法来做。
早知道人间界有这么多好吃的东西，他还吃什么人，把他们通通关起来，给他做饭就好了。
他们邻桌坐着几个性格活泼的年轻人，嘴里吃着小龙虾，却以热情的态度讨论鲍鱼燕窝究竟好不好吃。
最后得出的结论就是，味道不重要，重要的是他们还吃不起。
哎，你们还记得我们高中教科书上的那篇逍遥游不？
女孩子喝了口饮料，我觉得那种鱼可能还挺好吃。
听到逍遥游这个名字，直觉告诉符离，这几个人类可能要惹事儿。
你说鲲鹏？
戴着眼镜，长着青春痘的男生笑呵呵接话道，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下。
化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个麻辣。
说不定真的很好吃，而且还够很多人吃。
正在嚼小龙虾的鲲鹏掏了掏耳朵，啥啥啥？
他没打算吃人类，人类倒是想对他下手了？
鲲鹏大人的尊严不容渺小的人类玷污！
他一拍桌子，当即决定化为鹏鸟吞下这些无知的人类。
大人。
符离一把抓住鲲鹏手臂，控制住他想变鸟的冲动，伸手指着桌上已经吃掉大半的小龙虾，小声道，吃掉这几个无知人类是件小事，但这件事闹出去，以后你就不能吃人类的美食了。
这些只能活一百年的无知人类，根本没有见过大人你的威武形象，所以才敢开这种玩笑，您看在人类发明创造的美食份上，别跟他们计较。
吞掉人类确实是小事，但是如果要用以后只能吞海底生鱼来做代价，鲲鹏当即决定宽容的原谅这些无知人类。
他哼了一声，算了，我给你这个面子。
再来两盆小龙虾！
好嘞。
符离笑眯眯地答应下来。
比起不给他面子的朱厌，已经给过他好几次面子的鲲鹏，在符离眼里，就可爱了许多。
这厢符离跟鲲鹏吃得开心，管理处那头的楚余几乎是靠扶着墙，才从住宅区回到了办公区。
其他同事见他一副命不久矣的模样，还以为他受到了邪妖袭击，七手八脚把他扶到椅子上坐下。
见楚余捧着水杯的手抖个不停，老黄关切道老余，你这是怎么了？
瞧瞧这小可怜模样，吓得连脸上的鱼鳞都没收回去。
说出来你们可能不信，我刚才差点被鲲鹏吞进了肚子里。
楚余咕咚咕咚两口喝下一杯水，犹如惨遭蹂躏的小姑娘，在他张开嘴的那个瞬间，我以为我活不了了。
后来你怎么逃出来的？
大家对鲲鹏十分好奇，以楚余的修为，竟然能从鲲鹏嘴里逃生，怕不是吹牛吧。
是符哥把我从鲲鹏嘴边抢回来的。
楚余欲哭无泪，看来老大说得对，不努力修炼，在修为压制面前，我们连人形都维持不住。
一听是符离出手相救，大家瞬间打消楚余在吹牛的嫌疑。
这么吓人？
老黄抖了抖，我就住在宿舍区，以后会不会遇到他？
你说呢？
楚余笑得一脸惨烈，今天的经历，够我出去吹嘘一千年了。
切！
众人见楚余还有精力说这些废话，就知道他没什么事，把他扔到一边，做自己的事情去了。
大家负责的区域我已经划分好了。
徐媛把一标三实调查工作人员表列了出来，按规矩本来应该每组分一个新人的，不过这届情况有些不同，所以我把宋语跟符离分在了同一组，大家没意见吧？
众人齐齐摇头，那能有什么意见，像这些上古大妖，他们一般人也搞不定啊。
一顿小龙虾吃了将近两个小时，因为符离与鲲鹏战斗力实在太强，结账的时候，老板还帮符离把零头给抹去了，还热情地欢迎他们下次再来。
鲲鹏沉默的跟在符离身后，走出好长一段距离都没有说话。
符离有些好奇地回头大人，你怎么了？
鲲鹏站在街头，这里有造型奇异的高楼大厦，还有像铁盒子一样的车，来来往往的行人步伐匆匆，整个世界都被人类占领了。
他压低声音道我们妖族，竟已沦落至此了么？
天地间的灵气几乎消失殆尽，天空也不再澄澈碧蓝，人类全都住在密密麻麻又狭小的格子里，距离看似亲近，但又彼此冷漠着。
符离活了四千多年，很少接触人类。
两千年前他不懂人间界的规矩，养的宠物生病，就以原形去山下找大夫，结果把大夫吓得痛哭求饶，从那以后他便再也没有在人类面前露出原形。
那时候他以为大夫是害怕他的原形，现在他已经明白，人类害怕的是口吐人言的异类。
他没有亲眼见过妖族曾有多风光，甚至在此之前，也没有在人间界生活过。
他对妖界所有的了解，几乎全部来源于喜欢唠叨的白猿。
他对人类文化的了解，来自于他养了好些年的人类宠物。
人类宠物身上虽然没有多少毛，看起来没有那么可爱，可是却会讲故事会写字，所以也挺有意思。
因为对一切都懵懂无知，所以他也体会不到鲲鹏那种遗憾与怅惘的心情。
其实有些人类也挺有意思，大人多在人间界待一段时间，也许会喜欢上这里的生活。
符离不知道该说什么好，只能陪鲲鹏站在一起，看着来来往往的车流。
那种人也很有意思？
鲲鹏指向前方。
前方不远处，有个头发花白的老大爷在奋力的踩一辆三轮车，三轮车后面放着一些水果，有两个年轻人趁着老人在吃力的踩三轮车，注意不到后面，偷偷拿走了车上两串香蕉。
拿走香蕉后，他们各自掰下一根后，剩下的都扔进了垃圾桶里。
似乎对自己的行为很得意，他们发出了笑声。
符离没有说话。
鲲鹏想嘲笑符离几句，结果就看到街头对面有几个年轻人跑过来，他们不仅帮老爷子把车推了上去，还把老头子三轮车上摆着的水果买了七七八八。
这几个年轻人很眼熟，就是刚才那几个叫嚣着要吃掉他的无知人类。
看到这一幕，鲲鹏冷哼一声，走到刚才偷香蕉的两个年轻人面前，二话不说就踹到他们的小腿上。
我操你妈！
被踹的两个年轻人从地上爬起来，你想干什么？
想打就打了。
鲲鹏挺了挺肚子，自己做了什么事不清楚？
两人见鲲鹏一脸凶相，骂骂咧咧走远，不敢真跟鲲鹏打起来。
鲲鹏冲他们的背影骂道孬种。
符离看着鲲鹏犹如社会大哥的模样，忍不住笑出了声。
修真管理部，庄卿在公共办公区扫视一遍符离去哪儿了？
老大，符哥带鲲鹏去吃饭了。
楚余小声回答。
庄卿点了点头，转头看向坐在角落里的宋语宋语，以后你与符离分在一组，工作内容听符离指挥。
好。
宋语一口就答应下来，自从符离把他翅膀毛打得满天飞以后，在他心里，符离就是他的老大了。
小弟听老大的话，没有半点毛病。
话音刚落，符离就从外面走了进来。
我回来了。
符离带着一身麻辣小龙虾味儿走进来，见大家全都用看英雄的眼神看着自己，疑惑的问，怎么了？
敢跟鲲鹏同桌吃饭的妖，是多么的伟大！
黄灿给符离端了一杯茶符哥，您辛苦了。
为人民服务？
符离端起茶，不解的回了这么一句。
好了。
庄卿敲了敲桌子，吸引大家的注意，今年修真界一标三实工作，由老带新的组合方式来完成，也有利于新人更加熟悉修真界。
徐媛，把名单表发下去。
符离看了下名单表，他跟酸与还有张柯分在一组，主要负责巴蜀南诏黔安三省的修真者记录。
大家休息一晚，明天早上就出发。
庄卿不是喜欢唠叨的领导，分配完工作，就准备回自己的私人办公室。
结果人还没走，就接到门卫的电话，说有警察要找符离。
大家齐齐望向符离，难道他跟鲲鹏出去惹事了？
彭航看着长隆生物科技有限公司几个金光闪闪的大字，再看了眼门卫室穿着保安服的年轻小伙，觉得这个叫符离的小伙子其实挺出息，从搬砖的变成保安，再从保安变成大公司的职员。
警察先生，我已经联系了领导，我们公司确实有名叫符离的员工。
不好意思，请进。
门卫打开电子门，邀请彭航与他的同事进去。
嚯！
同事走进大门，惊叹道，这家公司好气派，不愧是咱们国内的驰名品牌。
他虽然是个男人，也知道长隆的化妆品保养品很出名，据说这家公司还生产服装玩具鞋子包包，涉猎十分广。
前台姑娘人长得漂亮又礼貌，招呼两人喝茶。
大厅里悬挂着一盏巨大的水晶吊灯，地板光可鉴人，楼梯扶手全是原木材料，上面雕刻着漂亮的浮雕，来来往往的员工全都相貌出众，彭航与他的同事站在这里，恍然觉得他们就是这个世界上长得最丑的人。
二位请随我来。
一个穿着工作套装的年轻女子引着两人去了二楼会客室，对两人露出优雅的笑，请稍坐片刻。
她走路的姿势十分漂亮，就像是古代受过良好教养的千金小姐，一颦一笑都带着风雅。
与她一比，电视剧里那些所谓的大小姐，都显得矫揉造作了。
彭航再看墙上，墙上挂着几幅卷轴画，就算他是个不懂艺术的大老粗，都觉得这些画特别好看，还带着点说不出道不明的味道。
还有那副仕女逗猫图，不知道是不是他的错觉，这个仕女好像跟刚才领他们进来的女职员有几分相似。
不好意思，打扰了，请慢用。
女职员手里端着托盘，里面放着两盘点心，两杯茶。
茶杯与盘子很漂亮，彭航端茶杯的时候，都不敢用太大的劲儿，怕把杯子捏破了，他一个月的工资都赔不起。
现在大公司都这么讲究了，招待客人用这么好的餐具？
等女职员出去后，同事在彭航耳边小声道，队长，你有没有觉得这里怪怪的，让人手脚都放不开？
听说这个长隆生物科技公司在一百多年前叫长隆布坊，现在虽然换了名字，掌权人的姓氏却没变。
像这种传承一百多年，还屹立不倒的大公司，就喜欢讲究一些气度文化。
彭航拍了拍同事的肩膀，国内的人讲究起来，可比国外那些贵族还要优雅。
同事恍然道还是队长有见识。
彭航转头看了眼墙上那幅仕女图，干笑了两声。
符离来到二楼，穿过结界来到普通的会客室，看清屋内坐着的是彭航以后，敲了敲门才道两位警察同志，晚上好。
符先生，不好意思，这个时候还来打扰你。
彭航站起身，可不可以坐下来谈？
好。
符离在两人对面坐下，不知道二位找我有什么事？
他停顿一下，为自己辩解道，我可没有给别人卖假药。
符先生误会了，我们今天来，是因为你的房东报警，说捡到你丢下来的钱，但怎么都联系不到你，所以才希望我们联系到你。
彭航解释道，我们调取了各种资料，才查到你在此处任职。
符先生。
女职员端着茶与点心进来，躬身双手把茶捧到符离面前，请您慢用。
谢谢。
符离道了一声谢。
女职员受宠若惊般连称不用，微微垂着头退了出去，还细心的帮他们拉上了门。
彭航看着关上的门，脸上露出笑，用开玩笑的口吻道符先生刚来上班不久，就这么受同事欢迎了？
这哪里是受欢迎，那个女职员在符离面前，几乎称得上是恭敬，仿佛符离的身份很不一般。
没有。
符离喝了一口茶，随口道，我跟公司高层管理有几分交情，同事也是给领导面子。
彭航的同事这么直白的告诉他们，他是走后门的关系户，是不是有些不合适？
彭航笑了笑符先生真会开玩笑，我们还是说失物的事吧。
他把一叠钱掏出来，放到符离面前，你点一点，看数量是不是对的。
符离盯着这叠钱没有说话，因为他心里很清楚，他根本没有丢钱。
怎么了？
彭航见符离不动，以为数量不对，难道是钱变少了？
不是。
符离伸手把钱顺手揣进外套口袋里，掏出一根红绳递给彭航，多谢房东捡到我的失物，这个是我送给她孙女的谢礼，拜托两位帮我转交一下。
好。
彭航把红绳接过，起身道，那我们就不打扰符先生工作了，告辞。
慢走。
符离起身送他们，从二楼走到大门口，工作人员纷纷主动向符离打招呼，态度热情得近乎殷勤。
彭航看着那些垂手低头的员工，再看送他们出门的符离，觉得自己好像在看类似于青蛙变王子的偶像剧，主角就是符离。
走出大门，彭航回头看站在门口的符离，透明的玻璃门仿佛把他跟符离分在两个世界，他站的地方是正常的人类社会，而符离所站之地，就像是另一个神奇世界。
队长，你看什么呢？
同事拍了一下他的背，是不是羡慕这些关系户了？
羡慕你个头。
彭航扭头收回神，晚上去哪儿吃饭，我请客。
还是队长好，哪像这些有钱人，向人表达感谢，竟然只送一根不值钱的红绳，真是越有钱越抠门。
说了这句话的同事，在第二天看到房东一家仿佛捧着宝贝似的捧走了符离送的红绳，觉得自己的世界观好像出现了裂缝。
作者有话要说警察蜀黍这个世道，真是越有钱越抠门。
符离谁？
龙吗？
第章人修符离张柯宋语通过检票口排队等待上车。
宋语看着长长的大铁皮车十分不解明明他们可以直接飞到目的地，为什么还要乘坐这个据说是人类世界最快的火车？
张柯左手拎着行李箱右手拎着一大袋食物，动车上的东西又贵又不好吃，自己买零食比较省钱。
上了火车他们三个找到自己的座位坐下，张柯见邻座一个女人带着孩子，帮她把行李箱放到了行李架上。
回头就见宋语从袋子里摸了包泡椒凤爪出来啃连骨头都没有吐。
咦？
忽然符离坐直了身体，神情变得有些怪异。
怎么了？
张柯见符离变了脸色以为有出现了什么大妖吓得全身紧绷不住的四处扭头。
有信仰之力。
作为妖修，他第一次感受到这种东西。
虽然只有很弱小的信仰之力但他从未受人类与妖类祭拜所以才会这么敏感。
信仰之力？
宋语一脸平常，那又怎么了？
作为生来有可能给人类带来恐惧的大妖人们为了不让他来自己身边所以每年都会供奉他。
虽然这种做法类似于破财免灾但也算是受过人类的供奉，对这种东西一点都不稀罕，这种东西又没什么实际用处正经修行的妖，哪会在意这个？
说到这，他瞥了眼符离像你这种普通妖修，能有人信仰你，确实也算得上是稀罕事了。
说完这句，他还不忘低头啃了几口鸡爪。
张柯在旁边撇嘴，大妖又怎么样，还不照样被符哥打个屁滚尿流？
显然宋语也想起了这件事，立刻端正态度不愧是老大，凭借个人风采，就让人类对你心生敬意。
张柯这些上古大妖拍马屁的能力，当真是与生俱来啊。
符哥，你干了什么？
现在讲究唯物主义，竟然有人发自真心信仰别人，真是一件十分难得的事情。
我最近也没做什么。
符离仔细想了想，就是在前几天帮一个吓得丢了魂的小女孩找到了身体，昨天又让警察带了一根平安绳过去。
平安绳？
张柯问，是保小孩子平安的那个嗯，上面有我的术法加持，避免小孩子再次受到惊吓离了魂，普通人多来两次这种，身体经受不住。
符离说话的口吻就像是吃饭喝水般简单，但是对于普通家庭而言，与救命恩人也没有差别。
符离原本住的楼下，苗苗很郑重的对着红绳拜了拜，才让房东太太帮她系在手腕上。
苗苗，记住，这根绳子不要摘下来。
房东太太扳着苗苗的肩膀，语气前所未有的郑重，承了恩，咱们不能忘恩，不管你以后还能不能见到这个哥哥，都不能忘记他的救命之恩，明不明白？
嗯！
苗苗乖乖地点头，软乎乎的小手摸着手腕上的红绳，露出天真的笑容，浑然不知道自己究竟经历了什么。
修真管理部，虽然有些职员已经外派出去，但是偌大的管理处，并不会因为这些人的离开，而冷清下来。
整个部门就像是巨大的机器，按照自己的规律运行着。
有妖修来登记结婚，也有妖修来办理离婚手续，还有妖因为争夺子嗣，差点大打出手。
他们虽然是妖，但是因为受到人类同化，身上已经沾染了很多人类的习惯。
上次没考上管理处的朱鹮又来了，这次他是来状告修真论坛上有人语言攻击他的事情。
事情起因很简单，也不知道哪个修真者嘴贱，提到了国宝的问题，各种夸熊猫可爱，最后有人问起朱鹮，这位修真者还茫然的问，朱鹮也是国宝吗？
朱鹮看到这个帖子后，就大发雷霆，跑到管理处又吵又闹，说是要这个修真者给他一个交代。
人类世界有这种老赖，妖界也不缺。
你们不给我一个交代，我就向你们上级投诉，说你们涉嫌种族歧视。
朱鹮拍着桌子道，我不管，那个修真者必须要在论坛发帖公开道歉，不然我今天就不走了。
吵什么？
庄卿从旋转楼梯上下来，他冰冷的目光落在朱鹮身上，微微皱起了眉头。
朱鹮在其他妖修面前，还敢耍国宝的威风，可是庄卿一露面，他就被吓得哑了声。
平时这些小纠纷事件，庄卿从来都不会露面的，怎么今天这么点背？
庄庄先生。
朱鹮脚不跺了，手也不甩了，声音微微发抖。
庄卿语气平静就是你在这里吵闹？
不我没有。
朱鹮双股颤颤，干笑两声，我没什么事，我走了。
说完，转身就往门外跑，仿佛跑慢一点，庄卿就会生吞了他一般。
大家莫名其妙地看着朱鹮仓皇的背影，老大平时是严肃了些，但又没有滥杀无辜的习惯，这个向来爱出风头的朱鹮，怎么吓成这样？
最近这些年，每次管理处招新，朱鹮就会来凑热闹，不是为了进管理处，而是炫耀自己国宝的身份。
凡是可以炫耀的场合，朱鹮绝对不会错过。
不过仔细想一想，他们还真没见到朱鹮在老大面前闹过。
朱鹮一走出长隆公司的大门，就撒丫子狂奔，跑了将近半个小时后，才扶住树干喘气。
很多年前，在他刚开灵智，还没化形的时候，就见过庄卿。
那时候他没有眼界，以为庄卿是普通的朝廷官员，还想在他的车队里混个饱饭，哪知道晚上突然出现异象，无数的妖物出现，说是什么吃了龙，修为能够增加五百年。
那个穿着华服的人类官员拔出剑，故意引着那些妖兽往密林里跑，妖兽扔下其他人类，只朝那个人类追去。
他以为是这个人类身上有皇室血脉，哪知道这个人类官员忽然变成龙，与妖兽撕咬起来。
他从未见过那么残忍的争斗，龙被无数妖兽夹击，咬得鲜血淋漓，妖兽下场也没好到哪去，不仅被咬得肠穿肚烂，连妖丹都没保住。
他吓得瑟瑟发抖，连一点声音都不敢发出来。
战斗持续了整整一夜，所有妖兽被龙杀死，而龙的尾巴也在众妖的夹击下折断，全身上下皮肉外翻，就在他以为这头龙已经死掉的时候，龙忽然睁开血红的眼睛，朝他所在的方向瞪了一眼，长啸一声飞走。
那双血红的眼睛，几乎成了朱鹮的噩梦，所以尽管事情过去了几百年，他只要看到庄卿，都忍不住怕得全身发抖。
庄卿在楼下拿到资料后，就去宿舍楼看望鲲鹏。
他敲门进去，鲲鹏正趴在桌上，双目灼灼地盯着一碗还没泡好的泡面。
他看泡面的眼神，仿佛在看一种绝世美味，庄卿的到来，都吸引不了他的注意力。
庄卿很有耐性，他靠着门框，直到鲲鹏揭开方便面盖子，开始喝汤才开口道鲲鹏大人。
唔。
鲲鹏嘴里含着泡面，不太方便说话，他扭头看庄卿，示意他继续说。
这里住得还习惯吗？
庄卿眉毛很好看，长相是很典型的美男子，他如果愿意进演艺圈，什么蛇精狐狸精通通都要往后靠。
挺好。
鲲鹏咽下嘴里的东西，人类的东西实在太有意思了。
说完，他拿眼睛瞥庄卿，明知道我有吃龙的习惯，你还敢来？
鲲鹏大人说不会吃我，我自然敢来。
庄卿看着这个两百多平米的单间，除了角落的卫生间与餐桌外，其他地方都空空荡荡，他走到餐桌旁坐下，等鲲鹏把泡面吃完。
鲲鹏吃饭的速度很快，他连吃了十桶才放下筷子你有事找我？
只是有些小疑问想请教鲲鹏大人，不知大人可否为在下解惑？
庄卿看着鲲鹏，没有因为鲲鹏身上的修为压制而退缩。
你想知道什么？
鲲鹏用手背抹了抹嘴，很是随意。
大人也是因为感受到妖族劫难将至，才选择在海底沉睡的？
庄卿观察着鲲鹏脸上的神情，今年有好几位大妖现世，是巧合还是别有天机？
如果是天机，谁又敢泄露？
鲲鹏低下头拍着自己背心上沾着的油渍，我想醒就醒了，难道还要看日子？
被封印在海底几千年这种丢人的事情，打死他也不会说。
鲲鹏也不知道？
庄卿知道鲲鹏可能有所隐瞒，但从鲲鹏的神情间可以看出，他也不知道大妖频出的事情，难道真的只是巧合？
但巧合太多，必然就代表着某种含义。
别的我不知道，你这头龙倒是有些意思。
鲲鹏仔细看了庄卿好几眼，那天晚上只忙着与那只兔子精打架，倒没发现你身上不仅暗合国运，还有救世大功德，你这是拯救了世界？
不像，不像。
鲲鹏很快否认了自己这种说法，倒像是几辈子积攒下来的。
难怪小小年纪，又不是纯种龙，还能合了国运，这才是你最大的机缘。
鲲鹏大人怎么突然谈及在下了？
庄卿对所谓的前世今生不感兴趣，人死如灯灭，各有各的缘法与命运，探究过去毫无意义。
难得遇到一条命格比较奇怪的龙，好奇一下怎么了？
鲲鹏双手在自己眼睛上一点，试图看清庄卿的命运轨迹，但是奇怪的是，仿佛天道有意在阻拦他，他只能看到灿烂的金光，还有王族的紫气。
你生母是人类的王族？
鲲鹏终于明白了，为何这头龙命格如此奇特。
半身为人，却带有人族命格极好的紫气，半身为龙，又是龙族力量最为纯粹的金龙，还携带者巨大的救世功德，这真是把所有好事都遇上了。
真是好命格，难怪有妖王之相。
若是在几千年前，你必能成为妖族之王，只可惜妖族式微，什么王啊大人的，都是昨日云烟。
好命格？
庄卿像是听到了笑话，意味不明的笑了一声，多谢鲲鹏大人谬赞，命格好不好的在下倒是不在意。
在下在朱厌那里听到了一则传言，就是不知大人听说过没有。
朱厌？
鲲鹏不屑道，那种欺软怕硬，逃命比什么都快的废物，能知道什么。
朱厌说，妖族有皇，便是妖王联手也不能胜之。
庄卿好奇的问，世间真有如此神奇的妖物？
嗤。
鲲鹏嗤笑道，世间万物皆是相生相克，大妖与大妖之间，也互不对付，怎么可能敬其他妖为皇。
那时候的妖族既以强者为尊，骨子里又带着逆反，从未有哪个妖能够称皇。
朱厌那个废物，在撒谎。
说到这，他对庄卿似笑非笑道倒是你，现在反而是妖族隐形的皇。
统一了妖族，为他们建立了秩序，拥有众多收下与庞大的关系网，虽不是妖皇，但也与妖皇无异。
大人，现在是自由社会，已经不时兴封建主义那一套，你就不要与在下开玩笑了。
庄卿嘴角往上拉了拉，但是在没看出有什么笑意，你说呢？
你一个不到两千岁的小妖，还没有活了四千多年的兔子精有意思，跟你聊天真没劲儿。
鲲鹏嫌弃道，如果不是兔子不在，我也没心情跟你聊这么久。
或许是因为符离跟你爱好更相近？
都是脑回路比较奇特的老妖精。
那倒是。
鲲鹏不知庄卿话里有话，当下点头道，我去睡觉了，等符离回来我再醒来。
他化为大鸟，往空旷的地方躺下，拍着翅膀道也免得你不放心我，是不是？
庄卿起身走到门口，见鲲鹏已经闭上了眼睛，盯着他庞大的身躯看了一会儿大人，在下并无此意。
只是妖族式微，天道用意不明，妖族需要大人相助。
鲲鹏尾羽动了动，却没有出声。
在下告辞。
庄卿提鲲鹏掩上了门。
动车终于在巴蜀省的火车站停下，宋语踢了踢坐僵的双腿，从京都到这里竟然花了八个多小时，他都快不会走路了。
车站里面来来往往全是人，有些人类个子瘦小，却背着比自己还要大的包，看着宋语都要怀疑他们会不会被包压扁。
出了车站，有小孩过来乞讨，张柯还来不及过来提醒，就见符离掏出钱往小孩手里放。
符哥很快又有几个小孩围过来，全都眼巴巴的看着符离，等着他掏钱。
你们都不上学？
符离没有再继续掏钱，你们这个年龄，应该享受国家的义务教务制度，你们的家长是谁，我也要举报他们。
狗拿耗子，多管闲事！
旁边走出两个男人，对着符离骂了几句，拉着乞讨的小孩快步走开，在人群中挤来挤去。
敢骂我老大是狗？
！
宋语挽着袖子就打算冲上去，却被符离一把拉住了。
别跟他们人类一般见识。
符离皱着眉道，我看了他们的面相，这几个孩子确实是他们各自的子女。
可是人类不是所有生物中，对幼崽最看重的种族吗，为什么会如此对待他们？
符哥，我们走吧。
张柯叹口气，对符离道，世间人物形形色色，什么人都有，不能一概而论。
符离看着被大人当做货物袋拎来拎去的小孩们，皱起的眉头并没有放松下来，人类或许也不是他想象中那么可爱。
我们先从哪里查起？
宋语问张柯。
张柯拿出妖力监控器，上面密密麻麻亮着光度不同的小点，跟我来。
你们现在这些人修，找妖修还要靠这些手段。
宋语指着离他们最近的小绿点，这个离我们只有五米。
两个齐齐扭头，就看到不远处开着一家小便利店，外面挂着个纸牌，上面写着晕车贴三个大字。
宋语跟着张柯走了两步，见符离还在发呆符哥？
嗯？
符离回过神，指着便利店道，先从那个田鼠精开始登记？
宋语点头，顺便拍马屁道不愧是老大，一眼就看出了他的原形。
三位帅哥，要买点什么？
田鼠精很热情的招呼客人。
你好，我们是管理处的。
张柯把工作证递到田鼠精面前，请配合我们的工作。
管管理处？
田鼠精也顾不得开店，把卷帘门一拉，噗通一声跪下了我错了，你们别抓我！
然后他就开始说自己做生意不容易，卖的东西里虽然有些许假货，但质量绝对没有问题云云，不会吃死人。
张柯他只是来做妖口登记而已，竟也能遇到卖假货的妖怪？
处理完田鼠精，他们三个又在附近的小餐馆吃了顿饭，才继续去查下一个妖。
妖修住的地方比较分散，虽然大都很配合工作，但是半天下来，也还有很多地方没有登记完全。
张柯看着妖力监控器上面的绿点，有气无力道所有妖都汇聚在这里吗？
巴蜀乃是传承多年的古都，而且这里多高山河流，有利于妖类修行，所以妖修多一些不奇怪。
符离见张柯有气无力的模样，给我一撮你的头发。
张柯摸着脑袋，用灵力切断了一缕给符离这个有什么用？
符离找了一叠纸，把头发洒在这些纸上，呼的吹了一口气。
这些纸飞扬在空中，与头发卷在一块儿，很快就变成了好几个与张柯一模一样的人。
这这是这是修行里面很简单的分身术。
符离给这些分身下了命令，他们继承了你的记忆与思想，在命令完成以后，就会自动消失。
他顿了顿据说以前的人修，都会这种简单的术法。
简单？
都会？
张柯想，他们这一届的人修可能不太行。
作者有话要说张柯我是人修界之耻第章灵髓呆呆地看着宋语与符离吹气化人一堆不同的符离宋语张柯化为青烟飘出窗外张柯差点从酒店的床上摔下来大妖们都如此厉害吗？
不用担心，他们就犹如我们的分身等他们回来，他们做过的事情，就会变成我们自己的记忆。
符离以为张柯在担心工作上的事情解释道，他们就是我们的意志，就等同于事情是我们亲自去做的。
符哥我念高中的时候，如果能认识你就好了。
那样他就能变出分身去上课他躺在床上睡懒觉。
晚上也不用做作业学习术法简直美好似仙境。
你修为太弱，别想靠这个走捷径。
宋语毫不留情地拆穿他其实也不能怪你现在的人修都很弱。
哦。
张柯神情很冷漠。
这个酸与妖除了愿意在符哥面前伏低做小，跟其他人说话从来就没有委婉过。
不过实力基础决定上层建筑他选择微笑着接受。
想通这点他心态很好的转移话题那我们现在做什么？
难道就待在酒店里，等着分身把巴蜀之地的修真界登记做完，然后又去另外的省份？
我有点私人的事情想去做你要跟着一起来吗？
符离笑眯眯地问张柯。
要啊要啊。
张柯连连点头。
年轻人嘛，好奇心比较重。
当被符离拎着飞到一座高山上时，张柯抱着双臂瑟瑟发抖，踩着脚底的积雪，不敢乱动。
忽然间风起云涌，天上的云仿佛变成了巨大的漩涡，有种天快塌下来的恐怖。
酸酸与叫我宋哥。
宋哥。
张柯拽住宋语的袖子，看着飞在空中的符离，声音发颤，符哥他要干什么？
我猜他可能是要收集山脉的灵髓，这些逗小崽子的玩意儿，他收来干什么？
宋语不解，这种灵髓对于妖修而言，就像小孩子喜欢喝奶，符离都四千岁了，还没断奶？
灵灵髓是什么东西？
张柯上下牙齿直打颤，给自己贴了好几张符后，才冻得没那么厉害。
就是有灵气的山脉经过千年变幻，长出的灵液。
千年凝成，百年内如果没有人取走，就会化为乳石。
宋语见符离修为虽够，方法也对，但采集的动作并不熟练，就知道符离以前应该没干过这些事。
那变成乳石还有用么？
张柯觉得千年才凝结而成的东西，肯定很厉害，没人取走还挺可惜的。
树结果以后，没有人采摘，最后变干变苦，你说还有没有用？
宋语啧了一声，过了保质期的东西，毫无用处。
张柯默默地继续看符离采集灵髓，跟着这两位大妖出来，他真是长见识了。
巴蜀多山川，可惜这个年代几乎没有妖修知道怎么采集灵髓，所以经过这么多年的变幻，不知多少灵髓浪费在时光的流逝中。
对于符离而言，灵髓就是他小时候常喝的一种东西，喝完了山里的妖修们就会随手给他几瓶，谁也没有把这些当做稀罕东西。
两千年的时间，对于妖修而言，并不漫长，但是符离却发现，原本他习以为常的东西，在现如今早已经失去了传承。
起！
他暴喝一声，滴滴翠玉色的露珠便从四面八方涌过来。
灵髓离山，转瞬就有可能化为顽石，所以符离的动作很快，利用自己的修为，把灵髓全部吸入手里的玉瓶中。
摇了摇瓶子，他有些失望，现在的灵髓成色也不如以往了，收成也差，真是今日不如往日了。
抬头看了眼乌云密布的天空，符离朝山川恭敬行了一个大礼，感谢它们的馈赠后，飞身回到了宋语与张柯面前。
符符哥。
张柯看着符离手里的玉瓶，含量不到一百毫升，竟然还这么折腾。
放心，我立了结界，也没有破坏自然，这里也没有人类，所以不算违规操作。
符离把装着灵髓的玉瓶放进乾坤袋中，我不会知法犯法的。
我不是这个意思，我就是有些好奇。
张柯满脸的求知欲，原来大山都能结果子。
这个你们人修不能吃，不过这个倒是适合你们。
符离左手摊开，手心上多了个玉碗，然后张柯就看到无数绿点从草木身上溢出，汇聚到碗里。
这是什么？
盯着碗，张柯莫名觉得自己全身都渴，玉碗中的绿色汁液，似乎召唤着他去喝掉。
万物皆有灵，这是他们的馈赠。
符离把碗递给张柯，张柯控制不住身体本能欲望，捧着碗便一饮而尽。
汁液入口，张柯便觉得周身的经脉都被梳洗得干干净净，每一个毛孔都承受着天地的灵气。
等他回过神来，觉得自己心境与修为都大有增长。
睁开眼，他学着符离刚才的样子，恭恭敬敬对着四方草木行了大礼，才对符离行礼道谢多谢符哥。
心境与修为上升，整个人也仿佛升华了般，眼中的世界也产生了变化。
符离笑了笑你知道感谢它们，那就没有白费了这些东西。
山风吹过，山间的树木晃动着，他们沉默又忍耐，无论是夏雨还是冬雪，脚下的那方土地便是它们的家。
宋语看了眼张柯，抬头望向天空。
翻滚的乌云已经四散开来，一片无垠的蓝。
有件事他没有告诉张柯，那就是这种山中灵髓，唯有瑞兽可得，像他们这些生来便是凶兽的大妖，如果要去取灵髓，必会狂风呼啸，大雨倾盆，更甚者会受到雷击。
方才符离取走灵髓时，天上风云突变，他就觉得奇怪，得了天道机缘，以兔化形，修出四千年功力，怎么也不该是凶兽才对。
果然从头到尾都相安无事，看来是因为巴蜀之地自然天气变化太快，让他误会了。
你看什么？
符离跟着望了几眼天空，你又不是金乌，还能飞跃地球，与太阳肩并肩？
就算是金乌也不行，那些都是人类杜撰出来的。
宋语这些日子待在管理处，被同事问了很多奇怪的问题后才知道，原来人类世界有那么多有关妖修的离奇故事，老大，你年岁小，可别被人类杜撰出来的传说给骗了。
张柯活了四千多年，叫年岁小，那他这个年龄叫什么，学龄前儿童？
晚上回到酒店，张柯刚坐到床上，窗外就飞进三个纸片人，纸片人落地变成他们三人的模样。
张柯还没反应过来，就看到自己的分身直接朝他走过来，他前额一凉，脑子里便多了一段记忆，那些记忆很真实，就像他亲自去做过这些事情一样。
感觉怎么样？
符离关切的问。
还好，就是有点头晕。
张柯揉了揉太阳穴。
刚开始不适应，有点头晕正常。
符离上下打量了张柯一眼，等你锻体为仙，这些术法用起来会容易些。
作为青霄派百年来最出色的人修弟子，张柯十八岁筑基，三十岁结丹，已经算是进步神速。
现在听到符离把锻体为仙说得像上厕所那么简单，张柯觉得什么修炼天才就是骗人的，他分明就是矮子中拔高子，天才这个词跟他没有什么关系。
有了分身术，符离他们三个很快把巴蜀黔安两个地方的一标三实工作完成。
来到南诏省后，因为这里气候宜人，风景也不错，符离跟宋语这两个没怎么见过世面的妖，非要四处看看，张柯只好认命的跟在两人后面买票付钱。
妖修的体力是无穷的，张柯看着前方穿着当地民族服装的符离与宋语，气喘吁吁道符哥，酸宋语，我们吃了饭再逛。
这两位大爷，走了整整一天，连停都没停一下。
你累啦？
宋语回头看张柯，满脸遗憾，身为男人，体力这么差，啧啧啧。
张柯呵呵。
我打不过你，所以我不跟你一般见识。
吃完晚饭，天上下了一场小雨，石板路上湿漉漉的。
时不时有情侣手牵着手走过，悄声细语，情意绵绵。
宋语与张柯在斗嘴，符离对两人道你们两个慢慢讨论，我出去走走。
古朴的建筑在华丽的灯光照耀下，别有一番风味，符离走出没多远，有几个小姑娘叫住他，要与他一起合照。
他答应后，小姑娘们捂着嘴偷笑，拍完照后就红着脸跑开，像是欢快的小鸟。
旁边的柳树上停了只小麻雀，翅膀淋了雨，湿漉漉的羽毛耷拉在一块，看起来可怜极了。
符离停下脚步，仰头看着它，小麻雀似乎发现了他的注视，在枝头上跳了跳，却没有飞走。
一人一鸟就这么傻傻的对望着，直到身后有脚步声传来，小麻雀扇着翅膀，飞过小溪，飞过对面屋顶青瓦，消失在夜色中。
符离回过头，看到一个穿西装系领结的俊美男人。
你好，我们又见面了。
男人走到符离面前，他的皮鞋擦得干净，所以鞋面沾上的几滴泥水，便更加显眼，符离忍不住低头多看了两下。
以为符离没有想起自己，男人露出一个温柔的笑我叫傅司，在缘月酒店的时候，我曾见过你。
符离忽然想起，他快要离职时，曾有个富二代举办什么单身派对，当时垃圾满地，只有一位相貌出众的人类捡起了脚边的垃圾，好像就是这个男人你好。
见符离想起了自己，傅司脸上的笑容明亮了几分不知道为什么，第一次见到你的时候，就觉得你特别有眼缘。
后来我去酒店打听你的名字，才知道你已经离职了。
没想到会这么巧，竟会在离京城两千多公里的地方相遇。
这是一个十分优雅的男人，仿佛从小就接受了最良好的教育，即使站在人来人往的古城街头，也显得与周围路人格格不入。
他笑起来的样子很好看，路边经过的女孩子，甚至偷偷拿眼角余光打量他。
有些话说出来你听着也许会觉得可笑，连我自己都觉得有些不可思议。
傅司把手递到符离面前，符先生，可否交个朋友？
符离没有去握他的手，而是道没关系，不管你说什么，我都不会笑。
傅司收回手，转身看着小溪里的流水我仿佛在梦里与你见过，我们待在很大的山洞里面，说了很多话，做了很多事他有些尴尬地看着符离不知道符先生是否有过这样的经历？
他双目灼灼地看着符离，似乎在寻找着一个答案。
符离快速摇头没有。
两人再度相顾无言，傅司脸上露出几分失落，半晌才重新挤出笑来是嘛，看来是我多想了。
不知符先生可否给我留个电话，以后符哥！
张柯跑过来，房间订好了，我们要不要先去休息？
好。
符离点头，对傅司点了点头，告辞。
傅司温柔的笑了笑，脸上没有被拒绝的恼怒慢走。
张柯觉得这个人有些眼熟，走出一段距离后突然道符哥，我想起来了，那个男人是我们国内有名的青年企业家，你怎么认识他的？
以前不认识。
符离摇头，这个人身上的气息有些奇怪，有没有可能是得到天缘化为人形的妖修？
不可能，以他在人类世界的地位，如果是得了天缘的妖修，早就已经被登记在册。
而且楚余都能一眼看出你不是人类，没道理还看不透他。
张柯道，我觉得他看你的眼神挺奇怪，难道他发现了你的真实身份？
那倒不是，他觉得我们前世见过。
没想到有名企业家，搭讪的方式竟然这么老土。
张柯打了个寒颤，开玩笑道，也许他没有开玩笑，前世真的跟你见过。
不可能。
符离肯定的摇头，人死如灯灭，一切都尘归尘，土归土。
跟我接触的那个人类，早已经投胎转世，也不知道轮回多少辈子了。
这么肯定？
张柯鬼使神差地回头看了一眼，傅司还站在原处，似乎一直望着他们这边。
他连忙收回自己的视线，容貌上也没有什么相似的地方吗？
符离猛地停下脚步，面上的表情有些微妙。
怎怎么了？
张柯有些紧张，难道他说错话了。
没事。
符离表情有些不好意思，我忘记他长什么样子了。
张柯莫名脑补出一个深情人类，跟渣妖的恩怨情仇。
这其实也不能怪我，平时在山里大家都用原形过日子。
那会儿我接触的人类少，你们在我眼里，都是两只眼睛，一只鼻子，除了高矮胖瘦有差别，其他的差别不大。
张柯看了眼符离那张好看的人类脸蛋，再摸一摸自己的脸，哪里差别不大了。
符离很努力的为自己辩解，他要让张柯相信，不是他记性不好，而是人类容貌辨识度太低同样品种的猫，你们人类能分清谁是谁？
如果再过几十年，你还能记清它们的容貌？
这话好像也有道理？
张柯想起自己小时候养过一只仓鼠，后来仓鼠死掉了，他哭着给仓鼠安葬。
时隔二十多年，他只记得当年养的宠物是仓鼠，但真要辨别他跟其他同品种仓鼠有什么差别，可能比较胖一点？
后半夜的时候，张柯从睡梦中惊醒，忽然从床上坐起来。
符哥竟然养过人类当宠物？
！
这才是重点啊，他睡觉前怎么就忘记问了？
有了分身术的帮忙，张柯是腰不酸了，腿不疼了，在其他同事还在走街串巷的时候，他们三个已经买好了手信，全部塞进符离的乾坤袋里，轻轻松松坐上回京都的动车。
嫌弃动车上饭菜不好吃的宋语，还不忘打开手机直播，给大家表演吃盒饭。
网友们一边打赏，一边夸他是土豪。
不是土豪，谁舍得花钱在动车上买那么多盒饭来吃，还用流量直播。
直播结束，宋语对符离道现在的人类真无聊，看别人吃饭也能兴奋成这样。
呵呵。
张柯捂着脸，他已经没脸与其他乘客惊讶的目光相对视了。
老大，符哥回来了！
楚余欢天喜地冲进庄卿办公室，偷偷摸摸从庄卿茶盒里摸走一袋大红袍，转身拔腿就跑。
庄卿听到外面传来欢呼声，还有此起彼伏打招呼的声音，无奈地摇了摇头。
扭脸看到自己被偷偷打开的茶盒，脸上的笑容顿时又浅了五分。
他的武夷大红袍！
饱受鲲鹏精神折磨的众人，在看到符离那一刻，就像是冬天看到了太阳，夏天看到了冰棒，身心都舒适起来。
虽然鲲鹏从没有找过他们麻烦，但是只要想到他就住在管理处，他们就忍不住害怕。
而整个管理处跟鲲鹏关系最好的，就只有符离了。
所以符离一回来，他们顿时有了安全感。
符离以为这些同事是喜欢他带回来的手信，决定下次去的时候，再多买些回来。
跟同事说笑过后，接过楚余端给他的茶，他抱着茶杯转身朝庄卿办公室的方向走去。
办公室的门没有关，符离走到门口就见庄卿抱着一个茶盒发呆，神情苦大仇深。
他敲了敲门，庄卿，我能进来吗？
嗯，进来。
庄卿放下茶盒，正襟危坐道，刚接触这些工作，还习惯吗？
挺好的，都是些简单的事情。
符离给庄卿给准备了一份手信，他把手里的茶杯放下，伸手到乾坤袋里掏礼物。
庄卿吸了吸鼻子，盯着面前这杯散发着香味的茶，又看了看符离，神情仍旧面无表情。
这是给你准备的手信。
符离掏出一大包东西放到桌上，庄卿打眼望去，好像有什么鲜花饼豆瓣茶叶之类。
你一只兔子，还给我送兔肉？
庄卿从手信中，拽出一袋抽了真空的麻辣兔头。
你们不是都喜欢吃兔肉？
符离一脸莫名，反正兔肉在那里，你们不吃也是别人吃。
我这个妖很宽容的，只要不让我吃，你们想怎么吃兔子，就怎么吃。
谢谢。
庄卿看着堆了满桌的东西，脸上悄悄的，爬上了一点点，只有那么一点点红霞。
不客气。
符离端起楚余给他的茶喝了一大口，那我出去了。
他走到门，又折返了回来。
怎么了？
准备去拆麻辣兔头包装的庄卿，飞速地把手收了回来。
这个给你。
符离送给他一只葫芦状的玉瓶，你先尝尝，看合不合胃口。
庄卿接过玉瓶，揭开盖子犹豫片刻，仰头喝了一口。
这个味道他无法形容，但是喝下去以后，他的灵魂仿佛都跟着愉悦起来。
他忍不住一口气把这瓶奇怪的东西喝完，有些恋恋不舍的用舌尖舔了舔瓶口，想起符离还在，忙把瓶子放下，若无其事道这是什么？
原来庄卿真没有见过这个东西，也没有喝过。
龙族又没有断传承，不可能不知道灵髓的存在与采集方法，可是庄卿却没有喝过，甚至没有见过，这头龙小时候过的究竟是什么苦日子？
灵髓，适合未成年妖修喝的东西。
符离不敢说得太详细，怕庄卿听了心里难过，你如果喜欢，我下次再帮你采。
未成年？
庄卿沉下脸来，符离，你是拿这个东西，故意来逗我的？
好好的，你怎么又发脾气了？
符离见庄卿脸色不对，三两步窜出办公室，在门口伸着脑袋道，跟你说多少次了，年纪轻轻脾气不要这么大，这可是我特意帮你采集的，对你身体有好处。
没有成年的妖修喝这个很正常嘛，我当年喝灵髓，喝到两千多岁才断了它，喝这个又不丢妖。
你给我走！
庄卿一挥手甩上门，把符离关在了门外。
喝个灵髓，怎么被他说得像是喝奶一样？
他在办公桌前站了很久，在门上结了结界，确定外面的人闯不进来以后，手才一点一点往前挪，最后慢慢握住了那只葫芦玉瓶。
然后以迅雷不及掩耳之势，把玉瓶放进自己乾坤袋中。
他吸了吸鼻子，似乎空气中，还弥漫着灵髓的甜香。
作者有话要说符老离小孩子要乖乖喝牛奶，才能长高高。
庄小卿滚第章麻辣兔丁庄卿从办公室出去就看到整个办公室的员工都在啃零食看到他出来这些员工还欲盖弥彰的把零食都藏了起来。
也不想想他们满嘴的油，还有屋子里的味儿他如果不知道他们在干什么，才是奇怪。
装作没有看到他们的那点小动作，庄卿在屋子里搜索了一遍符离又跑去哪儿了？
老大符哥去看鲲鹏了。
在说到鲲鹏这两个字时，张柯压低了嗓门，要不你等符哥回来再找他吧？
庄卿板着脸不说话，又转身回了办公室。
符离走进鲲鹏的屋子就看到屋子中间巨大的肥鸟他叫了两声鲲鹏没有反应，只好上前拽翅膀拽掉了几根毛才把鲲鹏给唤醒。
鲲鹏化作人形从地上坐起身兔子，你回来了？
符离盘腿在鲲鹏面前坐下鲲鹏大人尝尝我给你带回来的土特产。
说完他从乾坤袋里掏出一大堆东西连辣条都有。
有吃的没酒怎么行。
鲲鹏问符离，你买酒了没，没买我就用搬运术弄点过来。
大人如果凡人发现自己的东西突然消失，会受到惊吓的。
符离又开始在乾坤袋里掏起来，而且偷东西也不对。
我这里有几罐千年前的老酒，是山中的妖修酿造而成在。
只是那时候我年岁小，山上的长辈都不让我喝，我偷偷藏了几罐在乾坤袋里，你今天不提，我都快忘了。
符离掏出来的酒坛很普通，用陶土捏的酒坛很丑，外面还有没有擦去的泥土，就像是刚从地里挖出来的。
雄妖怎么能不喝酒？
鲲鹏拍开酒坛盖子，清冽的酒香扑鼻而来，灵气很快充满整间屋子。
他把酒坛扔给符离，来，今天我陪你喝。
符离接过酒坛，道能得鲲鹏大人相陪，是小妖的幸事。
他举起酒坛，喝下了一口曾经好奇过无数次的果酒。
有些凉，更多的却是甘甜与清香。
豪爽！
鲲鹏也捧起酒坛喝了一大口，酒水入喉，只觉得心旷神怡，飘飘欲仙好酒，好酒！
贵山中的长辈，有一双巧手，若是有机会，我一定亲自拜访。
符离笑了一声，酒水顺着他的喉咙流进衬衫里只可惜山脉已悔，山中大大小小妖怪上百，只余我还活着。
他单手抓住酒坛，与鲲鹏碰了碰酒坛，这些酒能让鲲鹏大人品尝，是它们的缘分。
鲲鹏没有料到竟然还有这档子事，他拍了拍符离的肩今朝有酒今朝醉，往事已去莫回头，来，干。
人类酿造的酒浓烈，对于妖而言，却不易醉。
妖酿的酒，虽不烈，却易让妖陶醉。
几罐酒下去，从未喝过灵酒的符离已经醉了，他斜靠在柔软的地毯上，单手撑着头，另一只手提着酒坛把酒往嘴里倒，眼瞳也变成了金色。
鲲鹏向符离吹嘘着他往日的风光事迹，讲着大妖们的恩怨情仇。
盅雕与狰向来不合，这两个蠢货只要碰面就要打架，脾气孤僻，一言不合就吃人，也不知道这些年活下来没有。
死啦。
符离摆了摆手，指着窗外的天空，就这么啪的一下，劈死了。
看来老子被封印在海里，还捡回了一条命。
鲲鹏把空酒坛往旁边推远，那白泽跟当康算我的仇人，还是恩人？
封印？
符离晕晕乎乎的看向鲲鹏。
你听错了。
鲲鹏酒醒了一大半，我没这么说，来来来，喝酒。
哦哦哦。
符离低头去喝坛子里的酒，忽然啪叽一声，变成了一只成人巴掌大小的毛团掉进酒坛里，只剩下地上一堆衣服。
怎么醉成这样了？
鲲鹏摇头，没喝过酒的崽子太弱了。
他伸手在酒坛子里一摸，拽住了两只长耳朵，顺手就提了出来。
他半眯着眼睛看手里的兔子，这只兔子的牙齿是不是尖利了点？
只可惜了这坛子好酒，被当成洗澡水给浪费了。
鲲鹏见他身上的酒滴滴答答往地上掉，张开嘴准备吹干符离身上的毛。
鲲鹏大庄卿走进门，看到鲲鹏张大嘴，手里还拎着一只兔子，而屋子里除了一堆衣服，根本没有符离的身影，顿时脸色大变，抽出自己的本命剑，沉着脸道鲲鹏，你放下他！
鲲鹏看着手里的兔子，又看了看浑身杀意的庄卿，有些许醉意的脑子没反应过来。
见鲲鹏不愿意松手，庄卿捏剑的手紧了几分，他往前走了几步，额头冒出汗意鲲鹏，符离一直真心待你，你为何想要吃它？
眼见符离在鲲鹏手里一动不动，庄卿脸上手上开始浮现龙鳞，龙威四散开来。
老大！
整个管理处的水族妖修全部弹跳而起，这是源于他们身体的本能。
楚余，林归，你们都怎么了？
宁轩见身边新来的黄喉龟都跟着站起身来，扔下手里吃了一半的兔头，是不是老大那里出了事？
刚才老大要找符离，符离不在就回了办公室，没过一会儿他又走了出去，难道是鲲鹏？
！
他嗖的一下化作飞剑，撞破玻璃窗户就飞了出去。
你想跟我动手？
鲲鹏以为庄卿想要挑衅自己，冷哼道，区区一头杂毛龙，也在我面前逞威风。
他把手里变成原型的符离扔到一边，双手成掌，向庄卿拍去。
庄卿看了眼被扔在角落里一动不动的符离，心里松了口气，至少鲲鹏现在顾不上吃掉他。
无心恋战，庄卿挽了一个剑花，与鲲鹏重重对掌，借着鲲鹏的掌风，他翻身飞到符离身边。
转眼见鲲鹏又一掌袭来，他快速把符离塞进自己西装口袋里，咬牙双掌迎了上去。
嘭！
庄卿周身金光大盛，这全力一掌，竟与鲲鹏有势均力敌之意，趁着这个间隙，他退到门口，对赶过来的宁轩楚余等人喝道，不要过来。
水族天生听命于龙族，此时庄卿身上功德金光与龙威大盛，众人大都不敢上前。
唯有朝云因借女帝龙气化形，可以不惧功德金光与龙威，多靠近庄卿几步。
但是此时屋内妖气弥漫，她维持着人形十分吃力。
朝云，把符离带走。
庄卿从口袋里掏出一个东西向朝云扔去，朝云忙伸手接住，快步退到同伴身边后，才有余力看自己手上是什么东西。
这是兔子？
刚才老大好像说是让她把符离带走，难道朝云看着掌心两只手就可以轻轻松松捧住的小兔子，这就是符哥的本体？
你这龙没毛病吧？
鲲鹏没想到庄卿身上功德金光竟然这么强，想到天道那一言不合就霹雷的性格，不敢真的跟庄卿打了，我跟兔子喝几口酒也不行？
喝酒？
庄卿冷笑，喝酒用得着把符离往嘴里放？
他那么小只兔子，连塞牙缝都不够，我吃他干什么？
莫名其妙就背了这么一口黑锅，鲲鹏气得差点炸了肺，他掉进酒坛子里，我把它捞起来吹毛！
这里一堆好吃的零食不要，去吃一只带毛的兔子，在你眼里我很傻么？
庄卿这才注意到地上滚着好几个又丑又土的酒坛，零食包装袋已经从垃圾桶里溢出来了。
鲲鹏大人见谅，是在下误会了你。
庄卿收起剑，朝鲲鹏行了一个大礼。
按照往日的脾性，鲲鹏才不管是不是误会，绝对摁住对方就揍。
可是眼前这头杂毛龙不行，那周身闪耀的功德，还有高深的修为，让他决定踩着梯子下去了。
哼，看在你是关心符离的份上，今天我不跟你计较，下不为例。
鲲鹏冷哼一声，出去吧，别打扰我喝酒。
闲杂妖等走了，这些酒就是他独享了。
多谢鲲鹏大人的宽容。
庄卿帮鲲鹏拉上门，转身走向守在楼梯口的同事。
老大，你怎么样了？
要不要我们去妖盟调派人手过来？
符哥这是怎么了，鲲鹏对符哥干了什么？
平时提到鲲鹏都不敢大声的张柯，此时已经气得红了眼眶，那个畜生，符哥对他那么好，他还没事，是我误会了一些事。
庄卿走到朝云身边，伸手粗鲁的拽起符离身上的毛，你们继续回到工作岗位上，符离交给我就行。
哎，老大张柯想让庄卿动作温柔一点，但是当庄卿冰冷的视线望过来时，他陪了一个笑脸，这样提兔子，兔子可能会不太舒服。
我知道。
庄卿扔下这一句，大步走远。
张柯看朝云，小声问刚才你捧着的，真的是符哥？
朝云还没怎么回过神，听到张柯这么问，结结巴巴道可可能是吧。
虽然早就知道符离是兔妖，但由于对方修为高，他们怎么都不能把兔子与符离之间划等号。
到了今天，他们才真正相信，原来符离真的是只二十厘米出头的兔子，毛茸茸又无害的兔子。
等走到无人处，庄卿往身后看了一眼，把符离扔到自己手臂上。
去办公室拿了件外套搭在臂弯的兔子身上，庄卿搭了一个结界，直接从办公室回了自己的屋子。
把兔子放到沙发上，庄卿就去厨房给自己倒茶，然后打开电视机看无聊的综艺节目。
看了一会儿，他总觉得兔子脑袋垂着看得很不舒服，就在兔子脑袋下面垫了个小靠枕。
又过了一会，他看掉在地上的外套也不太顺眼，于是捡起外套扔在了兔子的身上，顺手往下拉了拉，露出兔子的脑袋。
一般情况下，兔子的耳朵尖都是朝上立着，而符离的耳朵却垂在毛茸茸的脑袋两旁，末梢尖尖的，像是毛笔头。
门齿也不太明显，倒是两旁像是长了两颗尖利的虎牙，鼻子长得不像兔子的，反而更像小狗崽儿的鼻子。
难怪他不爱化形，原来本体有些许的变异。
庄卿伸手在他鼻子旁探了下气息，又弹了弹耳朵，安睡的兔子毫无反应，一点防备心都没有。
傻成这样的兔子，能活四千多年，全靠命好修为高外加山里的妖修淳朴吧？
庄卿莫名有些心理不平衡，伸手在符离毛茸茸软乎乎的肚子上戳了几下。
看来那些妖怪把这只兔子养得不错，毛下面全是肉。
电视上综艺节目已经结束，现在放的是一档美食节目，里面的主持人正在教观众如何做麻辣兔丁这道菜。
庄卿看了看沙发上的肥兔子，又看了看电视里在油锅里翻炒的兔肉，掏出一包符离送的麻辣兔头，慢慢啃了起来。
符离觉得自己好像又回到了两千年前，他跟刚鬣大王说自己已经是成年妖，要出山看看。
结果他刚走到山脚，就遇到了一个受伤的人类，他第一次看到人，觉得有些新奇，就腾云驾雾带着这个人类去找大夫，哪知道那些大夫见到他以后，吓得连话都说不全。
他第一次去人间界，没有经验，身上什么都没有带，也不知道变成人形再跟人类交流。
所以最后只好又把人带回了山里，在刚鬣大王那里随便找了点药给他吃下。
这个被他救下的人类不仅会讲故事，还会画画写字，他觉得有趣，就把这个人给留下了。
山里的妖修们觉得他年纪小，养个人类做宠物能养性子加解闷，所以也没谁提出反对。
符离也不记得自己养了这只宠物几年，后来宠物死了，死之前还不让他以后再养其他宠物，他是个好主人，只好答应宠物的要求。
翻了个身，符离觉得自己好像陷进了一个坑里，他睁开眼，就发现自己脑袋卡在一个巨大的沙发缝里，他使命的蹬腿，才把脑袋拔出来。
醒了？
庄卿走过来，摆了一个盘子在他面前，里面放着三根很水嫩，但是没有切开的胡萝卜。
符离甩了甩耳朵，才发现自己好像变成了原形。
他往沙发垫里缩了缩，想遮住自己的身体。
别费劲躲，你原形什么样我已经看得清清楚楚。
庄卿把装胡萝卜的盘子往符离面前推了推，什么物种都会出现变异的情况，兔类也一样。
反正也还是很好看。
我们有毛嘛。
符离抖了抖身上十分蓬松的毛，很嫌弃的把盘子往旁边推了推，我讨厌吃胡萝卜。
兔子不吃胡萝卜，还算什么兔子？
庄卿把盘子推回了原位，吃。
不吃！
符离又推过去。
兔子还挑食？
庄卿这次没有再推回去，从盘子里拿了一个胡萝卜看了看，这是他刚才在修真购物上下的单，田园派种出来的最新食材，哪里不好吃了？
他们人类还有不爱吃饭的呢，就不许我们兔子不爱吃胡萝卜？
符离甩了甩短尾巴，反正已经被庄卿看到自己原形的怪异之处，他索性破罐子破摔，懒得变回人形了。
变幻出来的人形虽然比原形大，但还是没有本体自在。
看着沙发上的兔子摆出了仰肚皮的姿势，庄卿把盘子端走那你想吃什么？
虾仁有吗？
符离耳朵抖了抖，金色的眼睛带着水润的光泽，除了兔肉，我都可以吃，不挑食的。
如果此时符离是维持着人形跟庄卿说这些，庄卿肯定想都不想就会说没有。
但现在说话的是一只兔子，还是只肥嫩嫩的白毛兔子，庄卿沉着脸道你等着。
独自生活近两千年的庄卿厨艺很不错，饭菜很快做好，符离维持着原形飘在厨房门口，一边闻香味，一边夸庄卿。
变回原形的符离，就像是找回了天性，说话做事随性许多。
大概是因为撕掉了那层人皮，便不用太过讲究人类的法则与道德了。
作为兔子，符离最爱的却不是素菜，而是肉食。
尤其爱鱼虾，这点口味与庄卿倒很相似。
听着符离喀嚓喀嚓嚼鱼骨的声音，庄卿觉得自己骨头有些发酸，忍不住揉了几下肩膀，你上班期间饮酒，违反了员工守则，这个月的工资绩效要扣掉两百。
哦。
已经有钱的符离，并不在意这小小的两百块。
见他长长的耳朵甩来甩去，庄卿忍不住道你真不打算变成人再吃饭？
我都两千年没有恢复过本体了。
符离蹬了蹬后腿，让我再享受一会儿。
虽然他本体有点丑，但庄卿也不是纯血龙嘛，大家谁也别嫌弃谁。
看开了这一点，符离这顿饭吃得很开心。
庄卿忍了忍，默默提醒自己，还欠着对方混元丹跟拳头大的金刚石，不能生气。
拿人手短，拿人手短，拿人手短。
你家装修得真漂亮。
符离仰着肚皮躺在软椅上，看着墙上的宝石，还有屋顶的天然水晶吊灯，在耳朵里掏了掏，倒出一堆五颜六色宝石，再在墙上用宝石摆一条彩虹，肯定很漂亮。
自从有过一次下山不带东西的经验，从那以后，符离就有在耳朵里藏乾坤袋的习惯。
彩虹？
庄卿觉得符离的审美实在太过恶俗。
符离道，我们山上有头七彩鹿，长得可漂亮了。
说完，他爪子往宝石上一拍，这些宝石自动飞到空中，摆成彩虹的形状，紧紧贴在了墙上，散发着璀璨的光芒。
怎么样，好看吧？
符离拍了拍两只前爪，你们年轻妖的审美，还是欠缺了点。
你把宝石镶在我家墙上，你不要了？
庄卿看着墙上那条五颜六色的彩虹，神情十分微妙。
没事，我下次来你家欣赏就好了。
符离对自己的手艺很满意，我们做妖的，不用这么看重身外之物，说到底，不过是堆石头而已。
这些玩意儿，他的乾坤袋里，都能堆成一座山了。
算了，就当我帮你保管着。
庄卿叹口气，似乎已经看到了符离因为太过大手大脚，最后衣衫褴褛，流落街头的未来。
随你，开心就好。
符离扇了扇耳朵，飘回沙发上躺好。
虽然他已经醒过来，但是酒意还未全消，吃饱饭又开始犯困了。
幸好庄卿这头龙面冷心热，不忍他一个妖酒醉在外，细心照顾他。
小妖们就是喜欢这些亮晶晶的东西，给他做个彩虹，就当是逗他开心了。
他小的时候，也曾喜欢过这些东西，山里成年的妖修知道后，就用宝石他搭了漂亮的银河，会发光的树，会发光的小路。
他闭上眼睛，似乎又听到了白猿总是停不下来的唠叨声，还有麻雀叽叽喳喳的叫声，还有刚鬣大王总是追在他身后，要他把饭吃完的怒吼声。
刚鬣大王做的饭难吃又难看，偏偏还要他吃完，符离一度最害怕的就是吃饭。
庄部长，这只兔子可是你的宠物，真可爱。
符离睁开眼，与说话的人，对上了双眼。
哦？
这不是青龙族的那个谁？
上次欺负庄卿的，好像就有他？
今天都追到家里来了，他想干什么？
看来是新入部门的符离太过能干，让庄部长都有闲暇时间养宠物了。
青衍从兔子身上移开视线，对于他而言，兔子这种弱小生物，与桌上的杯子沙发上垫子，没有区别。
他朝庄卿露出一个温和的笑容，你当真一点都不担心，符离对你包藏祸心？
庄卿低头看躺在靠垫上的兔子兔子默默地爬进了沙发缝里，只露出一截又圆又短的尾巴。
作者有话要说未成年龙能干？
符离我是符离，我为挑食的兔子带盐。
第章鲲鹏的弱点青衍龙君这话我不是很明白。
庄卿把躲进靠垫后面的符离拽出来摁在自己身边符离是个很好的同事，事情交给他去办我很放心。
既然是这样，我也就放心了。
青衍不在意庄卿的冷脸，仍旧笑着道今日来，我还有一事相求。
庄卿低头撸兔背上的毛，可能是小时候被养得好符离的毛光滑柔软，手感极好。
庄卿本打算随便摸一摸结果摸上去就停不下来。
身为长辈被未成年妖这么摸来摸去符离有些不太高兴，用后腿蹬了一下庄卿的手没大没小！
身体虽小但力气却很大，庄卿揉了揉被蹬疼的手坐远了十厘米的距离。
被庄卿忽视青衍也没有露出半分不满他从袖子里掏出一个玉盒，放到桌上。
符离垂在脑袋边的耳朵竖了起来，这是贪污受贿现场？
没想到庄卿竟然是这样的妖。
我听说了一则传言。
青衍打开盖子里面放着好几颗硕大无比的珍珠，据说鲲鹏醒了？
刚收到了一条宝石彩虹的庄卿，此时看到这几颗大珍珠，内心十分平静青衍龙君问这个是何意？
我们龙族中有古籍记载，鲲鹏不仅食鱼虾，还有食龙的习惯，你要注意安全。
听庄卿说话的语气，青衍心里有了数，看来鲲鹏真的已经醒来。
他还以为，这些大妖都丧命于大浩劫中，没想到竟又出现了。
鲲鹏十分讲理，青衍龙君不用担心。
庄卿指了指墙上的钟，到我休息的时间了。
青衍知道庄卿不太想理他，他站起身打扰庄部长休息了，告辞。
慢走。
庄卿抬了抬手，别墅大门自动打开，门外还有两个青龙族的等着。
他嗤笑一声，青衍龙君下次带同族过来，就让他们一起进门坐着，我这里虽然没有好茶好水招待，坐的地方还是能找出来一个。
不敢打扰庄部长休息，他们年轻力壮，在外面等一会儿也没关系。
青衍走下台阶，往后望了一眼，就见原本躺在沙发上的兔子跳下沙发，走到了庄卿的脚边，一双金色的眼睛正盯着他。
他心里有些怪异，布下结界飞到天空后，仍旧觉得哪里不太对。
龙君，您怎么了？
青龙族人见青衍神情怪异，便问道，是不是庄卿对你无理了？
青衍摇了摇头，庄卿就没对他太礼貌过。
究竟是哪里不对呢？
他扭头看族人兔子是怎么走路的？
啊？
族人没有想到青衍会突然问这种小事，他愣了半晌后，有些犹豫道不是用四条腿走吗？
是吗？
青衍皱了皱眉，难道是他看错了？
我就知道是你们这些龙！
云中忽然出现一个有些胖的男人，他看向青衍，你们是青龙族的？
青衍见此人来意不明，他连对方的修为与本体都看不透，上前行了一个礼不知这位前辈是他的话还没说完，就被鲲鹏一巴掌扇飞，在空中旋转了度才摔回云层。
青衍趴在云头，哇的一声吐出大口污血，两个族人吓得上前扶起他，龙君，您怎么样了？
我跟你们青龙族几万年的旧恨，以后看到你们一次打一次。
鲲鹏拍了拍手，满脸不屑，连老子一巴掌都扛不住，真是一代不如一代，全是窝囊废。
擦去嘴角的血，青衍站起身不知前辈是何人，为何与我青龙族为敌？
放在五千年前，你们青龙族还勉强算得上是我的仇人，就现在这样嘛鲲鹏嗤笑一声，好好收起你们的鱼尾巴，别让老子看到了，不然下次还打你。
鲲鹏一挥袖子，飞下云头，留下三头青龙气得白了脸。
兔子是你这样走路的？
庄卿看着符离像老虎一样的走路姿势，浑身都觉得别扭，兔子走路不是蹦蹦跳跳？
我是成精的兔子，走路特别一点有什么奇怪。
符离从青衍送来的盒子里捧出一颗大珍珠，放到桌上滚着玩，而且像豹子有什么好，老虎走路多威风。
难道你以前住的山上，还有老虎妖？
庄卿忍不住怀疑，那座山到底有什么吸引力，竟然把各种生物习性不同的动物聚在了一块儿，还教出一只这么蠢的兔子？
有的。
符离点头。
能忍住没把你吞了，那老虎心还挺好。
庄卿眼见珍珠快要被符离推到桌子下面，连忙伸手接住，天黑了，我要睡觉了。
所以你该回哪就回哪去。
哦。
符离从茶几上蹦下来，前腿直立，化身为一个穿着白色锦袍，戴玉冠的俊美青年。
错了，错了。
符离低头看了眼身上的衣服，以前的习惯还没改过来。
他拍了拍身上锦袍，锦袍变成了白衬衫与牛仔裤，头发也变得跟现代男人一样。
穿着古装的符离只是昙花一现，庄卿晃了一下神，穿古装的符离，比现在的样子好看许多。
就像是娇生惯养的贵公子，带着天真的纯然与懵懂。
今天多谢你的照顾。
化作人形的符离，仿佛缩回了人类道德与法律的壳子，整个人严肃正经了许多，你早点休息，我回去了。
嗯。
庄卿点了点头，送符离到门口，板着脸替他拉开房门，以后上班不能喝酒。
我记下了。
符离理亏，所以庄卿说什么，那就是什么。
走出豪华别墅区，漫步在街道上，路灯把符离的影子拉成了长长一道，就像是变了形的火柴人。
路上的行人很少，这边的住户大都是有钱人，出入门都有车代步，像符离这样走路出去的人几乎很少。
他走出很远一段距离，也没遇到一辆出租车。
偶尔有行人路过，也都是出来散步或是夜跑的。
一条街还没有走到尽头，符离就发现一个年轻的小姑娘在他身边经过三次了，他停下脚步看着小姑娘从道路尽头跑进对面的树林里，没过一会儿，她又从道路尽头跑了过来，照着原来的路线与姿势跑进树林中。
树林那头有个人工湖，风景与空气都很好。
第四次，第五次。
符离看着小姑娘后脑勺的马尾甩来甩去，叹了口气，跟着她跑了过去。
走进林荫小道，符离听到了女孩子惊恐的尖叫声。
他扒开灌木丛，看到躺在血泊中的小姑娘，她睁着大大的眼睛，朝湖边栈道上的行人伸着手，一声又一声的叫着救命。
她的声音一点一点减弱，手也慢慢垂了下去。
救我，我不想死小姑娘绝望的垂下手，就在她手快要掉在地上时，一只温暖的手抓住了她的手。
她睁大眼睛，怔怔地看着符离。
你还好吗？
符离蹲在小姑娘面前，我帮你叫救护车。
谢谢。
小姑娘抓紧符离的手，眼眶中的血红色渐渐变淡，最后化作晶莹的泪光，谢谢你。
终于终于有人来救我了。
她绽放出一个灿烂的笑容，身上的血迹与伤口全都消失不见，变成了那个穿着白色运动套装，梳着单马尾的可爱女孩。
谢谢你。
小姑娘朝符离鞠了一躬，转身走出了灌木丛里。
符离走出林荫小道，在路灯下站了会儿，这一次那个小姑娘没有在出现。
他走出街道时，隐隐约约听到了阴差的铃声。
阴差又来渡魂了。
符离回到家，掏出手机，用不太熟练的打字姿势，查到了那个小姑娘生前发生的事。
七天前，这个年轻的人类女性在跑步时，被歹徒拖进灌木丛中杀害，并抢走了她身上所有的首饰，她的尸首等到第二天早上，清洁工打扫林中积叶时，才被发现。
两天后警方就抓到了杀人凶手，他抢劫杀害女孩的时间在晚上十点左右，而女孩的死亡时间却在十一点左右，地上还有爬行的痕迹。
也就是说，她受伤后并没有立刻死亡，只是没有人发现她，最后在绝望中走向死亡。
灌木丛离湖边栈道不到十米的距离，当时不知道有多少人经过，而女孩只能一次又一次看到这些人从她面前路过，直到她死亡。
符离退出浏览页，把手机放回了桌上。
据说，当一个人含着怨恨死亡时，头七那日，便会一次又一次重复死亡时发生的事，如果有人把她从不甘中拉出来，她就能忘记前缘，投胎转世。
如果不能，她便只有变成怨鬼，或被其他厉鬼妖邪吃掉，或者化为厉鬼，在她出事的地方，报复无辜的人类。
那个女孩身上的怨气那么重，当天晚上真的没有人发现她吗？
还是说有人其实发现了她，只是害怕被自己惹上麻烦，所以偷偷离开了？
符离推开窗户，看着住宿楼外面的小花园，草地上有几个连人形都化不完全的小妖在路灯下玩耍，应该是内部员工的子女。
其他成年妖因为惧怕鲲鹏的存在，都不太敢出门，只有这些小妖，天不怕地不怕，谁也拦不住他们想要玩耍的心。
正想着，符离就看到鲲鹏从天上飞下来，脸上还带着心满意足的笑容。
叔叔，你也是我爸爸的同事吗？
一个脑袋上顶着两片绿叶的小姑娘抱住鲲鹏大腿，圆溜溜的大眼中满是好奇，我以前怎么没见过你。
我是新来的。
鲲鹏全身僵住，他看着脚上挂着的小肉团，想要伸手把她拎开，可又怕自己手劲儿太大，把小孩子抓坏了。
我知道我知道。
一个长着猫耳的男孩抱住鲲鹏另外一只腿，我妈说，今年招了好几个厉害的高层人员，这个叔叔肯定就是他们之一了。
小小崽子松手。
鲲鹏盯着一左一右两个挂件，愁得脸都大了，他最怕跟小崽子打交道，就连最讨厌的青龙族，他也不对崽儿下手。
叔叔长得这么壮，是大树变的吗？
才不是树变的，猫儿男孩辩驳道，叔叔刚才飞下来的样子多帅，一看就像我这样威武的妖怪。
是大树！
是老虎！
你不要脸，老虎跟你们猫有什么关系？
我妈妈说了，老虎跟我们猫都一样，是猫科动物！
鲲鹏被两个小崽子吵得头大，他恨不得左右手各一个，抛出一公里外。
就这么一会儿时间，两个小崽子竟然就哭了起来，那具有穿透性的魔音，让他想到了四千年前，他被小崽子声音吵醒的噩梦。
当年如果他没被不明崽儿的嚎哭声吵醒，就不会钻出东海一探究竟。
他如果不钻出东海，也就不会被白泽当康他们四个逮着就揍。
都说神兽仁善，他却觉得他们都不是东西，以多欺少不说，打完就把他摁在海底关了四千年，这不要脸的作风，身为凶兽的他自愧不如。
谁说他鲲鹏没有天敌，这些一言不合就开始嚎哭的崽儿，就是他的天敌。
别哭，你们谁要是再哭，我就吃了你们。
两个小孩子猛地停下了嗓子，互相看了一眼后，忽然扬起脖子，朝着天继续嚎，这次的嚎哭声比刚才还要厉害。
我的天道老大爷，你们两个小崽子不哭了行不行，不知道的还以为我鲲鹏杀崽儿了。
鲲鹏把两个孩子从腿上撕下来，一手抱一个，我带你们去云上玩成不成？
求求你们闭上那张传出魔音的嘴吧！
两个孩子果然停住了嚎哭，鲲鹏晃了晃晕乎乎的脑袋，在周身下了结界，免得风吹到两个小崽子。
在鲲鹏带着两个崽儿妖飞上天以后，住宿楼忽然爆出一声尖叫。
鲲鹏拐带小崽子啦！
符离趴在窗户上，笑得差点跌出去。
堂堂鲲鹏大人，竟然怕小崽子的哭声，真是太有意思了。
不过现在的小妖确实娇气又爱哭，还没怎么就扯着嗓门大嚎。
不像他小时候他小时候大概是不爱哭的，反正自从他开了灵智，会口吐人言后，山上的妖修们都夸他能干，所以肯定没现在这些小崽子烦人。
折腾了一晚上，在两个小妖崽儿跟符离的证词下，大家才明白鲲鹏不是拐带小崽儿，而是带孩子玩儿。
不过经过这件事后，大家提起鲲鹏也没有那么害怕了，至少在提到鲲鹏名字时，不再刻意压低嗓门。
也许鲲鹏威武强悍的形象，在他抱着孩子满天飞时，就开始碎裂了。
而且从那天晚上过后，鲲鹏的房门每天都有妖崽儿来敲响，闹着要他飞高高。
鲲鹏不敢惹他们哭，只好一次又一次答应他们的要求。
最后整个住宿楼的崽儿都来了，他只能变成鸟形，把这些孩子扔自己背上，用结界固定好背着玩。
任谁都没有想到，上古有名的凶兽，竟会成为最受孩子欢迎的？
由此可见，又熊又爱闹的崽儿，才是世间最强大的武器。
这些崽子真是烦死了。
三天后，鲲鹏躲进符离的房间里，抱怨道，修为没多少，根基差，怎么就这么爱折腾。
符离分给鲲鹏两条辣条是有点吵。
反正我不管了，听着他们的哭声我就脑仁疼，这些大概就是他们人类口中所说的熊孩子。
鲲鹏拆开辣条包装，一口吃了一袋。
辣条刚入肚，楼下传来小孩子的哭声，符离就看到口口声声不管熊孩子的鲲鹏，从他窗户上蹦了出去，一脸不耐烦的把摔成倒栽葱的猫耳男孩拎了起来。
嘴上说着不愿意，身体倒是很诚实。
符离捡起被鲲鹏扔在地上的辣条，顺手关上窗户，把那些孩子吵嚷的声音隔绝在了外面。
反正看这个样子，在小孩们睡觉前，鲲鹏是回不来了。
第二天早上符离去上班时，接到了下级部门的报告，说是青龙族的一位龙君在几天前受到不明妖族袭击，受伤严重，他们希望管理处把凶犯抓起来。
这件事属于妖修部门管，所以就转到了符离等人手上。
事情发生在五天前，他们怎么现在才报案？
朝云看完报告，觉得这事有些不对劲。
龙族向来看不上管理处，除了他们犯错管理处开罚款，几乎毫无交集。
也许他们已经去找过，但是找不到人。
宁轩念着青龙族提供的嫌犯资料，微胖，修为高深莫测，声音粗犷，还说与他们有旧恨念着念着，宁轩声音小了下来，他看向符离符哥，这说的该不会是符离一脸茫然的回看宁轩青龙族提供的资料太模糊了，要找到人恐怕不容易，你们身边有符合上述条件的妖修或是人修吗？
没有。
宁轩把资料放到桌上，严肃道，我现在就带队去排查。
青龙族的水晶龙宫中。
青龙族长看着躺在床上的青衍，取出一粒混元丹给青衍喂下青衍，这段时间你要多休息，不要乱用法力。
族长，我们去修真管理部报案了没有？
青衍挣扎着从床上爬起来，苍白着脸道，我怀疑动手的那个男人，极有可能就是被庄卿收服的鲲鹏。
在当今修真界，除了鲲鹏，没有谁能如此轻易伤到我。
他明知道是鲲鹏袭击了他，却没有证据拿出来。
所以只有故意向管理处报案，让庄卿心里有数。
做不了什么，就只能恶心一下他们了。
管理处不是自诩公平公正吗，那就让他们给出一个公道。
那个符离身份不明，现在又多了一个鲲鹏。
族长满脸苦色，龙族已到如今的地步，难道天道还不愿意放过我们？
符离能弄断青原长老的角，就绝对不是普通的妖修。
青衍捂着嘴咳嗽几声，只恨庄卿把管理处把持得严严实实，我们连一个卧底都安插不进去。
他既无刻意针对我们之意，此事便罢了吧。
族长摇了摇头，鲲鹏现世，我们龙族已经十分艰难，不要再招惹一个敌人出来。
族长放心，我绝不会与符离正面争锋。
青衍苍白的脸上露出笑容，天下万物都有自己的弱点，谁也跳不出六界之外。
管理处，大家还在想怎么解决青龙族的事情。
以后除非鲲鹏不出门，不然早晚会露馅儿。
符离看着同事们想出了各种策略，歪着头道这种事有什么好商量的，鲲鹏又不是我们管理处的员工，他们有矛盾，我们该罚的罚，该调解就调解。
万一惹怒鲲鹏，砸了他们的水晶宫，那也属于私人恩怨。
符离放下茶杯，轻飘飘道，也许到了那个时候，青龙族就不敢再告了。
符符哥。
楚余被符离这种说法吓住了，他咽了咽口水，你好像对青龙族不太待见？
不然守规矩讲法律的他，怎么会说出这种话来？
简直就像是变了一个妖一样，随口就说出他们想都不敢想的事情。
砸了青龙族的水晶宫，不仅青龙族要发疯，其他龙大概也不会坐视不理。
你们可能不知道，在鲲鹏全盛时期，收拾现在的这些龙，就跟玩毛线团一样。
符离小声道，若是鲲鹏大怒，不仅龙族倒霉，就连人类也会受到牵连。
这是青龙族有意为之。
庄卿走进来，语气平静道，大家不要把这事放在心上，我会处理。
他看了眼符离，又飞快地收回目光。
老大！
黄灿跑进来，我刚才听到鲲鹏嘴里念叨着要收拾青龙，然后忽然化为大鸟，朝天上飞出去了。
他的翅膀一展开，半边天空都黑了！
普通人类不知道，某些时候天色突然变阴又变晴，不一定是乌云遮住了太阳，也有可能是大鸟飞过。
作者有话要说青龙族我们的计划很完美，棒棒哒。
鲲鹏懒得费脑子，不说话，就是揍。
符离虽然我满山遍野跑，不好好吃饭，还娇气，但我仍旧是好孩子，一点都不熊。
第章好奇先生请问您找谁？
门卫拦住准备开进大门的车辆不好意思我们这里有严格的出入规定。
不好意思，我找符离先生。
傅司打开车窗对年轻的瘦长脸门卫笑了笑，不知道他有时间见我吗？
听到来人找符离，门卫神情严肃了几分请您稍等我这就跟前台联系。
有劳。
傅司的目光越过电子门，看着里面的一草一木，还有里面气派的办公大楼。
在京都这个地方长隆公司靠着早些年占据的地理优势，在寸土寸金的当下占地面积大得可以随意留出一块宽大的草坪放雕像。
不好意思傅先生符离先生今天出外勤，不在公司里面。
瘦长脸门卫客客气气道请您下次再来或者您提前跟他手机联系。
我知道了，谢谢。
傅司笑了笑对司机道调头。
车子调转方向傅司看着长隆生物科技公司这几个闪闪发光的大字，轻轻理好袖口的一点褶皱。
老虾，怎么回事？
宽脸门卫走过来好奇的问了一句。
又是个想跟符离先生套近乎的。
瘦长脸摇头道，连联系方式都没有一个，也好意思自称朋友，要这么说，我跟电视上的大明星也是朋友呢。
宽脸门卫顿时了然这都是没法子的事情，据说他们人类打个招呼叫好朋友，吃顿饭就是铁哥们，肤浅得很。
得知鲲鹏跑去东海找青龙麻烦以后，管理处几个比较能打的妖修立刻扛起家伙，就追了过去。
开玩笑，龙族与鲲鹏用真身打起来，那还不得发生海啸？
到了海边，宁轩与朝云看着大海，往后缩了两步。
他们本体都是金属，在陆上确实挺能打，可要是下了海，恐怕沉到底儿都不能发出个声响。
朝云与宁轩在海岸边护阵，魏仓跟符离跟我下去。
庄卿去看魏仓，这个新队员进入管理处以后，不太爱说话，不过做事却很稳妥，你惧水吗？
还好。
魏仓点头道，并没有太大的问题。
庄卿又看符离你呢？
符离往水下看了好几眼还没去海底玩过，龙宫好看吗？
白猿跟他说，龙族居住的龙宫用宝石堆砌而成，十分的漂亮，所以他们住的地方，常常被称为水晶宫。
见符离那跃跃欲试，满脸好奇的模样，庄卿就知道自己白担心了走吧。
他率先跳入海中，变成了一条发着金光的龙，潜入海中。
符离跟魏仓见状，也跟着跳了下去。
符离在水里拍了拍魏仓的肩膀，又指了指前面的金龙。
魏仓一脸疑惑，这是什么意思？
符离摆了摆腿，整个人就像箭一样飞了出去，然后伸手拽住了龙颈上的毛。
在海里面，还有什么生物比龙的速度更快？
有顺风龙可以省力气，他何必再费劲儿？
魏仓他以为老大会甩掉符离，结果老大甩了一下脑袋后，就任由符离抓着了。
他变成原形，拼命追上庄卿跟符离，对上老大那金色凌厉的双眼后，还是没敢把爪子伸出去，只能使出咬牙的劲儿，也只能远远跟在后面，至少没跟丢。
到了深海，海水中已经是一片漆黑，庄卿就像是一条金色的大灯笼，照亮了四周。
偶尔有鱼游过来，符离忍不住捂住了眼睛。
他以为长成酸与那样，已经够丑了，没想到海里还有比酸与丑一百倍的鱼。
有这些深海丑鱼作对比，龙族在符离眼里，都不是那么难看了。
快到龙宫时，庄卿化为人形，转头看还揪着自己后脑勺头发的符离你是要我背你去？
那倒是不用了。
符离松开庄卿的头发，还伸手帮他理了理。
庄卿见他做了一系列的小动作你是打算等鲲鹏把水晶宫砸完以后，再进去？
我是这样的妖吗？
符离转身在黑色的海水中用力一撕，露出了结界后面璀璨又神奇的龙宫地界。
发着光的水母，人头鱼身的鲛人拿着武器神情惊慌的水族卫兵，漂亮的珊瑚玛瑙。
还有在空中激战的怪鱼与青龙。
威风凛凛的青龙，在怪鱼的撞击下，像是下了锅的面条，刷拉拉往下掉，怪鱼并没有因此而决定罢手，他尾巴一甩，脑袋撞上了宫檐，顿时哗啦啦倒了一大片。
传说中坚不可摧的龙宫，在怪鱼的撞击下，犹如用沙堆砌的城堡，一碰便倒。
庄卿大人。
有水族卫兵看到庄卿，脸上一喜，您快帮忙制住这条怪鱼吧。
符离暗自摇头，现在的水族真是可悲，都被鲲鹏打成这样了，竟还不识得他们的真身。
他拦住庄卿你别出手，我去。
这些青龙从未对庄卿友好过，却还要庄卿去帮助他们，他都替庄卿感到恶心。
庄卿看着拦在自己胸前的手，沉默片刻后点了点头。
庄卿大人，这位是守卫们不明白，都到这个时候了，庄卿为什么会让一个身份不明的人出手，而他还稳稳的站着。
庄卿眼神冰冷的看了他们一眼，他们识趣的闭上嘴。
这个时候是他们求人办事，要求不能太多。
而且庄卿大人的眼神实在太可怕，他们怕再说一个字，会惹怒这位龙君。
鲲鹏大人。
符离眼见鲲鹏把龙宫大门撞得七零八碎，上前拦住他道有话咱们好好说，您看这又是何必哼。
鲲鹏看着躺在地上的龙们，化成人形，站在一头龙的脑袋上，我听说你们想要找我的麻烦？
地上的几头龙在地上痛苦的翻滚，根本无法回答鲲鹏问题。
被鲲鹏踩着头的龙更惨，原本他还在痛苦的翻滚，被鲲鹏踩住后，他就不敢动了。
怕继续动下去，他以后就没有动的机会。
鲲鹏大人，算了算了。
符离上前向鲲鹏行礼道，有话好好说，何必动用武力。
鲲鹏把符离推到一边，松开脚下的龙，你们谁要告我，站出来。
没有一头龙敢动，这个时候的龙宫门口，安静极了。
鲲鹏大人。
一个穿着白色锦袍的年轻人从破破烂烂的宫门走出来，他向鲲鹏行了一礼请鲲鹏大人息怒。
是你？
鲲鹏认出此人是那天晚上被他一巴掌拍飞的废龙，不屑道，在我鲲鹏面前，甩这点小心眼。
这次我就给管理部门一个面子，留你们一条命，不然你们青龙族就如这扇门。
他凌空一掌，龙宫大门化为粉末。
你们祖宗我一口能吞几十条，你们算个什么东西。
鲲鹏是半点面子都不给青龙族，你们祖上还算有血性，就算打不过也要拼一口气，到了你们这一代，就会用些小手段，也不知道从哪儿学来的伎俩。
青衍风光了三千年，从未受过此等侮辱，就算是庄卿对待龙族态度冷漠，最多也是不言不语，哪像鲲鹏这般，说话丝毫不留余地。
多谢鲲鹏大人教诲。
青衍躬身向鲲鹏行礼，转头向符离道谢，多谢符道友。
从面上看，若不是符离出手相拦，鲲鹏把整座水晶宫毁了都有可能。
但他们刚去管理部报案，鲲鹏就来龙宫捣乱，根本就是视他们龙族为无物。
管理部没有帮忙吗？
帮了。
有用吗？
当然有用，至少他们没有龙死。
在其他妖看来，青龙族这么厉害，都被鲲鹏欺负成这样，管理处能护住他们，肯定也付出了不少努力。
可是青衍很清楚，这明明就是鲲鹏与符离狼狈为奸，沆瀣一气。
青衍怀疑，鲲鹏与符离之间，一定有不可告人的秘密或是关系，不然鲲鹏又怎么甘心待在管理处？
修为如此高深的上古大妖，何须看管理处脸色做事？
青衍面上虽恭敬，心里已经预想到未来的妖界有多混乱。
他转头看向站在一边的庄卿，庄卿也抬头看向他。
他与庄卿之间，虽为同族，却有旧怨。
当年若不是庄卿，成为国运龙的就会是他。
青龙族费劲了心力，甚至请最擅推演的长老算出了天机降临的那一刻，可就算他们算尽了天机，当他赶到的时候，国运已与庄卿牵系在了一起。
他是青龙族最有天分的龙，出生时便天降祥光，有祥瑞之相。
整个龙族都在说，这片大地上的人类如此崇尚龙族，一定会有龙族成为他们的国运龙，而这条龙就是他。
所以他知道怎么笑起来更容易获得人类好感，也知道人类最喜欢龙哪一面。
然而天道不公，这个大机缘竟会给了一头混血龙。
何其可笑，他竟还比不过一头混龙，一头流着肮脏血液的龙。
低贱无能的人类，凭什么与高贵的龙族相比？
青衍龙君。
庄卿走到青衍面前，我看你脸色不好，注意休息。
多谢庄道友关心。
青衍回以一笑，族人不懂事，给道友添麻烦了。
这次他不再叫庄卿部长，也不叫庄卿龙君，只称其为道友。
没事，我习惯了。
庄卿看着散落一地的水晶，神情犹如化不开的雪。
黑暗破旧的屋子，那些嘲笑他的小龙与水族妖修，还有那巍峨的龙王宫，都是他记忆中极其无聊的一页。
庄卿。
符离走到庄卿面前，青龙族愿意与鲲鹏和解，并且不用鲲鹏赔偿，您看这事这种妖修之间的民事纠纷案，如果苦主不愿意追究，我们管理部就不能插手。
庄卿板着脸道，既然这里已经不需要我们，那我们告辞。
符离往地上躺着的那些龙扫了眼，发现有条缺了一只角的龙看起来有些眼熟，他想多看两眼，哪知道这条龙往后面的珊瑚石躲了躲，似乎并不想看到他的样子。
龙也知道害羞了？
符离收回视线，干咳一声虽然青龙族不愿意追究，不过鲲鹏我们还是要带走的。
万一又发生什么矛盾，我担心青龙族会吃大亏。
高傲的青龙族受此大辱，但谁也不敢说符离说得不对，因为他们确实拿鲲鹏没有办法。
在绝对的实力面前，一切手段都是无用的。
上古时期，大妖遍地，他们的先祖是如何生存下来的？
他们龙族真的强大无敌吗？
鲲鹏砸了龙宫，打了龙，心情还是不错的，听到符离说要带他走，很配合的点了点头行，给你们面子，我跟你们一块儿。
看来给谁面子这句话，是鲲鹏的口头禅。
鲲鹏与管理处的人离开了，留下青龙族水晶宫的满地狼藉。
从鲲鹏闹事到现在，青龙族已经向其他龙族求救，可是没有哪一族来了救兵。
等青龙族收拾好残垣断壁后，龙王终于派了丞相过来，送上了几箱子没用处的珠宝，以示慰问。
有脾气不太好的青龙自己冷嘲热讽道龙王殿下真是心善，看到我们青龙没死，还派人来探望我们。
这位龙君言重了。
龙王派来的丞相是只活了几千年的乌龟，修为虽不算高，但是口才与脾气却是一等好。
他被小辈出口嘲讽，也不生气，反而慢条斯理道龙王陛下说了，现如今龙族存活总数是五十八，其中你们青龙族便占了一半的数量，其他族的龙不过寥寥数个，他们都赌不起。
如今修真界有管理处镇守，实乃好事。
庄卿虽与我龙族有些许误会，但怎么也改变不了他是龙的事实。
你我皆收敛一二，日后也好相见。
龟丞相看了眼站在角落里的青衍，往日的过节恩怨，该放下的都放下吧。
青衍笑容温和，拱手道龟相说得有理。
符离一行人走出青龙族在水晶宫外布下的结界，符离猛地看鲲鹏鲲鹏大人，等下庄卿变身成龙，你可别忍不住吃他。
放心吧，我都跟你说了多少次，龙肉其实不好吃。
鲲鹏摆手，一副龙肉对我毫无吸引力的模样，变吧变吧。
庄卿停下脚步，转身看符离等下不要拽我的头发。
符离不能搭顺风龙了。
庄卿变回原形，尾巴把符离一卷，扔到了自己的背上，摆了摆龙尾，就向水面游去。
鲲鹏转头看魏仓，立刻道我没有载老虎的习惯，你自己游回去。
说完，他变成鱼扇了扇鱼鳍，飞快消失在水中。
被水浪打退几十米的魏仓默默变成白虎，认命的刨爪子加甩尾巴。
他又不像符哥胆子大，连龙都敢骑。
到了海面，庄卿把符离甩下龙背，跃至空中的瞬间化为人形，看也不看被甩了一脸水的符离。
老大，怎么样了？
宁轩与朝云见状，连忙围了过来。
没事。
庄卿回头，见符离已经从海水里爬了起来，继续跟宁轩道准备回去。
兔子。
鲲鹏在符离耳边小声道，这头龙是触怒天机被惩罚了，怎么身上没几块好地？
符离没有说话。
见符离不开口，鲲鹏很识趣地没有再问。
倒是走在后面的魏仓突然道中元节好像要到了？
嗯？
符离不解地看魏仓，不明白他为什么突然提起这种不起眼的小事。
中元节鬼门大开，那几天肯定很热闹。
魏仓有些期待地朝庄卿所在方向看去，不知道我们会不会放假。
就算放假，也是部门里的鬼修放假，与我们有什么关系？
鬼市开了啊。
魏仓道，我每年都去鬼市玩，里面有很多有趣的小玩意儿。
鬼市？
符离还是第一次听说这个东西，白猿从没跟他讲过，他也从来没去过。
你没去过？
魏仓不敢相信，符离一只活了四千多年的兔妖，怎么可能连鬼市都没去过。
就算是乡下妖，也应该去鬼市上凑过热闹。
没有。
符离摇了摇头，我从大山里来的，不知道有这个东西。
你们两个还站在那里干什么，钓鱼吗？
庄卿扭头看着两人，回去继续上班。
魏仓这个小新人不敢再说话，乖乖跟了上去。
而符离跟在庄卿身后，还在忍不住猜想，鬼市究竟是什么样子。
你要走去哪儿？
庄卿把符离从云层上拽了下来管理处到了。
庄卿。
符离在地面站稳，好奇的问，鬼市是什么样子？
就是鬼样子。
庄卿一板一眼道，没什么有趣的。
哦。
符离垂下了脑袋。
庄卿盯着他脑门看了几秒，转身回了自己办公室。
作者有话要说符离我是一只没见过世面的山里妖怪第章故人中元节又叫鬼节。
人们在这一日悼念逝去的亲人为他们焚烧纸锭借以传达自己的思念之情。
在农历七月十二到十五的夜晚，都会有人在偏僻的小道点上一炷香，用石灰画上一个圈，给亲人烧纸钱。
担心孤魂野鬼抢走自己焚烧给亲人的东西人们还会在旁边随意烧些纸钱，算是讨个好。
所以这个时候，也是流浪鬼们的好日子因为不受香火供奉的他们，也可以正大光明有了钱花。
身体强壮的鬼魂眼疾手快总是能抢到最多的讨好钱身体不好的只能凑运气，赶上谁烧纸就捡一点钱来花。
王尔马生前是个宅男在孤儿院长大以后，就靠在网上当水军过日子平时吃饭穿衣全靠外卖网购除了扔垃圾几乎不出门。
他死前那一刻，想的是自己活了将近三十年，连妹纸的手都没有摸到。
投胎的日期不到也没有谁祭奠他，好不容易等到中元节，鬼门大开，他细胳膊细腿，也抢不赢其他鬼。
在无数次被其他鬼拍到墙上后，他已经放弃抢讨好钱的打算。
生前不锻炼，死后百鬼欺，王尔马对生前的自己很失望，那时候他如果知道锻炼身体，又怎么沦落到现在这个鬼地步？
飘了几十米远，他就看到一家老老小小在角落里焚烧纸钱，纸钱焚烧完毕后，就出现在旁边的几个鬼手里。
他叹口气，扭头往其他方向走。
生前被情侣虐狗，死后还要被鬼虐狗，真是死活都不让人痛快。
街头对面走过来一个年轻人，穿着很普通的长袖衬衫与牛仔裤，王尔马有些羡慕，长得这么好看，肯定是个人生赢家。
我马上回来，五分钟就赶到。
符离跟鲲鹏约好一起出去吃牛肉面，谁知道庄卿突然通知他，今晚要通宵加班，他只好匆匆忙忙赶回来。
走过斑马线，符离见旁边一个戴着眼镜，瘦瘦干干的年轻人眼巴巴的看着自己，于是停下脚步，在身上掏出几张黄纸，化为元宝的样子，在年轻人面前焚烧后，就急匆匆赶往管理部。
王尔马捧着手里的几个元宝锭，怔怔地看着那个帅哥匆匆的背影，神情有些恍惚。
刚才那个人，是看到他了，所以才烧给他的吗？
看到前面那个炫富的傻逼没有，以为自己有几锭元宝就捧在手里显摆，有钱了不起啊？
王尔马回过神，见不远处有几个鬼在对着他指指点点，忙把元宝揣起来。
财不露白，财不露白。
符离赶到管理部，其他同事都没在，只有庄卿办公室的门还亮着，他敲响庄卿办公室的门今晚就我们两个人加班？
今晚鬼节开市，很多妖修与人修也会去凑热闹。
现在很重视食品安全，物品质量安全，鬼市的举办地在人间，如果出了事，我们管理部要担责的。
庄卿站起身，理了理自己身上的西装外套，今晚辛苦你一下，跟我去负责安全问题。
好啊好啊。
符离想也不想就答应下来，那我现在就走？
急什么，鬼市大门子时才开。
庄卿指了指自己对面的椅子，你先坐下，我跟你说些修真界当下的常识。
符离见庄卿一脸严肃的模样，便乖乖坐下，虽然心早就飞到了鬼市上面。
现在的妖界，与几千年前有很大的差别，天才地宝更是少见庄卿跟符离讲着现在妖界修为的大概水平，丹药的珍贵性，还有种族之间的关系与矛盾，重点强调了符离身上那些东西有多稀罕与重要。
到人间界生活了几个月，符离已经知道现在修真界的都过不得不太好，但没想到会过得这么惨。
以前他当零食磕的丹药，竟然是现在的珍稀物，而且灵气还大大比不上以前。
药材更是靠人工种植，这些种植出来的，哪里比得上吸取天地精华的灵药？
修炼术法传承断裂，灵药尽失，人族大兴，天地间灵气渐消，妖界几乎是在夹缝中生存。
也难怪现在的妖修大多修为不高，原来不是他们不上进，而是环境不允许。
你也该长点心了，修真界现在看似平静，如果大妖频出，这份平静还能不能留住，我也不敢保证。
庄卿叹口气，你被山里的妖修养得太天真了，不知世事，人间界没有你想象中那么美好。
符离愣愣地看着庄卿，不知道该说什么。
看似稚嫩无辜的孩童，可以趁你不注意，偷走你的东西。
柔弱无依的老人，也有可能是骗子，弱者不一定真的弱，强者也不一定会保护他人。
庄卿对上符离的双眼，不论是人还是妖，骨子里都是自私的。
符离眨眼，与庄卿漂亮的双眼凝视在了一起。
这双眼睛太干净，庄卿觉得自己像是撕破美好的恶人，可符离既已在人间界，早晚都会明白这些道理。
与其等他吃尽苦头再明白这些，不如让他来当这个恶人。
伸手遮住符离的眼睛，庄卿嗤笑一声你的好，在别人眼里，或许就是傻。
长长的睫毛在他掌心轻轻扫着，有些痒。
你也是这么想的吗？
符离好奇的问。
庄卿沉默片刻不是我怎么想，而是如今的世道就是如此。
他放下手，转身看向窗外，子时快到了，走吧。
符离看了看窗外，又看了看庄卿，脸上露出一个灿烂的笑那我们快点。
看着他那灿烂得有些耀眼的笑，庄卿觉得自己刚才说的话，好像根本没有起半点作用。
可不知为何，他竟也不觉得生气，反而隐约有几分庆幸。
子时刚到，天空就像是撕裂了一道口子，隐隐约约露出里面的亭台楼阁，随后华光闪耀，天空中的楼阁消失，某座山林里，多了一个热闹的集市。
人间有传说，中元节的晚上，若是有人能够看到天门大开，就会得到无数金银元宝。
若是有胆子大的人，想要听见鬼怪的说话声，可以趴在葡萄架下面，就会有声音从地底传出。
不过传说就是传说，看到过天门的人类不知道，那不是天门，而是鬼门大开。
符离与庄卿驾云来到山中，集市已经开始热闹起来。
他们刚到集市门口，就有穿着古代衙役服装的鬼差拦住他们，问询他们的身份。
符离看庄卿，这些鬼差竟然还穿着几百年前的服装，而且还不认识庄卿，难道庄卿以前没来鬼市巡逻过？
我是人间修真界管理部的部长，他是我的职员。
庄卿把一枚玉牌递给鬼衙役，衙役接过玉牌看了一眼，面上露出震惊之色，连连道原来是庄卿大人，小人有眼无珠，有失远迎。
请两位大人海涵，鬼市上有规矩，凡入鬼市者，皆需着华服，束头冠，您看鬼衙役语气有些忐忑不安，怕惹恼庄卿。
入乡随俗，应该的。
符离只想去凑热闹，穿什么衣服不重要。
他话音一落，身上的衬衫牛仔裤消失不见，变为一个玉冠锦袍的贵公子。
庄卿看了眼他，默不作声的变了一身长袍出来。
符离穿白，他却着玄色锦袍，一眼看上去，庄卿就是成熟稳重的大哥哥，而符离就是被兄长带出门增加见识的小弟弟。
入了鬼市大门，里面灯笼悬挂，人来人往，美人无数。
有移着莲步的宋代女鬼，也有穿着战袍的威武将军，还有顶着兽耳的妖修。
庄卿大人！
妖修们看到庄卿，皆露出几分惊恐兼敬畏之色，似乎没有想到庄卿会出现在这个地方。
有只鼠妖甚至想把摊子上的东西塞给庄卿，两只手抖得连东西都拿不稳。
这位道友不要紧张，我们只是例行巡逻，请不要误会。
符离见庄卿沉着脸不说话，忙伸手把鼠妖塞进庄卿怀里的东西掏出来，放回鼠妖的摊子上，大家该做什么，就做什么去。
妖修们面面相觑，神情有些微妙。
你们表情为何如此奇怪？
符离神情一肃，难道卖假冒伪劣产品了？
没有没有。
妖修们齐齐摇头，再也不敢乱看。
走过这些妖修摆的摊子以后，庄卿才道这些都是几乎不出山的妖修，也没有良妖证，所以看到我们有些紧张。
原来是黑户。
符离回头看那些妖修，妖修们正在交头接耳说着什么，见他回过头去，纷纷停止了交谈。
有些妖喜欢人间界的繁华，可也有些妖不愿意与人类接触。
庄卿语气平淡道，管理处存在的意义就是让这些修真者能够选择想要的生活。
符离看着这条几乎望不到尽头的街道，忽然道你真了不起。
庄卿偏头看他，半晌后挑眉就算你拍我这个领导的马屁，年底考评的时候，我也不会给你开后门。
说完这句话，他大步向前走去。
小小年纪，思想不要这么偏激，我就不能真心实意夸你一下？
符离连忙跟了上去。
不远处，有鬼在表演滚油锅跟走钉板，还有把自己脑袋摘下来当球抛的，口味十分的重，但是围观的鬼跟妖都不少。
这是十八层地狱的教育表演，警示人与妖不要作恶，不然就是他们的下场。
庄卿见符离垫着脚看这些没有创意的表演，眼神淡漠。
很久以前，他来鬼市的时候，表演的也是这些，只是表演的鬼变了。
那确实挺有教育意义的。
符离看到一个鬼摘下脑袋后，连肠子都黏在脖子上，忙扭过头不再看，就是口味有些重。
离地狱教育表演不远的地方，开了一家馄饨铺，符离看到煮馄饨的老儿割了一把自己的胡子扔进汤里，旁边的鬼修与小妖们立刻围了过去，争着抢着买馄饨。
符离恍然，原来人参精在修真界，就靠这个发财致富吗？
街头对面有几个女鬼在表演羽衣霓裳舞，外面的牌子上写着，唐明皇作曲，杨贵妃编舞，世上最完整还原度最高的羽衣霓裳舞。
虽然不知道真假，不过跳得确实还不错，舞台下面围了一大堆叫好的男鬼雄妖。
一些男鬼身上穿着歪歪扭扭的长袍，脸上还戴着眼镜，看起来有几分可笑。
走过路过，千万不要错过，华佗牌止痛药，关羽用了都说好！
来看看啊，貂蝉牌美容霜，貂蝉最爱的美容霜。
这位道友快来看，这把莫莫剑怎么样？
什么，居然说我的剑不值钱，知道他哥哥是谁吗，莫邪听说过没？
卖琵琶，卖琵琶，男人买了送女友，女人买了漂亮又神秘。
上面有法阵加持，可抵挡化神期大能的攻击一次符离看着街头各种乱七八糟的商品，指着那把叫莫莫的铁剑庄卿，莫邪剑还有弟弟？
那都是骗鬼的。
庄卿把符离拽回来，你别去看了。
哦。
符离走了两步，又指着一个摊位上的檀木雕香扇道，那真的是武皇最喜欢的扇子？
要不我们给朝云买回去，她肯定很高兴。
武皇当政时，还没有这种扇子出现。
庄卿抠住符离的腰带，不让他乱走。
啊，也是骗人的啊。
符离耷下肩膀，怎么这些鬼与妖一点都不诚实。
嗯。
庄卿嘴角露出笑，只是这个笑稍纵即逝，知道这个社会有多黑暗了没有？
符离突然指着前面一个招牌，神情有些激动人眼糖珠，现在不允许吃人的！
那是用桂圆做的糖果子。
庄卿勾着符离腰带的手纹丝不动。
符离那里有卖烤鱼的，我们去买两份吧。
符离忽然又来了精神。
庄卿无奈叹了口气，他这个一千九百多岁的龙，只能陪着符离这个四千岁的妖，边走边吃烤鱼。
偶尔有路过的妖偷偷看庄卿，庄卿一个眼神扫过去，这些眼神顿时消失不见。
吃完烤鱼，符离把竹签扔进街边装垃圾的藤筐里，转头又被老掉牙的街头相声逗得捧腹大笑，掏出一粒珍珠就扔进对方递来的碗里。
表演者喜滋滋的想，这是哪个土大款这么大方呢，抬头一看，差点把碗给打翻了，庄卿怎么会在这里？
他抄袭生前那些相声大师的相声段子，被发现了？
庄卿看了眼碗里的珍珠，转头见笑弯了眼的符离，对符离道再去前面看看。
哦。
符离乖乖点头，跟着庄卿从鬼群中挤出来。
几个戏鬼在戏台子上咿咿呀呀唱着悲欢离合，生死爱恨，符离听不懂，只是见他们台子前观众不多，所以掏了一粒珍珠扔进对方碗里。
庄卿忍不住道你有很多珍珠？
人类的货币在这里不能用，那些药草你又说都是珍稀物，所以我这里最不值钱的，就是这些海珍珠了。
符离有些紧张，难道他又做错了什么？
跟海珍珠比起来，他们可能更喜欢散银。
庄卿递给符离一包碎银子，你拿这个给他们。
原来是这样，谢谢你。
符离接过碎银子，欢欢喜喜给各个表演的妖鬼打赏去了。
庄卿面无表情跟在他身后，盯着打赏碗的眼神格外冷漠。
走走玩玩了两三个小时，符离兴奋劲儿终于减去了小半，而庄卿给他的这包散银，也快花光了。
两位大人，不如在老婆子这里歇歇脚？
符离循声看去，一个穿着紫色华服的妇人正笑眯眯地看着他，她面前摆着一个摊子，不过没有客人。
摊子旁立着一块招牌，上面写着五味汤三个字。
五味汤是什么？
符离走到摊子前，发现摊子上摆放着一排陶罐，每个陶罐里都装着不同颜色的汤。
人生有五味，我这汤里有喜怒爱憎悲。
妇人的目光越过符离，停留在庄卿面前，二位想要喝哪一种呢？
她见符离没有回答，从喜罐中舀了一碗汤递到符离面前你可以尝尝这个，它可以给你带来无上的欢喜。
庄卿伸手拦在了碗前。
龙君这是何意？
妇人笑看庄卿，手里端着的橙色热汤稳稳当当，没有偏洒半分。
人生五味怎么靠一碗汤尝出来。
符离摇头道，我想不需要了。
那便罢了。
妇人见符离拒绝，把碗放下。
端了一碗无色的汤递给庄卿，龙君，鬼魂喝下这碗汤，便会忘记今生。
而活人若是喝下它，却有可能记起前世，龙君要不要尝一尝？
孟婆大人真会说笑。
嘴上说着笑字，庄卿脸上却没有半点表情，我对虚无缥缈的前世并不感兴趣，更不想付喝下这碗汤的代价。
老身跟龙君大人开个玩笑，还请龙君大人不要介意。
妇人也就是传说中的孟婆，她朝庄卿行了一个福礼，一千五百年不见，龙君如今的威严，让天下百兽折服。
庄卿回了半礼倒是孟婆大人的玩笑，仍旧一成不变。
孟婆笑了笑若是下次再与龙君相见，老身或许还会再开一次这样的玩笑。
庄卿没有说话，脸上也看不出喜怒。
孟婆脸上的笑意更甚，她转头仔仔细细看着符离，郑重行了一礼还请道友不要介意老身的玩笑。
没关系。
符离摇了摇头，笑道，虽然我不喝汤，不过这些汤很漂亮。
老身在冥府做了几千年的汤，熟能生巧罢了。
孟婆道，鬼市已经过去了一半，二位不要浪费时间，继续赏玩吧。
听到赏玩二字，符离才想起今晚他是陪庄卿来巡逻，而不是庄卿来陪他玩的。
他有些心虚的看了庄卿一眼，见庄卿没有什么表情，又偷偷松了口气。
离开孟婆的汤铺，庄卿指着前方一个不大不小的店，去前面那家店坐坐。
好。
符离以为庄卿累了，忙点头答应。
进了店，这是个食铺，菜式全是鱼虾蟹等类，大厨是只鲸鱼妖，里面的伙计皆是鬼修。
庄卿的到来，引起店里小范围轰动，不过在美食面前，大家的胆子似乎也大了些，至少没有谁被吓得丢了筷子就跑。
点的菜很快上桌，庄卿尝了一筷子，神情不明的放下。
店还是那个店，做饭的仍旧是鲸鱼，只是他再也没有当年那种彷徨与惊恐。
怎么了？
符离尝了下庄卿吃过的鱼，味道明明很好嘛，比自称做过宫廷首席大厨的包御做得还好吃。
没什么。
庄卿摇了摇头，转身看着店外来来往往的行人，掏出一个锦囊，递给旁边的伙计。
大人，您您这给的也太多了。
伙计不认识庄卿，但是看四周食客的态度，就知道此人身份不简单。
再看对方突然给了这么多东西，他有些害怕。
不多。
庄卿指了指在后厨做饭的鲸鱼，这是一千五百年的利息。
你欠这家老板的钱？
符离有些惊讶，没想到庄卿竟然也会欠债。
嗯。
庄卿举起筷子，夹起一只大虾，年幼时不懂事，出门没有钱，吃了老板的霸王餐。
他以为自己再也不会出现在这个地方，也不用再想起自己当年狼狈的模样，然而当他再次踏足这个地方，才发现一切的以为，都不过如此。
老板。
伙计走到后厨，把装满灵珠与珍珠的锦囊交给鲸鱼妖，这是一位客人给的，他说这是一千五百年的利息？
鬼市有规矩，财货两清，不可赊账，若是被发现，就会受到妖界追杀。
那个客人看起来威仪不凡，怎么可能欠老板的钱？
一千五百年前？
年迈的鲸鱼妖接过锦囊，谁啊？
就是那位客人。
伙计隔着门帘，给鲸鱼妖指了指给钱的人。
龙气缭绕，功德不凡鲸鱼妖看着那个身着玄色锦袍的男人，忽然想起了一千五百年前的半大孩子。
那个孩子满身血污，灵气紊乱，在他这里点了一种补充元气的汤。
后来那个孩子喝完汤仓皇逃走，而他看着孩子逃走，没有叫住他。
这么多年过去，他以为那种没有长辈庇佑的混血龙，早已经死在其他妖族的口中，没想到时隔一千五百年还能再相见。
符离发现桌上多了一碗汤，他抬头道伙计，我们没有点这个。
伙计笑道老板说，这是他赠给故人的。
第章神故人？
符离偏过身子小声对庄卿道看来债主认出你来了。
庄卿拿起汤盆中的骨勺给自己舀了碗热汤。
汤至嘴边，朦胧热雾遮住了他的双眼他低下头喝了一口，味道一如当年，丝毫不变。
他见符离正瞪着眼睛看自己放下碗问这汤手艺很好，你不尝？
尝。
符离一口气喝下半碗，点头道好喝。
两人用完餐庄卿付了账便离开，他没有提出见老板一面而老板也没有出来。
他踏下石阶山中已经升起薄雾为鬼市添上几分似仙似妖的神秘。
有小鬼提着纸糊的红灯笼在人群中穿梭奔跑，毫无血色的脸上也能看出几分天真。
如果不是因为这里有些妖还维持着一些本体特性或许就算有普通人类误闯此处，也只会觉得这是个神奇的桃花源而不是鬼市。
帅哥我们这里有深山纯天然野果酱没有人类社会的化学药品，远离污染源，自己喝或是送朋友都是上上之选。
一个女妖把传单塞进符离手里，并对他妖媚一笑，你一定要来哦。
不过当她看清符离身边的男人是谁后，脸上的笑顿时收了起来，低下头匆匆跑开。
符离把传单塞进庄卿手里你帮我看看果酱是不是真的新鲜，我去买袋干果。
说完，他匆匆往回跑去。
庄卿盯着手里毫无排版可言的传单，眉头皱成了山丘，刚吃完东西出来，还要吃干果。
本体那么小，东西都吞到哪儿去了？
伙计把碗盘收进后厨，看着鲸鱼妖苍老的面容，有些担心道老板，鬼市已经过去大半时间，这会儿也没多少食客了，要不我们收店吧。
这家店我开了一千五百年，每年都开至天明。
鲸鱼妖看着外面空荡荡的大堂，在木凳上坐下，也不知道这家店还能开多少年。
他老了，突破不了元婴出窍期，寿元将尽。
能开灵智化妖，对他而言已是幸事，只可惜天资不够，唯有止步于元婴。
如今人类大兴，有些人甚至大肆捕杀鲸鱼，他若是死了，谁还能护住那些懵懂无知的鲸鱼？
伙计心里有些难受，想起刚才那个看起来身份不凡的食客老板，刚才的那个客人好像在妖界极有势力，您若是与他有几分交情，不如拜托他帮你找分神丹傻孩子，分神丹价值连城，哪有那么容易得到。
鲸鱼妖起身擦干净灶台，他不过欠我一顿饭，给的这包报酬，已经足够他吃一千五百年。
当年首次来鬼市开店的他，遇到闯入鬼市的龙族，因为一时心软，没有追究对方吃霸王餐，或许也是缘分。
老板在吗？
鲸鱼妖与伙计站起身，见刚才过来吃饭的那位俊美公子又走了回来。
鲸鱼妖看不透对方的身份与修为，十分谨慎地站起身，不知公子有何见教，可是小老儿的饭菜做得不合胃口？
饭菜味道很好，不知道老板可否再帮我烧一道刚才的鱼，我带回去吃。
做好的鱼不可久放，这鲸鱼妖有些犹豫，坏了味道的东西，就是砸他招牌。
没关系，我的乾坤袋中可保新鲜与味道，你尽管做就好。
就是速度要快些，我的朋友还在前面等我。
鲸鱼妖暗暗心惊，竟有如此稀罕的乾坤袋，这位公子究竟是何等来头？
他手脚很快，刀光在空中飞舞，原本还活蹦乱跳的鱼，已经变成了薄薄的鱼片，在热油中翻滚着。
鱼肉很快做好，符离在身上掏出一个很小的锦盒，递到鲸鱼妖手里多谢。
鲸鱼妖还没看清对方给了什么，对方已经化作青烟消失。
伙计愣了两秒吃霸王餐？
鲸鱼妖打开锦盒，看到躺在里面的丹药，愣住了。
分分神丹？
伙计看到盒子里的东西，半晌才结结巴巴道，这是不是分神丹？
修真者靠丹药堆修为虽是下下之策，但若是寿元将尽，用丹药是唯一的延寿方法。
鲸鱼妖捧着锦盒的手微微颤抖，他忽然明白，刚才那个俊美公子回来，并不是真正为了一条鱼，而是察觉到他寿元将尽，才给了他这个。
老板，他为什么给你这个？
伙计此刻的感觉，就像是给了对方一粒花生，对方却回了他一车金砖。
鲸鱼妖站起身，走到店门口朝远处撑着伞的青年行了一个大礼。
他回过身，拿出庄卿给他的锦囊，倒出里面的灵石与珍珠，一粒褐色的丹药也跟着滚了出来。
这是一粒分神丹，与刚才那个俊美公子给的一样。
天上下起蒙蒙细雨，符离撑开一把玉骨伞，远远见庄卿站在果酱铺外，加快脚步上前，顺便把伞移了移，刚好也遮住了庄卿的脑袋，果酱新鲜吗？
庄卿抬头看遮在自己头顶的伞，点头还不错。
果酱铺的鬼修快要哭出声了，自从这位龙君站在他店铺门口后，其他客人都不敢过来了，这叫什么事啊。
那我们买些回去？
符离嘴上在问庄卿的意见，眼睛却已经盯着果酱不放。
嗯。
看他这副模样，庄卿就知道说不买是没什么用的。
你跟我各五罐，部门里其他同事每人一罐符离算清部门有多少人后，便让老板拿货。
庄卿想说自己不爱吃这些东西，不过看符离算得这么认真，也懒得跟他计较这些。
反正不过几瓶果酱，也花不了多少钱，总比他一路走，一路扔赏钱好。
符离的乾坤袋就像是无底洞，再多的东西也塞得进去，把买好的果酱扔进乾坤袋后，符离再次撑开伞，把两人的头遮住走吧。
细雨飘落在伞顶，竟没有一丝雨飘落在庄卿身上，他这才发现符离手里这把伞的怪异之处。
伞面上是很简单的刺绣，但是却带着祥瑞之气，难怪四周的鬼，都不敢靠过来。
伞柄润泽如玉，却又不是真正的玉，反而像是某种动物的骨头，上面还带着几分动物生前留下来的煞气，这个煞气很熟悉，像是龙族特有的？
庄卿神情略有些怪异，他与一只兔子，打着一把用龙骨制成的伞挡雨，似乎哪里都不太对。
角落里，一位戴着面纱的女子拉着悲泣哀伤的二胡，雨水打湿了她的裙摆，她却恍若不知，用二胡谱写出一个悲怆的故事。
有失意者，闻曲而悲快乐者却带着笑，匆匆走过。
女子的对面，一对鬼夫妻表演着情景剧，逗得路人哈哈大笑，赢得掌声无数。
符离看了看左边，又望了望右边，手里的银子一抛，两边讨赏碗都多了一锭银子。
庄卿忍不住开口道你不该叫符离。
啊？
改名散财童子更合适。
符离人群中，魏仓扯了扯师兄张柯的袖子师兄，你看前面那两个凑在一块儿打伞的，像不像老大跟符哥。
你说符哥来凑这个热闹我信，老大怎么可能。
张柯身上穿着长袍，头发却是板寸，看起来有些不伦不类。
不过这里不伦不类的鬼不少，他在人群中并不突兀。
反而是玉冠锦袍，玉树临风的贵公子更引人注目。
魏仓越看越觉得像，毕竟不是谁都能在拥挤的街头，让四周空无一鬼的。
虽然符哥一身锦袍，背影好看得让女妖们神魂颠倒，但他还是能够确定，那个白袍公子肯定是符哥。
师兄，真的是老大跟符哥。
师弟，别开玩笑了。
张柯叹口气，你刚来还不懂老大的习惯，他从不会去鬼市。
就连跟了他一百多年的楚余，也说从没见过老大在鬼市上现过身，又怎么可能跟符哥打一把伞来逛鬼市张柯说话的声音越小越小，最后直接消失了。
哎哟我去，那不会真是老大吧？
！
张柯与魏仓想上前一探究竟，忽然整个鬼市上空突然想起沉闷的鼓声，一声又一声，声音又急又大，像是发生了什么紧急事件。
怎么了？
魏仓看张柯，张柯神情十分难看，有人强闯鬼市。
听到这个鼓声，街道上的行人有些直接原地消失，有些化为动物，仓皇逃走，阁楼宅院变成了顽石或是树木，喧闹的街头在眨眼间，变成了没有人烟的荒山。
由喧闹变为寂静，这种落差太大，符离有瞬间没有反应过来。
庄卿见他还一脸茫然，不知道发生了什么事，便道可能是外敌入侵，阴差对付不了，所以通知大家离开。
摆摊开店的妖鬼离开，他们用法力变出来的东西，自然也会恢复了原样。
符离发现了不远处的张柯与魏仓两师兄弟，朝他们挥着手你们也来玩也来巡逻？
张柯偷偷看了眼玄袍玉冠的庄卿，拉着师弟凑到符离面前符哥。
忽然狂风大作，飞沙走石，张柯紧紧拽住魏仓的手，免得被风吹走。
几个冥界衙役不知道从哪儿被吹了过来，摔在符离等人面前，好半天都爬不起来。
符离担心他们又被吹走，抛起手中的玉骨伞，伞忽然变为巨大的华盖，把所有人都遮在了华盖中。
华盖也仿佛自成一个世界，风雨再大，也吹不进来。
一个人有些狼狈的从巨风中飞出，落地后连退好几部才站稳身体，他一眼就看到了华盖下的符离，双眼顿时亮起来，连滚带爬躲进华盖中。
符道友，真巧。
栎胥拍了拍自己衣服上的尘土，向符离行礼道，没想到又见面了。
外面发生了什么事？
符离见栎胥这个鬼差长都如此狼狈，往风吹来的方向看了好几眼。
指尖狂风中，出现一只巨大的鸟，这只鸟长得巨大的人脸，脚下还踩着巨大的青蛇，看起来骇人万分。
他翅膀一扇，便能带起黑色狂风，四周的草木顿时枝枯叶黄，失去了性命。
那那是什么？
阴差看到如此怪异的生物，还有满地枯死的植物，眼神中溢满了惊恐。
眼见着怪物朝妖鬼们逃离的方向赶去，栎胥神情凝重，骂道去他娘的，老子宰了他！
符离一把抓住栎胥你不是他的对手。
栎胥急道可是山上这么多妖与鬼，若是被他追到，哪还有命在？
符离表情十分难看，他快速掐了一个手诀，华盖多了一层结界，待在里面的人，除非他同意，不然谁也出不去。
符哥，那是什么？
张柯是见过酸与跟朱厌长相的，但就算是这两个，也没有眼前这个怪物样貌可怕，尤其是他脚下腾飞的两条青色巨蟒，格外的可怖。
那是符离额头渗出汗，那是你们人类口中的神。
神？
张柯看着空中那个几乎与怪物无异的怪鸟，神难道不是拯救世人吗，为什么会你们人类不是有首歌，里面唱的是从来没有什么救世主，也不要靠神仙皇帝。
符离右掌摊开，红鞭出现，所谓的神，也不过是一种说法而已。
你们人类叫他风神海神，还有瘟神。
这是他出生便有的能力，在妖界他还有一个名字，叫禺疆。
那我们你们都不是他的对手，包括你。
符离看了眼庄卿，忽然便飞了出去，他手中的红鞭突长，化作网蔓试图把禺彊拦下来，然而禺彊耳朵上挂着的两条蛇突然张大嘴，用毒牙咬断靠近的红绳。
卑微的生物，给我滚开。
禺彊傲慢地看着符离，或者说在他眼里，任何生物都是低贱的。
符离没有说话，他一甩手里的鞭子，再度缠斗上去。
出了这座山，外面有个人口密集的城市，常住人口将近八百万，如果让禺彊把瘟疫带到这个城市，后果不堪设想。
被结界拦在华盖里的庄卿神情十分难看，他知道符离在与妖打斗的时候，有先报家门的习惯。
唯有今天，连一句多余的话都没有，只能说明一件事，那就是这个叫做禺彊的神，是不会听任何话的傲慢生物。
妖与神相斗，又怎么能有胜算？
他把手放在结界上，试图冲破结界出去，然而也不知道符离布结界时用的何等手法，他竟无从下手。
禺彊见面前的小妖竟如此不识趣，当下大怒道本王不过沉睡数年，你这种卑劣的生物竟也敢拦在本王面前？
！
他脚下的两条青蟒张开滴着毒液的嘴，卷着毒烟，朝符离咬了过去。
青蟒的速度太快，快得仿如一道闪电，在所有人都没反应过来时，其中一条已经把符离吞入了腹中。
华盖伞下，庄卿一声龙啸，双手化为龙爪，浑身冒出龙鳞，试图用蛮力撕开结界，不过短短几秒钟，他的龙爪便渗出血，把整个结界都染红了。
张柯呆呆地看着空中得意飞翔的青蟒，双目赤红，竟掉下男儿泪来。
他站起身走到庄卿身后，一抹脸上的泪，把全身法力渡到庄卿身上老大，我助你一臂之力。
魏仓沉默的跟在张柯身后，学着张柯的样子，也把法力渡给了庄卿。
栎胥苦笑一声，伸手把掌抵在庄卿背后。
庄卿根本顾不得有多少人靠近了自己背后，他身体龙化越来越明白，五指龙爪血流不止，结界终于有了一道裂纹。
他不知道自己在想什么，只觉得脑子里一片空白，身体叫嚣张要杀死那头青蟒，把它的胸腹剖开。
可笑。
禺彊注意到了黑风中的华盖伞，扇着翅膀就要踏平华盖伞。
忽然他脚下的青蟒发出嘶嚎声，疯了般坠落在地，痛苦的打起滚来。
然而打滚并没能拯救他，他的腹部仿佛被什么腐蚀了一般，一点点化为灰烬，最后整条青蟒都化为了一团黑灰，消失在巨风中。
我的爱宠！
禺彊发出一声怒吼，再也顾不上华盖伞了。
符离被青蟒吞下的那个瞬间，觉得自己周身都在发热，他以为是青蟒的胃酸在消化他，没想到竟是青蟒消失了，难道他身上还有某种神奇的力量？
他抖了抖身上的毛，让掉在地上的本命红鞭融入自己体内，一个后蹬腿，把另一条冲过来的青蟒踢飞。
吼！
学着白虎当年在山中长啸的模样，符离张开嘴啸了一声。
他身体虽小，但自认这样叫的时候，还是很有气势的。
果然被他蹬开的青蟒听到这声吼叫，竟吓得不太敢上前。
一蟒一兔，一个在天，一个在地，竟有几分龙争虎斗的肃杀感。
长官，那位道友没死啊！
有阴差神情激动的指着结界外，他变成兔子了！
兔子？
听到这两个字，庄卿瞬间抬起头，就看到那只巴掌大的兔子，竟然主动飞身上前踹青蟒，而青蟒被他踹飞很远。
我的天老爷，符哥这是暴力金刚兔吗？
张柯傻愣愣地看着外面这场小兔子暴揍大青蟒的大型玄幻剧，连法力也忘继续传了。
眼见自己养的两只宠物都死在符离手中，禺彊暴怒，他指着符离道低贱的畜生，本王要惩罚你。
他张开双翅，天空中出现一个巨大的漩涡，整个山林飞沙走石，龙卷风平地而起，狂啸着朝符离袭去。
神，怒了。
咔嚓。
结界终于被庄卿打开，他化为金龙，龙啸山林，四海皆有感应，回馈灵气于体。
龙身暴涨，盘旋着挡在符离身前。
天空中乌云翻滚，似有雷电即将出现。
符离看着挡在自己身前的金龙，抬头望向了天空。
作者有话要说关于禺彊的说法跟传说有很多，不同的书籍记载也略有不同，所以我稍微综合了一下，主要以山海经为主。
符小离来，预备唱从来就没有什么救世主也不靠神仙皇帝要创造人类的幸福全靠我们自己我们要夺回劳动果实让思想冲破牢笼快把那炉火烧得通红趁热打铁才能成功这是最后的斗争团结起来到明天第章天意吼符离后腿一蹬嘶吼一声跳至金龙头顶瘦小的身躯在月色照耀下，发出暗红的光芒。
他低头看脚下的金龙这种时候怎么能让你这个未成年去送死？
符离！
庄卿欲用尾巴把符离勾回来，但是作为一只修炼成精的兔子，符离弹跳速度实在太快快得庄卿抓不住他。
与巨大的龙卷风比起来，符离的身体渺小得犹如尘埃，在他跃空而起的一瞬间所有人都怔怔地看着那巨大无比的龙卷风，无力的绝望涌上心头。
魏仓化为巨大的吊睛白虎一跃而起来到庄卿身边虎首微垂，处于极度戒备状态。
冲进龙卷风的那一刻符离觉得自己身体快要被撕裂他奋力的冲破龙卷风的束缚，前爪在地上一拍地面的尘土与岩石直立而起变成四四方方的墙试图把龙卷风圈在框内。
禺彊没有管符离与龙卷风如何缠斗，他化为人身，背后还张着巨大的双翼停在自己的青蟒前。
这两只青蟒是他养了上万年的宠物，已是他的侍从，如今竟被不知名的小妖杀死，他不仅心疼侍从，也恼怒对方让自己丢了颜面。
垂在他耳边的两只青蛇张开嘴发出嘶嘶声，露出一口毒牙。
禺彊伸手轻轻抚摸着它们冰凉的头顶，看着自己制造出来的龙卷风，忽然笑了看来是我太多年没有出来，让这些卑微的生物忘了我的存在。
他轻轻一抬手，龙卷风就像是活龙般撞破符离弄出来的围墙，直接朝一边的金龙撞去。
吼！
符离飞至空中，化为人形朝禺彊扔出一件法宝。
符离听白猿提过禺彊性属水，最忌火，所以只能用火性法宝来对付他。
就算不能造成伤害，至少能打扰他作法。
庄卿与魏仓看到龙卷风袭来，魏仓身体再度暴涨，加速奔跑企图以头抵住龙卷风继续前进，而庄卿直接龙啸一声，张开嘴吐出无数海水，海水遇龙卷风的瞬间，就化为了寒冰。
趁着这个机会，庄卿盘旋上前，用身体一圈圈的裹住了龙卷风。
感谢万能的通讯基建，这种深山老林里还有信号。
张柯掏出手机，开始联系安全部门，让他们联系当地气象部门，发布龙卷风公告，让大家都躲在屋子里不要出来。
还要让卫生部门尽量准备治疗瘟疫的药物。
栎胥半跪在地上，听着张柯与电话那头的负责人汇报情况，从腰上抽出一条抽魂鞭，对几个下属衙役道你们都留在这里，我去看看。
长官，外面危险，您我身为修道者，又怎么能眼睁睁看着一城百姓生死离别，到时候几百万的魂魄，还不累死我们阴差？
栎胥站起身，看着与禺彊打得难舍难分的符离，妖且有护人之心，我生前是个人，难道连妖也不如？
暂时控制住龙卷风，庄卿回头见符离与禺彊斗在一起，变为人身，长剑出鞘，沉着脸对魏仓道拦住这边，我去为符离助法。
魏仓摇了摇虎尾，后掌在地上刨出深深一个坑，他有些绝望的想，也不知道他的脑门会不会被龙卷风磨成地中海，变成人以后，大概是需要戴假发套了。
庄卿剑法十分精湛，与符离联手后，竟与禺彊打了个平手。
险险躲过禺彊翅膀扇过来的毒风，庄卿下半身化为龙尾，替符离扇走偷袭的青蛇，冷着脸对符离道我早就成年了。
符离现在是争辩这个问题的时候吗？
他握着鞭子的手心微微发热，开始回忆当年白猿跟他提过有关禺彊的内容。
只怪他小时候坐不住，总是不好好听白猿说话，现在到了关键时候，他终于体会书到用时方恨少的感觉。
禺彊是人类奉为神明的妖修，实际上他与庄卿一样，身上还有部分人类的血脉。
但是他身上却没有人类半点感情，在他的眼里，万物的生命都不值钱，生死不过是他喜怒之间。
当年或许还有大妖能够阻拦禺彊的行为，如今妖界凋零，就连他都算得上是高手中的高手，哪还有妖能拦住禺彊。
不不对，也许还有一个妖能拦住他。
符离双手快速掐手诀，第一次使用千里传音的术法。
自从来到人间界以后，鲲鹏最爱的就是吃饭睡觉，大半夜突然被符离的声音吵醒，他闭着眼回了一句兔子，大半夜千里传音干什么？
鲲鹏大人，在下有事相求。
鲲鹏睁眼看了眼外面有些阴沉的天空这个时候找我，肯定没好事，说吧。
禺彊现世，求鲲鹏大人出手相助。
符离用鞭子帮庄卿拦下禺彊一击，飞至半空掏出一把朱色羽毛扇，扇子一扇，出来的不是风，而是烈火，禺彊躲闪不及，左翼上的羽毛被烧掉了大半。
朱雀？
禺彊眼中露出几分厌恶与忌惮，他转身看着符离手中的朱色扇，这个小妖究竟是哪里钻出来的，竟有这么多法宝？
他最厌恶的便是朱雀玄武白泽这类妖修，整天悲天悯人的模样。
弱者被杀或是被吃，不是很正常么？
妖也好，人也罢，弱者与废物又有何异，倒不如杀了图个痛快。
你说谁？
鲲鹏听到禺彊的名字，差点以为自己耳朵出了问题，天道爷爷哦，你们招惹上这个疯子了？
在他眼里，禺彊就是疯子，高兴的时候吃人吃妖，不高兴的时候，连自己的手下都能撕咬着玩，在他身边能够长寿的，恐怕就只有他养的那四条毒蛇。
兔子，不是我不帮你，禺彊这个妖谁的面子都不给，我一个凶兽帮着你们揍凶兽，是不是有些不合适？
符离挥着手里的朱色扇，这把红色扇子是他被肥遗吓尿以后，刚鬣大王给他防身用的，可惜这些年他一次都没有用过，现在才发现用这个扇子还挺耗费灵力。
大人，这都什么年代了，哪里还用讲究立场。
符离眼见一股毒风朝自己袭来，手中的扇子瞬间变大，把自己彻彻底底拦在扇子后，如果人间界被毁，我跟庄卿没了性命，你以后上哪吃美食？
鲲鹏笑话，我鲲鹏岂是为了人类食物改变立场的妖？
哥们。
阴间衙役呆呆地拍了拍张柯，你们部门这个兔子妖是来自哪儿的高人，竟然这么多法宝？
就算他们修为低微，见识不够多，那些法宝周身散发出来的威力，已经逼得他们喘不过气来。
张柯傻傻地摇头，他只是一个无知又拖后腿的人修，这么高深的问题，他回答不了。
风打到扇面，瞬间被扇面弹了回去，禺彊因此往后退了两步难怪本王见到你便如此厌恶，原来竟是朱雀的门生。
这面扇子上，明显带着朱雀自己下的法力加持，这个小妖若是没有得到朱雀的认可，又怎么能用这把扇子？
朱雀门生是什么东西？
符离抓住扇把，扇子在他手中变小，成为了趁手的武器，睡太久的妖修脑子不太好，这个时候跟他争论什么武器，是十分愚蠢的决定。
禺彊化而为鸟，巨大的双翼扇动，天空中出现三道巨大的龙卷风，他冷笑道就算是朱羽扇又能如何，即便是朱雀在我面前，我也不惧，何况只是一把扇子。
符离看着空中翻腾的三条龙卷风，脸色沉了下来。
禺彊的弱点究竟是什么？
禺彊生而丑陋，能操纵水风，双翼生来带着瘟疫，是十分凶残的妖怪。
那我若是遇到他该怎么办？
你若是遇到他白猿抚摸着小兔子身上的绒毛，声音悠长飘忽，那便跑吧，刚鬣大王给你的朱色扇倒是可以抵挡一二。
符离睁开眼，看着越来越近的龙卷风，心一点点沉了下来。
他记起来了，那时候白猿并没有告诉他该怎么对付禺彊，只让他见到禺彊就跑。
后来他还想追问，哪知雉鸡妖来找白猿，便把这件事搁下了。
只是眼下山外住着无数生灵，他如何能跑？
符离看了眼身上已有伤口的庄卿，紧紧握住手里的朱色扇。
刚鬣大王说过，生而为妖，应该敬畏天地万物，心怀仁善，方可受天道眷顾。
什么神，也不过如此罢了。
庄卿擦去嘴角的血，冷笑道，活了这么多年，相貌仍旧如此丑陋，可见是受天道遗弃的生物。
闭嘴！
禺彊自出生起，因为性格暴虐，所以并不受父亲待见。
但他并没有收敛行径，反而对人类与妖兽更加恶劣，若是心情不好，便施法让当地发生瘟疫，让人与妖都十分恐惧。
然而恐惧产生敬畏，从那以后，几乎无人敢招惹禺彊，但也没有哪个妖与禺彊交好。
禺彊最记恨别人说他的容貌，所以庄卿这几句话激得他没有心思去操纵天上的龙卷风，直接一掌朝他拍下去。
不过是头还没长成的龙，竟也敢笑话他！
这厢鲲鹏在地上翻滚了好几次，有些烦躁的扔掉身上的被子，打开窗户准备出去。
哪知道他脚爪子还没伸出去，天上已是乌云翻滚，闪电隐现，似乎有一股奇怪的力量在天上挤压。
他想了想，又把脚爪子缩了回来，不仅如此，他还关紧门窗，把厚厚的窗帘也拉上了。
庄卿！
符离见禺彊用全力拍向庄卿，忙甩出手里的红鞭，想阻止禺彊的行为。
然而禺彊却硬生生扯断了红鞭，重重一掌拍在庄卿胸口。
虽因为有符离阻拦，这一掌的力道减少了四成，但是在禺彊看来，就算自己这一掌只有六成的力道，也足以要了庄卿的性命。
轰隆隆。
天空中雷光闪烁，巨大的闪电划破整个天空，仿佛要把天撕开无数口子。
符离仿佛是想到了什么，他变身成白兔，飞身叼起还在愣神的魏仓，连连往后退。
变身成巨大的吊眼虎的魏仓，看着自己脚底上小小的兔子，还有些反应不过来。
他好像被一只小兔子拖走了？
轰！
一道紫色巨雷劈下，直直落在禺彊身上。
禺彊惊骇地抬头，发现天空中又有数道雷降下，他掏出身上的法宝，很快就被雷尽数毁掉。
意识到不好，他张开翅膀就准备逃，然而天雷又怎会容他逃离，一道巨大无比的赤红色雷劈下，禺彊惨叫一声，从空中重重栽了下来。
禺彊栽下来以后，天上又降下九道神雷，禺彊连惨叫都来不及发出，便被雷劈得只剩一具焦黑的骨架。
他一死，翻滚的龙卷风也失去了力道，渐渐化为山风，吹向山脚的城市。
离他不远，但一点雷光都没溅到的庄卿趴在地上连吐两口血，跌跌撞撞从地上爬起来，身后有个人扶住他，嘴里也多了一枚药丸。
他扭头看去，扶住他的人同样灰头土脸，脸上还有几道被风刮出来的伤口。
神魂俱灭栎胥不敢靠禺彊的尸骨太近，咽了咽口水，转头看符离，道友，刚才的雷是怎么回事？
符离抬头看着天空仍旧翻滚的乌云，里面似乎还有雷光闪现，声音也有些发抖是天雷。
禺彊突然出世，如果他像鲲鹏那样，只是吃吃喝喝睡，天道或许也能容忍他的存在，然而这位一出来就是狂风大作，引来狂风与瘟疫，连天道承认的国运龙也要揍，天道又岂能容得下他？
当初盅雕与狰在山林中斗法，声势过大，引起了天道注意，最后的下场与这个禺彊一样，被劈得神魂俱灭，从天地间消失。
符符哥，你当初说被雷劈死的大妖，就是被这么劈死的？
张柯跑过来，伸长脖子看了几眼禺彊焦黑的尸骨，那样子实在太惨，他吓得往后连退好几步，这劈得都只剩下一堆碳了。
庄卿捂住胸口，对符离道你怎么样？
我没事啊。
符离从乾坤袋里掏出一个瓶子，塞到庄卿手里，这些药都是恢复元气的，你记得吃了。
禺彊刚才那一掌可不轻，你如果不是暗合了国运，恐怕连命都保不住。
不是跟你们说了，待在结界里不要出来，你跑出来干什么？
庄卿捏紧药瓶你是我的同事，就没有让你独身涉险的道理。
年长者保护后辈，不也是天经地义？
符离又掏出一个琉璃瓶，里面装着浅青色的汁液，他扒开塞子，来，快喝下。
药瓶递到庄卿嘴边，符离见庄卿没有动，反而怔怔地看着自己，他摸了摸自己的脸，发现上面有一层灰土，以为庄卿在看这个，便挑起他的下巴，直接把药灌进去不就是沾了土，是爷们就不要在意这点小事。
符哥，你给老大喂的这个药叫什么？
张柯见符离又是塞药丸，又是喂药汁，怕老大没被禺彊打死，最后却被符离给药死了。
这是杜衡药，用来活血止毒。
符离粗鲁的把一瓶药全都喂给了庄卿，禺彊生来带毒，掌风里也少不了毒。
原来是这样。
张柯见庄卿脸色确实好了很多，忍不住道，符哥，你的好东西可真多。
庄卿把符离手中的空药瓶也拿了过来谢谢你。
自家兄弟，说谢谢就客气了。
符离爽朗一笑，眼睛弯起来，灿若星光。
庄卿看着他的眼睛，低下头没有说话。
天空中的乌云在此刻瞬间散去，细蒙蒙的雨飘落在众人头上，大家才缓缓回过神来，今晚这场危机总算度过了。
符离看了眼山林间灰蒙蒙的雾气，从乾坤袋里掏出一个玉瓶，瓶口一倒，里面突然倒出很多青绿色的雾气，顺着风吹向了外面。
回头见张柯像好奇宝宝一样看着自己，符离道这是山中朝露，我用灵气让它在空中蒸发，好解除禺彊带来的瘟疫。
符哥，你身上是装着百宝袋吗，怎么什么都有？
张柯想，符离以前生活的地方，肯定有不少好东西，不然也不能随手就拿出这些稀罕物。
站在旁边的栎胥听到这话，忍不住多看了符离一眼。
两千年前，他去雾影山渡魂的时候，确实在符离洞府中看到了不少好东西。
珍宝灵草无数，就连床都是灵玉石制成。
这些都是以前山里妖修们给的。
符离脑门前的头发被细雨淋得湿漉漉的，焉哒哒的耷拉额头上，看起来无害又丧气，他们待在一起，总是幻想我会遇到何种妖怪，想完就往我身上塞东西，然后跟我说，打不过就扔法宝跑。
庄卿见他神情沮丧，突然打断他的话那你今天怎么不跑？
我跑了你们怎么办？
符离见庄卿脸色还有些发白，伸手扶住他的手臂，你肯定不会眼睁睁看着禺彊毁了人类城市，没有我，你还不跟禺彊拼命？
符离。
嗯？
庄卿看着他，突然嗤笑一声你能活这么多年，全靠你山上的妖怪心善。
不然这样的性子，早死了百八十回了。
那倒是，我们山上的妖修们可好了。
提起以前山上的那些妖修，符离双眼都在发光。
栎胥见到符离这个样子，想起雾影山上后来的惨状，心里有几分不忍。
他上前几步行礼道，今夜发生的事情兹事体大，如今危机已解，在下这就去汇报阎王。
阴差长请。
庄卿回了半礼。
等栎胥离开后，符离一脸神秘地对庄卿道庄卿，我发现了一个大秘密。
张柯魏仓师兄弟二人神情紧张起来。
什么？
庄卿心中隐隐有不好的预感，总觉得符离口中所谓的秘密，跟自己所想的不同。
我觉得符离清了清嗓子，我一定不是普通的兔妖，我刚才进入青蟒体内以后，全身突然开始发热，然后青蟒就消失了。
你说，我身上是不是有某种神秘的血脉，只是自己不知道？
庄卿愣住，见符离眼中满是期待，忍不住点了点头有可能吧？
魏仓？
张柯？
这是啥意思？
这个时候鲲鹏就像是个人英雄主义电影里的警察，终于姗姗来迟，他刚到就听到符离说自己可能不是普通兔妖，顿时哈哈大笑起来。
兔子，你玄幻剧看多了吧？
天下大妖自出生开始，身体里就有本能的传承，你身上有这个玩意儿吗？
符离确实没有什么本能传承，他走路的姿势和叫声，是跟山里的虎妖学的，术法也是山里其他妖教的，各种妖界见识是白猿告诉他的，并没有什么与生俱来的本领。
想到这，他不甘心道说不定我是天道宠儿，妖修中的例外呢？
天道宠儿是你旁边这个，跟你没关系。
鲲鹏走到禺彊的尸骨旁边，脸上的笑意一点点消失。
他们这些上古大妖，曾经风光一时，备受天道恩宠。
如今新人换旧妖，死也死在天道之下。
这就是所谓的天意。
第二天早上，某个城市的居民开始在网上骂当地的气象局是傻逼。
网友甲坑爹的气象局，大半夜紧急通知说我们市有什么龙卷风，提醒我们不要出门。
害得我们全家吓得觉也不敢睡，战战兢兢等了一晚上，早上打开窗户一看，神他妈龙卷风，天上挂着的太阳是什么，气象局的良心吗？
网友乙回复朋友你想多了，他们根本没有良心。
作者有话要说气象局宝宝心里苦，但是宝宝不说。
其实，气象局内部有一个不外传的秘密，其实他们的天气预报从来不会出错，出错的是那些不讲规矩的修真者，这个秘密不要告诉其他人哦第章蜃管理处网络信息小组的工作人员看到网上这则消息对身边的同事道上次南郡省突下暴雨好几日气象局好像因为没有播报及时也被网友骂了？
那次不是龙族坑的他们吗？
同事在全网搜索各种灵异事件，网上经常有各种灵异事件传出他们信息部门就要实时监控，万一真的有妖鬼作乱，他们部门也能紧急应对虽然事实上，一百个灵异传说中，基本没有一件是真的。
现在有些年轻人闲着没事非要招鬼玩，招不出来就嫌不刺激真招出恶鬼出来可能刺激得命都没有了。
信息小组的成员全是人修他们修为不怎么样，但由于擅长网络舆论紧急处理或是计算机操作所以是部门里的技术人员就连修真界论坛都是由他们来维护。
昨晚上是不是出事了，大半夜我的一个鬼修朋友给我打电话说鬼市开到一半就紧急消市。
工作人员看着网上一段疑似龙吸水的视频对同事道你们昨晚上去凑热闹没有？
鬼市年年都是那些套路，有什么好玩的。
同事打个哈欠，都这个点上面也没有消息传下来，就算有事也不是什么大事。
哟，在做网络监控呢？
张柯走到两人身后，见电脑上放着龙吸水的短视频，笑道，这不就是海上龙卷风，这些网友真会猜连真龙现身都能编造出来，还说得似模似样的。
真要有龙，以他们的飞行速度与高度，人类肉眼也看不到啊。
更别说现在管得这么严，谁敢在天上不开结界隐身，第二天就要收到一堆的罚单。
张哥。
两个工作人员立刻坐直了身体，你怎么来了？
我昨晚上拍了一段视频，你们拿去修一修，剪一剪，弄成修真界教育片。
张柯把录影石递给两人，你们先看看。
两人把录影石放进一个凹槽中，里面的影像自动转入电脑内。
点开视频，就看到漫天的黑风与飞沙走石，随后出现在视频中的怪物，让两人全身的冷汗都冒了出来。
昨晚上闯进鬼市的，该不会就是这个吧？
张哥，这是什么？
禺彊。
张柯拍了拍两人的肩，辛苦一下，记得一定要视频剪得热血又激烈，禺彊的惨烈下场一定要全方位特写，让修真界的大家明白，肆意作恶会有什么下场。
这个叫禺彊的怪物下场究竟有多惨，竟然连死了都要当做全修真界的反面教材？
连上古有名的大妖朱厌都没这个待遇。
哦，对了，剪好以后，记得给青龙族多发两份。
张柯挑眉，我觉得他们需要多看看这些。
张柯离开以后，两人直接把视频内容拉到后面，天空中不断劈下来的天雷，就像是打在他们自己身上一样，让他们忍不住摸了摸自己的后背。
难怪上面要拿这个做警示视频，胆子太小的看了这个，恐怕看到雷雨天都会有心理阴影。
剪视频嘛，我们最擅长了。
大特写，气氛渲染，光泽度调和，再配上恰到好处的背景音乐。
老大和符哥英勇奋战的模样，一定要突出再突出，禺彊的邪恶与肆无忌惮也要全方位的体验出来。
工作人员一边调侃，一边把视频从头开始播放。
嘶。
看到符离真身被青蟒吞下的那一刻，两位工作人员倒吸一口凉气，直到符离破腹而出，他们才松下心头那口气。
看完整段视频，他们才知道昨晚发生的事情，究竟有多惊险。
沉默片刻，他们再也没有开玩笑的心态。
妖修同事为了山下的百姓，几乎是以命相搏，他们两个身为人修，若还能笑得出来，那与畜生有什么差别？
什么细节突出，什么背景音乐，都是渲染情绪的手段，然而这段视频，根本不需要任何特写剪辑，就足以让人胆战心惊。
出了禺彊这么强大的妖修，尽管已经被劈死了，管理处也要交报告给相关的安全部门。
徐媛一边整理各种资料，一边抓着从信息组回来的张柯，要他跟自己一起写报告。
我的美丽小姐姐，昨晚在场的又不止我一个人，你怎么就揪着我了？
张柯苦着脸坐下，跟徐媛商量报告怎么写。
老大跟符哥我是不敢找了，魏仓今天没上班。
徐媛把键盘敲得啪啪作响，昨晚上你在旁边围观了全程，连结界都没有出，你不来帮忙谁帮？
修为低的没人权么？
张柯在四周望了一眼，又看了眼魏仓的个人办公室，灯灭着，看来是没人在里面。
师弟怎么了？
难道是昨晚上受了伤，昨晚上他特意带他回师门看过，没受内伤啊。
正在愣神的时候，他看到符离捧着一盒酸奶从外面走进来，趁机从徐媛身边溜走，符哥，你来啦？
符离往后退了两步，把吸管戳进酸奶盒，喝了一口才道大早上的这么热情？
再热情也不分酸奶给他喝，酸奶是人类最伟大的发明，真是太好喝了。
一日不见如隔三秋嘛。
张柯讨好笑道，我师弟今天没来上班，我担心他身体出了什么事，能不能拜托你帮我看看？
你也知道，我师弟自从加入修真办以后，从来没有迟到早退过，今天到现在这个点还没来，可能是受了内伤符哥，师兄，你们站在门口做什么？
魏仓拉了拉脑袋上的帽子，疑惑的看着两人。
符离转头看他，然后对张柯道他不是好好的？
魏仓有些不自在的低下头，避开了张柯与符离打量的目光。
师弟，你这是怎么了？
张柯见他还戴着鸭舌帽，忍不住道，九月的大早上，没太阳又不能，戴什么帽子？
他伸手摘下魏仓头上的帽子，看到魏仓脑袋上竟然秃了一块，又快速给他戴了回去，那什么，咱们部门光头不少，你的发量比他们多，不要自卑。
魏仓颓然道你是让我跟楚余林归宋语他们比吗？
张柯干咳两声没关系，你这个还会长回来，他们这辈子都没机会了。
魏仓看着张柯身后，突然露出一个微妙的微笑。
你笑什么？
张柯回头一看，楚余就站在他身后，一脸的冷漠。
符离捂着上衣口袋避开了人与鱼的战争，蹭进了庄卿的办公室。
庄卿正在跟安全部门的人通话，见符离进来，指了指旁边的椅子，转头继续通电话。
天道的事情，只有天知道。
庄卿说话的声音总是不疾不徐，仿佛不带感情，我的同事都受了伤，现场的视频稍后我会传给你们。
嗯。
庄卿挂断电话，转身看向符离，有什么事？
没事，我就是看你伤势如何了。
符离把喝完的酸奶盒扔进垃圾桶，你应该去海底休养身体，你们金龙族的长辈虽不幸遇难，但是在海底的龙宫总还在。
不过是小伤，不是什么大问题。
庄卿把手机放到桌上，你回去工作吧，我没事。
身体发育期不注意，等你龙体成年蜕变的时候，就知道后悔了。
符离把灵气汇集于双眼，想要看透庄卿的本体状态，可惜对方有国运加持，他看不真切，我看你的样子，应该离成年蜕变不远了。
听说龙族成年蜕变期非常重要，如果不注意，会影响成年后的修为。
你对我们龙族的事情也这么了解？
庄卿看符离，难道是特意了解过？
符离老实地点头嗯。
他当年特意了解过龙族的优势与弱势，后来若不是看到盅雕与狰在自己面前被雷劈死，也不会放弃原本的计划。
庄卿意味不明地笑了一声多管闲事。
符离不解抬头，什么意思？
其实我今天来，是有件很严肃的事情想跟你商量。
符离把凳子往庄卿的办公桌方向拖了拖，离庄卿更近了些，我昨晚回去想了半夜，还是觉得我不是普通兔子。
庄卿见符离有这种想法，双手交握放在桌上为什么？
你还记得我昨晚被青蟒吞进腹中的事吗？
记得。
庄卿食指动了动，所以？
禺彊养的青蟒虽不能化形，却已经活了上万年，这些年与禺彊一起受人类的香火跪拜，怎么可能在吞下我以后，莫名其妙就化为灰烬了？
符离皱眉回忆，我记得当时全身都在发热，等我回过神时，就已经从青蟒腹中爬出来了，那种感觉就像是周身有什么把我包裹住了，外界很难有东西能够伤害到我。
会不会是天道不可能，你是天道的亲儿子，我又不是。
符离断然否认，你没看昨晚劈雷的时候，我只挪走了魏仓，都没管你吗？
庄卿食指敲了敲手背我以为你是觉得我修为比魏仓高。
再高的修为也受不了雷劈，盅雕与狰的修为那么高，天道想劈他们的时候，他们谁能逃得掉？
符离想起盅雕与狰被雷劈成灰土时的景象，就打了个寒颤，那时候我差点以为自己也要挨劈，躲在结界里一直没敢出来。
朱厌说，盅雕与狰都是被妖皇杀了。
庄卿忽然想通一个关键点，似乎这一切都绕不开天道。
大妖们沉睡，是因为天道，那他们的醒来是不是也与天道有关？
朱厌在传说中，本身就不是什么诚实的妖。
符离歪着头想了想，如果真按他说的那种情况，我除了外形不相符以外，就是他口中的妖皇。
然而他就是一个天天被山里妖修督促着修炼，山里随便一个妖都能打得他不能还手的小妖。
庄卿差点忍俊不禁，符离这种说法也有道理，朱厌说的那些事情，符离刚好在现场，他不是妖皇还有谁是？
但是符离这个模样摇了摇头，明显就是被妖修们宠得不知天南地北，不知世间险恶的妖。
那些妖修们把符离性格养得如此纯真又正派，他们离世后，符离又是怎么生活下来的？
你这两千年，一直没有接触其他人类？
庄卿想，若是接触过人类的黑暗面，符离还能保持现在的模样吗？
两千年前，我想过要去人间界，可是看到盅雕与狰死在我面前，我害怕了。
符离一直记得山里妖修们跟他说的话，不管什么时候，什么地方，保命最要紧。
如果遇到不了解的事情，就找个地方藏起来睡觉，睡醒后也许就好了。
他从小被保护着长大，从未吃过苦，最后只能按照山里妖修们教他的方法，找一个偏僻深山立下结界，睡了过去。
一梦两千年，我在山下农户家偷偷看了新闻联播，才知道整个世界都变了。
符离垂下眼睑，睫毛轻轻颤抖，我不能一直这么睡下去，所以最后还是决定出来了。
雾影山他再也回不去，再也没有白猿天天拉着他唠叨，再也没有其他妖追着他吃东西，门口的麻雀不会再叽叽喳喳，就连脾气火爆的雉鸡也不会再拉着他修炼。
他终于开始真正的独自生活，不用再受谁的管束。
两千多年前的他，总是嚷着自己是成年妖。
现在他真正可以自己做主时，却发现再也没有妖会蹲在他身边，为他踹断一棵树，使出一套完整的鞭法而鼓掌叫好了。
只有真正失去，才知道曾经拥有过的多么美丽。
符离抬头对庄卿笑了笑我想，也许妖界根本没有所谓的妖皇。
只是那些大妖期盼着有个强大无比的妖出现，能为他们抵抗天道，再次把人类欺压在脚下，便有了这个传闻。
如果真有妖皇，天道又怎么容得下他？
你庄卿莫名觉得，符离笑得有些难过，他刚开口，林归来敲门了。
老大，符哥果然在你这儿。
林归对符离道，符哥，有个自称傅司的男人找你，他说与你是旧识。
他？
符离有些意外，这个人找他干什么？
他站起身，对庄卿道我下去看看。
庄卿点了点头。
等符离出门后，庄卿问林归，是那个与我们人间界公司有合作的傅司？
就是他。
林归不解道，我听虾卫说，他来找过符哥好几次，只是每次符哥都不在，一来二去就拖到今天了。
庄卿皱起眉头不说话。
傅先生，您请坐。
接待员给傅司倒了一杯茶，傅司突然指着墙上的仕女图道，那幅画上有小机关？
我看到她的眼睛好像在眨。
漂亮的接待员笑道傅先生视力真好，为了让墙上这些画看起来更加逼真，所以我们做了一些艺术处理。
原来如此，白天看着还好，这如果是晚上，还有些吓人。
傅司以调侃的口吻笑道，幸好我胆子大，不然也要被吓一跳。
接待员笑而不语，几秒后她突然开口道傅先生，符先生到了。
傅司有些奇怪地盯着门口，哪里有人，他怎么没有看到？
符离走进接待室，见傅司正看着门口，转身往身后看了看傅先生在看什么？
没有。
傅司温柔一笑，收回自己的视线，贵公司的职员听力真好，隔着这么远的距离，就能听出你的脚步声。
接待员朝符离微微一鞠躬符先生，我先出去了，您有事叫我。
符离点了点头，走到傅司面前坐下不知傅先生有什么事找我？
傅司脸上的笑意有几分恍惚，他端起桌上的茶喝了一口符先生，真的没有做过与前世有关的梦吗？
没想到傅先生还相信这个？
符离拿点心的手顿住，他抬头仔细看着眼前这个陌生的人类，不好意思，我不相信前世今生这种东西。
就算真有投胎转世，也该是前世因前世了，今生又怎么能看到前世？
听到符离的话，傅司笑容变得落寞，他看着冒着热气的茶水我也知道这种说法十分可笑，可是自从上次我与你在酒店见过面以后，就总是梦到同一个人，那个人与符先生长得一模一样，只是他穿着浅色锦袍，也比符先生稚气几分。
我与他之间，就像就像恋人般。
说到这，傅司脸上露出几分自嘲我自己也觉得这种想法可笑，谁会喜欢梦里的人物，而且还是一个男人。
我跟他相隔着的不仅是性别，或许还有时间。
我生活在高楼大厦的现代，而他生活在不知几百几千年前。
符离站起身，靠近傅司的头，在他身上闻了一下。
看着符离渐渐靠近的脸，傅司神情有些慌乱。
你身上有海的味道。
符离忽然道，你最近去过海边？
傅司不解地点头上次朋友在缘月酒店办过单身派对后，就在海上举办了轮船婚礼。
有什么不对吗？
你听说过海市蜃楼没有？
符离道，科学解释说，这是大气折射的自然想象。
事实上，在海上还有一种生物，可以创造出海市蜃楼，他甚至能够引生物入梦，让他分不清现实与虚假。
傅司皱起眉头什么意思？
在海底深处，有种妖怪叫蜃，他们外形似龙却又不是龙，常在海上弄出虚假的幻想，引海燕落入他的陷阱，再一口吃掉他们。
符离突然伸手，从傅司脑海中抓住一个透明似水母的气泡，不顾傅司惊骇到极点的脸，把气泡捏碎，空中出现了一个个模糊的片段。
里面的他穿着华丽锦袍，与傅司同桌吃饭，同枕而眠，亲密无比。
看到这些画面，符离忍不住嗤笑一声，手一挥空中的画面尽数消失，只要蜃愿意，他可以给你编造出无数美好的前世。
然而假的就是假的，永远都不能成真。
你你究竟是什么人？
傅司脸上温柔的笑容消失，他甚至不明白，自己为什么会莫名其妙对眼前这个陌生的男人有好感，为什么会这么多奇怪的手段？
符离挥手让傅司晕了过去，抽走了他脑子里有关自己的记忆。
蜃能够给人类编造出虚假的记忆不奇怪，但是这种妖胆子很小，生在大海中，却只敢以海燕为食，他为何要编造出这样虚假的记忆，放进人类的脑子中？
还是说，有人知道他当年养了一只人类宠物的事情，才故意弄这么一出？
不过他什么时候跟宠物同吃同睡还同床而卧了？
骗妖的手段不走心就算了，还让人类来向他认领前世今生，图什么？
难道想让他再养一只宠物？
低头看着昏睡在沙发上的人类，符离叹口气，这个人类也算是遭受了一场无妄之灾，也不知道暗中的人，为何要选中他？
叫来鬼使，符离道把这个人送回去，注意不要让他发现不对劲。
好的，符先生。
女鬼使见符离神情有些不对劲，便多嘴问了一句您要赶着去哪儿吗？
我活了四千多岁，还从没去冥界看过，今天想去拜访一二。
符离从乾坤袋里掏出他的玉骨伞，凌空一抓，撕开了一道与冥界相通的路口。
符先生。
女鬼使急道，冥界阴气重，您不用怕。
符离撑开玉骨伞，我只是讨教一些问题而已，很快就回来。
说完，他便跳进了那黑黝黝的通道中。
女鬼使愣了愣，转身就往外跑去。
这事必须要通知其他人。
作者有话要说符离我去地狱玩一玩，别害怕。
蜃在我国传统神话中，只有创造海市蜃楼这种幻境能力，本文里面虚构记忆这些，是我给他增加的功能，没有相关的神话资料做支撑。
第章爱是什么跳进与冥界相连的通道后符离就后悔了因为他不认识路。
在人类想象中冥界应该是怨气冲天，满地脏污随处挂满各种刑具的黑暗角落。
事实上，冥界与人间界一样，亭台楼阁什么都不少只是走在大街上的是鬼不是人而已。
冥界的天空看不到太阳，到了晚上却能看到月亮与星星。
符离走到鬼来鬼往的大街上，看到某栋大楼的电子显示屏上一位主持人正在批判某个艺人生前的恶行，让喜欢这个艺人的粉丝们都冷静一些。
这个艺人符离看过他在缘月酒店当保安的时候这个男艺人的鬼魂死活不愿意下地狱，最后还是被强行带走的。
哥们你该不会是这个陆任家的脑残粉吧？
一个年轻的男鬼走过来我跟你说，这就是个人渣被判了百年油锅大刑。
死都死了还以为自己是大明星呢。
没有判得好。
符离见四周的鬼都用看失足男青年的眼神看着他，立刻表明自己的立场，我不追星的。
那就好不久前有个小鬼死活说这个陆任家是冤枉的，威胁阴差把陆任家放了，不放她就跳忘川河。
男鬼摇头叹息，哪知道脚底一下，真的掉进忘川河里，等阴差把她捞起来，她下辈子就只能投畜生胎了。
见男鬼八卦的欲望越来越烈，符离只好打断他的话，小哥，请问阴差府怎么走？
你找阴差干什么？
男鬼道，我跟你讲，你刚死可能不懂规矩，阴差投胎都是要排号的，去阴差府走后门行不通。
他唠叨了一大堆，见符离没有听进去，便叹口气道从这条街往左边走，过了忘川河的桥，再往前面走几百米就到了。
多谢。
符离穿过熙熙攘攘的人群，街道右边有个很大的广场，那里挤满了男男女女，扭着腰摆着臀，好像是在跳舞。
街道上没有红绿灯，但是有戴着红袖章的衙役维持秩序。
走过十字路口，符离掏出自己的迷榖枝，发现这个东西到了阴间后，果然毫无用处。
哥们，是上面来的新鬼吧，忘川路号手机店开业，新鬼一律五折。
一个鬼塞张传单给符离，转头又给后面的鬼塞传单。
有几张传单掉在地上，被阴风吹到符离脚边，符离弯腰捡起脚边的宣传单，走到街对面扔进垃圾桶，远远就看到一条暗红色的河流在不远处，河岸两边开着红艳艳的花朵，带着绚烂的美。
白猿曾跟他说过，忘川河上有很多摆渡人，他们带着亡魂去向河对岸，迎接新的人生。
然而此刻的忘川河上，确实有几艘船在上面，但却不是摆渡船，而是风景区游玩船，河面上矗立着一架弯月拱桥，上面挂着红艳艳的灯笼，是河面上最亮眼的存在。
符离走到桥头，看到有阴差在桥上维持秩序，于是在自己身上弄了一个障眼法，大摇大摆的走过忘川桥头。
过了桥，有车夫在旁边拉客，很多刚下来不久的鬼，就这么晕晕乎乎被拉走了。
老鬼看他们的眼神，就像是在看一个挨宰的傻子。
挤过拥挤的鬼群，符离踩在青石路上，越来越大的阴风不断刮着他的脸，在跨进阴差府立下的结界后，他身上的衣物化为灰烬，又变成了那个锦衣玉冠的贵公子。
来者何人？
阴差府巨大的牌匾下，站着八位守门人，他们皆长得凶神恶煞，阴气重重。
在下符离，想邀阴差长栎胥一见。
守门人讽笑道冥界想要见阴差长的鬼多着，你如果有事需要找他，请拨打他的私人手机号，或是在阴差办公平台上，给他发邮件。
三日内，会有工作人员处理你的邮件。
符离没有把守门人的恶劣态度放在心上，他对着门内扬声道阴差长，在下符离，请出门一见。
这个声音穿透阴差府大门，直接传入里面。
守门人面色大变，皆面带戒备地握住自己的武器，担心符离会突然暴起。
让他们意外的是，他们身后的大门忽然打开，阴差长从里面匆匆走了出来。
符道友。
栎胥见到符离竟然到了冥界，看了眼身后的守门人，努力让自己脸上的表情变得正常，有朋自远方来，不亦说乎，符道友里面请。
守门人互相看了一眼，都有些后悔刚才的态度太过恶劣，原来这人真的与阴差长认识。
栎胥迈着大步把符离带进自己的办公室，又在办公室门口打了结界，才道符道友，生有路，死有道，你不该来这里。
因为我有一事不明。
符离看着栎胥，当年我宠物的神魂，是你带走的？
栎胥有些莫名，这事都过去两千年了，当年那个人类死的时候，符离都没有什么过激的反应，怎么现在又旧事重提？
他与符离虽没有什么来往，但是他感觉以符离的性格，不该是擅闯地府的人。
是发生了什么事？
栎胥很快就想到了这一点，如果没事发生，符离不会出现在这个地方。
有蜃把虚假的记忆植入人类大脑，让这个人类以为他就是我当年养的宠物。
符离看着栎胥，当年的事，除了你以外，还有谁知道？
栎胥张了张嘴，不太好回答这个问题。
身带皇族血脉，并且有十世善德的人类，被妖兽所养，死后本该投生为帝王，却在地府待了整整八十年不愿意转世。
直到雾影山所有妖兽都死于青龙之手的消息传出，那个身带无数功德的鬼魂淌着血泪的鬼魂喝下孟婆汤，跳进了转生池中。
没有谁知道他究竟转世成了何人，因为他错过了最好的投胎时机，失去了帝王命格，来世是好是坏，谁也不知道。
知道这件事的鬼修不少，现在符离要问他还有谁知道，他真背不过来。
因为冥界知道这件事的人，实在太多了。
冥王十八点阎罗各级别的判官城隍这个问题，很难回答？
符离见栎胥神情微妙，心中有了一种不祥的预感。
我就是在算，究竟有多少人知道。
栎胥望着头算来算去，除开已经投胎转世或是天元已尽的，现在知道这件事的，大概还有十几个吧。
符离眯眼看栎胥，看不出这个阴差长竟然这么八卦。
一瞧符离的样子，栎胥就知道自己被误会了，他苦笑道符道友，此事真不是我说出去的，当年的事情一言难尽，现在再提也只是徒增伤感。
在下以为，您如果想要查清究竟是在背后算计你，不如直接从蜃妖那里下手。
蜃妖那里我是必去的。
符离知道再问，也问不出什么，站起身道，我无意与地府过不去，但是发生这样的事情，谁也不会高兴。
请符道友放心，我一定会彻查此事。
栎胥也知道这事肯定是冥界泄露出去的，除了冥界，已经无人知道当年的那些过往。
符道友，冥界道路崎岖难寻，我送你回去。
栎胥担心符离直接撕开冥界与阳间的通道，惹来轰动，所以主动提出送他出去。
有劳。
符离没有拒绝。
两人走出阴差府，在走出结界那一刻，符离身上的衣服又变回了现代装束。
他看着阴差府后面的琼楼，那边就是阎罗殿？
是。
栎胥笑道，符道友修为已经大成，超脱三界，永远都用不着去那个地方。
阎罗殿修得再好，也只是审判亡灵的地方。
妖修大能已经超脱三界，生死已不归地府管辖。
栎胥看不透符离的修为，但能肯定他的修为已经大成。
走了一段路，符离指着另外一条小桥道那里是什么地方，为什么有很多鬼魂在排队？
那里是奈何桥，鬼魂喝下孟婆汤，踏过奈何桥，便前缘散尽，成为新的魂体。
栎胥站在符离身边，那些排队的鬼，都是等着投胎的。
我不要投胎，我不要忘了她。
一个穿着青衫的男人从队伍中跑了出来，瘦弱的身体里仿佛有无限的力量，竟逃过鬼差们的追补，一直朝符离这边跑来。
栎胥一脚把这个鬼魂踹倒在地，用锁魄链把青衫男人捆了起来。
求求你们放了我，我说好要等她一起走的，我们约好的。
青衫男鬼身上的锁魄链已经紧紧嵌入他的身体里，把他的身体勒成了几段，可他还在不断挣扎，想要挣脱锁魄链的束缚。
求求你们，求求你们。
鬼本来是没有眼泪的，这个男鬼眼中流出了一行血泪。
他绝望的看着忘川桥的那一头，似乎盼着某个身影出现，又害怕她早早出现。
栎胥面无表情地让阴差把这个鬼拖走，青衫男鬼双手挠在地上，用尽全身力气想要挣脱出鬼差的束缚，可是除了在地上留下两道血痕以外，他什么都做不了。
看着两道手抓地面留下的血痕，符离表情有些迷茫。
投胎的机会难得，为什么这个男鬼却不愿意离开？
还有什么比这个更重要，人死如灯灭，前缘已断，还有什么可放不下的？
每年都有这样的痴情种，不愿意投胎，说要等着自己深爱的人。
栎胥一挥手，地上的血痕消失，就算等到了又能如何，等到来世，两人或许永远不会碰面，也或许相见相厌，甚至成了生死仇家。
什么生生世世永不分离都是人类话本里用来骗人的，我做了两千年的阴差，还从没见过有哪对情侣能够续前世缘的。
人类真奇怪。
符离沉默了许久，最后得出这个结论。
这种所谓的爱情，看不见摸不着，有什么可坚持的？
栎胥转头看着符离淡然的脸，想起当年那个同样流着血泪的人类，缓缓点头是啊，人类真奇怪。
永远妄求着得不到的东西，明明知道结果还抱着虚伪的希望，可笑又可悲。
他嗤笑一声情爱一事，看透了也不过如此。
符离若有所思地看栎胥你好像深有感触？
栎胥愣了一下，随后笑道天天都能看到生离死别，哪能没有几分感触？
你做鬼差前，也是人类吧？
符离走到忘川桥上，隔着栏杆看下面暗红的河流，你应该也对其他人类产生过好感，你可不可以跟我说说，爱情是什么东西？
爱情栎胥掏出一根烟点上，吐出一个大大的烟圈，那就是个屁，一文钱不值。
符离低头看了眼栎胥的屁股嗯，好像很有道理。
忘川桥的另一头，庄卿看着桥上的一妖一鬼，慢慢走到两人身后，就听到符离说了一句话。
爱情，应该是人类独有的弱点？
你在上班期间跑到冥府，就是为了跟阴差长探讨人生哲理的？
庄卿面无表情盯着符离，回去以后你也别打算考什么大学公务员了，直接去当哲学家可好？
庄先生好。
栎胥掐掉烟，主动向庄卿问好。
阴差长好。
庄卿对栎胥微微颔首，转头看符离时又沉下了脸，符离，你胆子是越来越大了，冥界你也敢闯，要不转生池你也去跳一跳？
我跳进那儿没用。
符离是个十分老实的妖，又不能投胎转世。
就你这脑子，只有投胎转世才有救了。
庄卿扔下这几句话后转身就走，走了两步见符离还没跟上来，沉下脸道，还站在那干什么，等着阴差长请你吃饭？
符离朝栎胥拱了拱手，追了上去。
栎胥看着两妖的背影，不知为何，竟觉得这一幕有些好笑，忍不住笑出声来。
他把烟往嘴边放，吸了一口没有味道，才想起刚才庄卿来的时候，他把烟给掐灭了。
摇了摇头，把烟扔进垃圾桶，栎胥转身往阴差府的方向走去。
走到岔路口时，那个刚才逃出来的青衫男鬼还在绝望挣扎，喉咙中发出痛苦的嘶吼。
直到孟婆把一碗汤灌进他的嘴里，这个疯狂的男鬼才一点点安静下来，他眼中的期盼绝望情感缓缓消失，最终变得呆滞无神，在鬼差的牵引下，老老实实跳进转生池中。
爱恨情仇，尽在这一碗汤里。
庄卿，他们冥界也有火锅，看起来还挺好吃的样子。
符离抓住庄卿，要不要去尝一尝，等下我们两个装新鬼，还能打折。
庄卿停下脚步，转头看符离新鬼打折？
把你钱包算计得折断还差不多。
出了鬼城，庄卿掏出身上的令牌，冥界自动给他开了一道回人间界的大门，他抓起符离的袖子，把他直接扔了进去。
到了人间界，符离看了看四周，这里竟然是沙漠，庄卿带他来这里干什么？
符离。
庄卿看着符离，我不管你以前过着什么样的生活，但是进了管理处，就要听从我的安排。
这次的事情，我就当没发生过，再有下次，我就会全部门张贴批评通告，知道没有？
抱歉，这件事是我没有考虑周到，不过也是有原因的。
符离看了眼天上的大太阳，变出一大顶太阳伞，一张桌子，两把椅子，太阳这么大，我们还是坐着说。
沙漠这种地方，不适合龙族生存啊。
庄卿看着桌上的新鲜葡萄，脸色变来变去，还是在遮阳伞下坐下了，你说。
两千年前，我养了一个人类做宠物宠物？
庄卿面色一沉，冷笑，真看不出来，你竟然还有这种心思。
他有什么心思？
符离想了一下没想明白，也不纠结这种小事，继续道，他身体不好，病逝前让我以后不要再养其他宠物，我答应他了。
庄卿不小心把手里的葡萄掉在了桌上，干脆伸手把葡萄推进沙土中。
今天有个人类来找我，说他前世与我认识，他以为他就是我养的那个宠物。
以为？
庄卿听到了这个词。
是的。
符离点头，以为。
人类只要转世，前世的因果缘分皆化为尘土，在他死的那一刻，我跟他的缘分就尽了。
符离冷静地分析道，时隔两千年，他不知转生了多少次，又怎么可能突然想起几辈子之前的事，而且想起的那些画面，还与事实不符。
庄卿看着符离淡漠的神情，心里有几分不自在，但是连他自己都觉得，这份不自在有些莫名其妙。
知道我养过人类宠物的，只有当年冥界那些人，所以我想去问一问。
符离从乾坤袋掏出两支冰淇淋，递给庄卿一支，等下我想请你帮个忙。
庄卿拆开冰淇淋包装纸，低头咬了一口说说看。
在海里，没有谁比你们龙族更熟悉路线，我想找一只妖。
谁？
蜃。
海面上波光粼粼，海浪轻轻拍打着沙滩，这副画面美丽极了。
水面下，一头龙快速游动着，如果有人能够看到他的模样，就会发现，在龙的头顶上，还蹲着一只兔子。
龙游动的速度很快，眨眼的时间，就在海面海底游了几个来回。
海上乌云开始汇集，看来是要下雨了。
海面上气候多变，时有风雨，是再正常不过的事情。
庄卿跃出海面，扒着他头顶毛须的符离抖了抖有些发胖的身体，甩走身上的海水，变成人形来了。
海面上飞来一只雉鸡，它飞了一段距离，突然扎进了水里。
雉鸡遇海水，变成一头似龙非龙的生物，暗土色的鳞片长得十分奇怪，进入水中后，很难被发现。
蜃发现金龙以后，想要过来行礼，但是当他看到金龙身边还有个人后，吓得转身就走。
符离扔出手中的鞭，把蜃捆住拖了回来，蜃妖，你想往哪里跑？
蜃蜷起尾巴，开口就是一口平翘舌不分的普通话你放开我，我什么都不知道。
我什么都还没问，你就开始说不知道。
符离抖了抖鞭子，把蜃捆紧，是谁让你给人类脑子里植入虚假记忆的，知不知道这违反了修真管理部的条例？
蜃扭头看金龙，希望对方看在同是水族的份上，能够帮他说说话。
妖修无故伤害人类，轻则罚款，重则关入锁灵阵。
庄卿变成人，说吧。
蜃绝望了，原来这是头吃里扒外的龙。
他脑袋一摆，突然张嘴吐出一口气。
海面突然升起浓雾，一座仙山出现在雾中，符离看着浓雾中出现的山石草木，愣住了。
这是雾影山作者有话要说符离灯光师，录音师，摄像师，来，对着这个鬼！
栎胥闭上嘴吧你！
就你话多！
第章考不考公务员了水雾弥漫的雾影山就像是与尘世隔绝的仙山美得足以让人忘却一切烦恼。
山林间有七彩神鹿在奔跑有羽色鲜艳的雉鸡挥舞翅膀，麻雀在枝头快乐的歌唱白猿待在枝头摘果子，果树下还有头野猪点着火烤鱼肉，山坡的另一头白羊懒洋洋地躺着，然而离他不到五步远的地方，蹲着一头特别巨大的白虎白虎的脑袋上，爬着一只乌龟乌龟老半天才伸出一条腿儿出来很快又缩了回来。
这些本该互生互克的动物待在一起却格外的和谐，就像是一片世外桃源杀戮生死都不会在他们身上出现。
庄卿甚至看到在七彩神鹿跑过的地方，百花齐放有小动物从泥里钻出来把小花偷偷藏进了洞里。
传说中的雾影山竟然是这副模样他终于明白，符离为什么会养成一副善良天真的性格了。
刚鬣大王符离怔怔地看着这座突然出现的山脉，往前走了两步。
庄卿回过神伸手抓住符离，顺便把想要偷偷溜走的蜃妖也囚禁在了结界中。
山林中突然出现了一个穿着锦袍的男人，这个男人长身玉立，手上还捧着一只白兔。
这个男人庄卿觉得有些眼熟，想起今天一早傅司来找过符离，庄卿一下就想起来，这个穿着锦袍的男人，竟与傅司长得十分相似。
尤其是笑起时那温柔知礼的模样，几乎与傅司没有差别。
他在人间界的身份，是长隆生物科技公司的老板，有时候会参加当地相关部门举办的慈善活动，所以与傅司见过面。
世上没有长得一模一样的树叶，自然也没有完全相同的人，这个傅司与幻境中的人类长得如此相似，难道只是巧合？
抱着白兔的男人出现后，山里的动物都围了过去，然后庄卿就看到男人把手里的白兔放到了白猿手里，动物们带着白兔到山坡上围了一圈，这个男人便远远看着，脸上的笑容温柔而又包容，然而眼中却又像是藏着一团火。
看着幻境中出现的这一切，庄卿的目光落到那只白毛兔身上。
白毛兔被动物们围住以后，一会儿用前爪挠耳朵，一会儿啃白猿给他的果子，一会儿又跳到白虎的头顶，学着白虎的模样张嘴吼叫，只是幻境只有影子，没有声音，庄卿听不到白兔的叫声。
但是尽管听不到声音，庄卿也看得出，这只白兔子被一堆动物宠着溺爱着。
庄卿甚至想到了人类世界那些宠爱孩子的家长，一个个把孩子当成小皇帝小公主，最后宠得无法无天。
那个长着两颗獠牙的野猪就是刚鬣大王，最喜欢做的事就是请大家吃饭，花开了请吃饭，秋收了请吃饭，每天最爱做的事情就是盯着我吃各种东西。
白猿长老最唠叨，雉鸡姐姐脾气最差，麻雀怎么都化不了形，白羊长老没事就睡觉，白虎长老最威风，有次其他山的妖修来抢山头，就是他打跑的，还有七彩鹿符离给庄卿说着山上的那些妖，那些树，那些被群妖宠溺着的过去，仿佛这样就能穿透两千年的时光，与这些妖修们再相见。
那个人呢？
庄卿等符离把山上的妖修介绍完，指了指站在原地没动的人，他也是山中的妖修？
符离摇头他是我养的人宠，原来他是长这样的。
剑眉星目，举止优雅，是个很出众的人类。
只是时间太过久远，他都忘了这个人长什么样。
不过符离突然重重一脚踩在蜃妖头上，蜃妖被闷进水里，连吐了好几个气泡，才被符离拎着角从水中拉出来。
你制造出的幻境很美，也很真实，但是我从不会当着其他妖的面，爬到白虎长老的头顶上去。
他跟白猿长老是我的恩师，尊师重道这四个字，我比谁都记得清楚！
所以用这种不入流的幻境，就想让我落入陷阱。
你以为我是那些等着掉进你嘴里的海燕？
符离又一脚把蜃妖踩进海里，来来回回折腾好几次后，蜃妖被折腾得一句话都说不出来。
龙龙君，救符离一巴掌扇在蜃妖脸上，蜃妖在海面上打了好几个水漂，他还没来得及逃走，又被符离拖住尾巴，甩了回来。
蜃妖张开嘴，从嘴巴里掉出几颗牙齿。
今日你叫谁都没用。
符离面无表情的制住蜃妖的命穴，脸上满是杀气，我不管是谁让你拿两千年前的旧人来算计我，但是雾影山是我做妖的底线！
他张开五爪，手指竟长出尖利的指甲，杀意越来越浓，竟是再也忍不住了。
天空中乌云翻滚，响起了两声惊雷。
符离。
庄卿抬头看着天，拉住了符离的手臂。
以为自己死定了的蜃妖心中一喜，就算是吃里扒外的龙，那也是水族的妖修，看在同是水族的份上，怎么也会保住他的一条命。
你若是杀了他，又怎么查清背后主使人是谁？
蜃这条龙就是水族之耻！
庄卿握住符离的手腕，看着被他掐在手里的蜃，先留他一条命？
符离看着自己被庄卿握住的手腕，深吸一口气，转头看了眼海面上有关雾影山的幻境，伸出有些颤抖的手，从乾坤袋里掏出朱色扇，用力一扇。
幻境中还在欢乐聚会的动物们身影渐渐变得模糊，仿佛随时都有可能蒸发消失。
符离闭上眼，再重重一扇，海面上的幻境消失，恢复了大海原本应有的模样。
庄卿想要说几句安慰符离的话，可是见符离睁开眼后平静的脸，忽然什么话都说不出来。
他转头看蜃妖，指使你的人是谁？
蜃妖连连摇头，不敢说。
算了，他不会说出来的，我还是打死他吧。
符离掐蜃妖的手又增加几分力道。
蜃妖摇了摇土色的尾巴，想要从符离手里挣扎出来，然而他发现，在符离的手里，他就像是一只蚯蚓，逃是不能逃的。
大人，有话好好说。
蜃妖说着一口不太标准的普通话，一张类似龙的脸上，竟显出了几分献媚，不是在下不想说，只是小妖担心说出来以后，就没有命了。
他一边这么说，一边用眼睛偷偷看庄卿，期盼庄卿能看懂他眼神里的暗示。
可惜他眼珠子转得都快要掉下来，庄卿也一脸冷漠，毫无反应。
见状，蜃妖彻底死了心，他垂下不断挣扎的尾巴，恹恹道前些日子，青龙族的青衍龙君说受了一位人类的恩惠，他说想要向这个人类报恩，就让我帮他找回前世的爱人。
庄卿眯了眯眼说重点！
龙君开了口，我怎么能不帮忙，所以我就按照龙君告诉我的事情，帮那个人类创造了几段记忆，希望他能找回前世的爱人。
蜃妖咽了咽口水，见符离脸色不好看，又改口道，其实我是不怎么赞成人妖恋的，但是龙君有要求，我也不敢不答应，您说是不是这个道理？
又是青龙族？
符离沉下脸，我就说龙族没一个好东西。
蜃妖默默看了眼庄卿不说话。
其实，他也这么觉得。
扔开蜃妖，符离一头扎进海水中。
庄卿抬头看着乌云密布的天空，忍不住心中的担忧，化身为龙，跟了上去。
蜃妖留下了一条命，连忙甩着尾巴拼命的游，他要离青龙族的龙宫远一些，再远一些。
龙族跟龙族打起来，那才有意思。
蜃妖游出很长一段距离后，在海面上编织出一个吸引海燕的幻境。
饱受惊吓浑身是伤又累又饿，他大概是世界上最惨的蜃妖了。
哎哟，我脖子上的鳞甲都掉了。
蜃妖怕打着水，张嘴吃掉几只掉进幻境的海燕，懒洋洋地趴在海面上，狗咬狗一嘴毛，真是太有意思了。
忽然一只巨大的怪鸟飞过来，一翅膀就把他扇出老远，他看着黑压压的天空，有些恍惚的想，他怎么飞起来了？
嘭！
蜃妖重重掉进海里，他睁大眼睛，看着一只巨大的鸟抓把他从水里捞了起来。
难道是他海燕吃得太多，鸟族的妖修来找他报仇了？
连连被鸟翅扇了好多次，蜃妖绝望的泡在水里，还是用鸟喙啄死他吧，杀妖不过头点地，这么折磨他算什么？
哎哎哎，别抓他的尾巴，要断了。
最后他仰着肚子漂浮在海面上，有些恍惚的想，他这是回光返照了吧，怎么在海上看到了烈火鸟？
啪！
这只烈火鸟踩在他的肚子上，他沉到了海底。
隔着海水，他看到烈火鸟张开翅膀，飞着飞着变成了一只雉鸡，消失在海面上。
在水族，他是类龙的蜃，结果被龙族欺负。
离了海他可以变成雉鸡，结果又被雉鸡欺负，这是个什么世道？
蜃就该被欺负，就该没自尊？
算了，好歹保住了命，自尊不自尊，也无所谓了。
蜃摆着断尾，隐入海面的浓雾中。
符离停在青龙族的结界前，拿出朱色扇一挥，结界立刻出现一道巨大的裂缝。
巡逻的虾兵蟹将见有外人入侵，刚想发出警报，就被符离用扇子挥走。
他一路不停，直冲水晶宫大门而去，一脚踹在大门上。
宫门应声而倒，在里面玩耍的女妖修们纷纷尖叫着化为原型，躲到了柱子或是珊瑚石后面，伸出脑袋偷偷看符离。
何人擅闯我青龙宫？
青原手持武器冲了出来，但是在看到符离那一刻，他的脚步顿了顿，是你？
符离斜眼打量青原手下败将，滚开。
青原气得双手发抖符离，你不要欺人太甚。
嗤。
符离挥扇劈去，青原飞撞在珊瑚石上，吐出大口的污血出来。
符离偏头看他，眼中满是杀意，我忍了你们两千年，可你们却要旧事重提，雾影山近一百条性命，你们青龙族忘了，我却没有忘。
青原捂着胸大口大口的吐血，雾影山？
一百条性命？
这个符离究竟在发什么疯？
青原长老，您没事吧？
一个水母妖变成人扶住青原，有些害怕道，这个妖想要干什么？
上次鲲鹏来闯龙宫的时候，他曾见过此妖，好像还是修真管理部门的工作人员。
他们青龙族最近连海都没有出，管理部为什么还要找他们麻烦？
符离却不管别人如何看他，好在他还有几分理智，没有大开杀戒，一路上遇到的卫兵全都被他扇到了一边，他的目标是龙宫的正殿。
有龙上来阻拦，符离二话不说，直接用扇子扇。
不多时，龙宫屋檐上的琉璃瓦便被吹走，露出光秃秃的屋檐。
室内摆着的玉器珍宝也全都没有好下场，飞的飞，碎的碎，没有一个好的。
青龙族长带着卫兵出来的时候，符离的手刚拽住一头龙的角，见到族长出来，他把龙角松开，这头龙连忙躲到了族长身后。
贵客临门，本是我族幸事，只是道友这番声势大了些，怕是有些不礼貌。
青龙族长握紧手里的拐杖，不知贵客为何如此无礼？
贵族利用蜃妖算计我，便是有礼么？
符离用朱色扇指着眼前这些龙，当年你们青龙族在淮水作乱，淹死生灵无数，造成人间界母哭子夫哭妻的惨状，你们忘了吗？
青龙族长面色大变，两千年的事情，是他们青龙族的噩梦，从此以后，青龙族再也不敢在外面如此随意，随着青龙族在妖族的地位越来越高，几乎无人敢在他们面前再提起此事，这个妖究竟是谁，竟然旧事重提。
我雾影山上下近百妖，皆丧于青龙之手。
到了今天，你们青龙族竟然还有脸拿雾影山的事情来算计我。
符离握紧朱色扇，今日就算是天道不允，我也要与你们青龙族分个高下。
话音落下，他手中的朱色扇变得越来越红，最后就像是燃烧着的火焰，让龙族不敢上前。
朱雀本命真火青龙族长双手发抖，他小声对族人道，谁都不能碰到这把扇子，上面的火焰，是我们青龙族的克星。
他看向符离，想要化解这段恩怨两千年前，确实是我青龙族不对，但是当年事情过后，我们青龙族也付出了代价，受到了教训，请道友网开一面。
既然受到了教训，你们青龙族为何还要勾结蜃妖？
符离冷笑，我知道你们龙族生来骄傲，可是世间万物，不是什么都在你们的算计之中。
这件事是我做的，与其他龙无关。
旧伤未愈的青衍从后面走出来，他拦在众青龙前面，我不过是帮道友找到与你前世有缘的人，你何必如此愤怒？
符离看着青衍这副漫不经心的样子，想起雾影山上所有的妖，眼睛渐渐变成金色当年，若不是我软弱怕死，雾影山上的妖修们，也不会在死了两千年后，还让你们青龙拿来说事。
什么天道什么仁德什么天地秩序，与他又有什么关系？
符离额头出现了一道兽纹，执扇向青衍袭去。
青龙族长见状，化为龙身前去给青衍帮忙。
强行撕开人间界与冥界的通道，毁去蜃妖编织的幻境，又从龙宫大门一直打到这里，符离已经耗费了不少灵力，但是此刻他仿佛不知疲倦与疼痛般，与两头青龙颤抖在一起。
符离！
庄卿见青龙一口咬住了符离的肩膀，奔跑着化身为龙，上前把青龙撞开。
然而符离根本顾不上肩膀上的伤口，挥着燃烧成烈火的扇子，朝青龙的脑袋上扇去。
庄卿见符离的样子不太对劲，好像是走火入魔了一般。
他心中一惊，试图制止符离的动作，却被符离抓住了龙角。
你别拦我。
符离金色的眼瞳中毫无感情，暗金色的兽纹布满了整张脸。
庄卿怔住，以往的符离就算不高兴，也只会抱怨两句，脑子里只装得下考大学考公务员，脾气温和又好说话。
然而眼前这个长着金瞳的符离，不仅妖气重重，浑身戾气，还像极了朱厌与禺彊的姿态。
冷漠看轻生命，甚至杀气腾腾。
轰！
天上惊雷响起，雷声穿透大海，传进了龙宫。
庄卿想起了禺彊的惨状，想要去阻拦符离，却见又有两头龙上来偷袭符离，又甩尾赶开这两头龙。
庄卿！
青原捂着胸口从外面进来，这个妖修要灭我龙族，你竟然还帮着他，难道你与他是一伙儿的？
庄卿警惕着围拢在四周的青龙青龙族违反管理条例，我与同事来查案，有些冲突也是正常。
吼！
正在与青龙族长青衍两龙激战的符离，忽然化为原形，张嘴长啸一声，咬在了青衍的背部。
浓稠的龙血顺着嘴，流进符离的喉咙，甘甜清香，唤起了符离心中的饥饿感。
把口里的鲜血咽下，符离又连咬了好几口，血染红了他浑身的白毛。
他他把青衍长老的肉，吞下去了。
水母妖吓得语不成句，兔兔子吃龙。
吼！
浑身都被龙血染红的符离双眼已经变得金红，他听到水母妖的尖叫声，扭头朝水母妖嘶吼一声，嘴里滴下了龙血。
水母吓得浑身发抖，一屁股坐在地上，双手撑着低，蹬着腿往后缩。
明明只是很小的兔妖，为什么会这么可怕？
就像是就像是随时都能把他吞下肚一样。
轰轰。
天上又响了两道惊雷。
符离没有管水母妖，继续低头咬青衍尾上的肉，青衍发出痛苦的哀嚎声。
然而符离仿佛听不到这些，只是机械的张大嘴撕咬着，很快青衍的龙尾上，就出现了一个巨大的血洞。
符离觉得自己在吃下第一口龙肉后，浑身仿佛充满了力气，内心深处有个声音在告诉他，吃掉这头龙，必须要吃掉这头龙。
本来他生来就是要吃龙的。
生来吃龙？
刚鬣大王，龙肉能吃吗？
龙跟吓着你的肥遗一样，都是没毛光溜溜的生物，肯定不好吃。
他们天天泡在水里，说不定肉是腥的。
刚鬣大王骗他，明明龙肉很好吃，香嫩可口，还充满了灵气。
我们就算生而为妖，也不可肆意伤害生灵，更不可吃开了灵智的妖，只要开了这个头，就永远没有尾了。
那万一我不小心吃了怎么办？
符离低头撕咬龙肉的嘴巴停住，双眼似红似金，按着龙身的前爪不住发抖。
小符离，我们雾影山所有妖修，都不乱吃东西的。
那我如果吃了呢？
吃了吃了就离我们远远的，再也不要回雾影山，不要让我们知道。
雾影山，早已经回不去了。
符离眼中的金色渐渐黯淡下去，红色染上了他的双眼。
如此作恶的龙族，为何还要留着，吃了他们，吃了他们！
青衍痛苦的嘶吼着，然而没有龙族可以靠近符离，因为符离浑身散发的红光，让任何靠近他的龙，都犹如被烈火烹烤，灵魂被撕裂。
轰轰轰！
天上连响九道惊雷，雷光传到了龙宫。
符离。
庄卿化为人身，一点点靠近红光，他浑身被红光映照得通红，浑身烫得像是火人。
轰！
一道紫色神雷，穿破云层，穿破大海，劈向了青龙宫。
整片海域都被这道雷照亮，恍如白昼。
庄卿伸手，终于拎住那对血红的兔耳。
你还想不想考公务员了？
庄卿一巴掌敲在兔脑袋上，兔子被他敲得蹬了蹬腿。
雷电闪烁，雷劈了下来，映亮兔子金色的双眼。
作者有话要说符离我我还可以抢救一下，我要考公务员！
第章鬼船在雷劈下来的那一刻所有人都惊呆仿佛看到了世界末日。
庄卿扔出手中的神剑试图阻止雷劈下来。
然而他的剑挡住了第一道雷，却挡不住第二道。
情急之下他把手里血糊糊的兔子塞进外套胸口处。
雷电越来越近，就在即将劈向庄卿那一刻，雷电一分为二一半劈在了庄卿身上，一半劈在瘫在地上不能动弹的青衍身上。
雷劈到庄卿身上那一刻，他闷哼了一声弓着身护着几乎抱不住怀里的兔子，你别乱动我是天道亲儿子你可不是。
庄卿把符离死死摁住把灵气聚于双眼，视力穿透黝黯的海水看到了苍穹之上。
那里乌云滚滚似雷电闪烁，似乎有新的天雷在酝酿。
等回去你不仅这个月工资没了这一年的工资都没了。
庄卿抓着两耳朵冷哼道，别乱蹬腿，好好给我待着不然我给你政审资料上填不合格。
离两人不远的地方，青衍正在痛苦挣扎，然而四周的青龙畏于天雷，都不敢上前。
第三道雷下来，只是似乎比刚才小了很多，气势也有所减弱，跟劈禺彊的天雷相比，完全就是象腿与针尖的差别。
但即便如此，天雷中所蕴含的力量，也是让人有些害怕的。
天雷连下九道，每道都一分为二，一半劈在庄卿身上，一半劈在青衍身上。
青衍下半身几乎已经被雷烧焦，连痛呼声都呼不出来。
庄卿把符离从怀里掏出来，扔到一边，苍白的脸上全是汗水。
他晃了晃身体，对符离冷笑我上辈子可能是欠了你的。
不然怎么会脑子发昏，把他塞进自己怀里护住？
青龙族长看着在地上抽搐，出气多进气少的青衍，抬头望天的眼神，充满了恐惧。
他化为人形，走到符离面前，伸出颤抖的双手行了一礼今日之事，却由我青龙族而起，青衍重伤，天道大怒，符道友再与我们战下去，对你我都不是好事，还请符道友高抬贵手。
族长！
其他青龙见族长竟然向庄卿与符离低头，面上皆有不甘。
都住嘴！
呵斥青龙们的不是族长，而是青龙族已经一千九百年不曾出关的大长老。
他发须皆白，老态皆露，不要其他青龙来扶，颤颤巍巍走到毛发还是红色的兔子面前，深深一揖，脸上的惊恐几乎掩饰不住小辈无礼，触怒前辈，请前辈恕罪。
大长老？
青龙族长没有料到大长老会出来，面上的惊讶都来不及掩饰，您怎么出来了？
当年他们青龙族在渭水与妖修起了争端，千里传音说敌不过对方，所以他们族里又派了好几个族人去支援，然而这一去，不仅没有救回族人，这些赶过去的青龙，也死的死伤的伤。
经历那件事还活到现在的，也只有大长老一龙而已。
大长老不愿在他们面前提当年的事情，只是在族训中加了一条，让他们不要轻易招惹看起来不起眼胆子却很大的妖修。
族长扭头看趴在地上的兔子，神情有些恍惚。
你是谁？
符离化为人身，伸手去扶庄卿，被庄卿嫌弃地推开，他又伸手去扶，庄卿瞥了他一眼不说话，不过倒没有再推开符离。
大长老看着眼前这个青年，又想起了一千九百多年前发生的事。
那时候他心高气傲，虽然还没有度过最后一次蜕变，但仗着是年轻一辈中最出色的龙，便跟在其他龙身后，去抵御外敌。
然而他们到了目的地，根本连敌人的样貌都没看清，就被打得七荤八素，后来阵阵惊雷过后，敌人消失，而他们也伤的伤，累的累。
就在他们以为事情已经过去时，从草丛里跳出一只兔妖，有头龙心情不好，便嘲讽了几句这只兔妖，谁知道那只兔子竟凶残无比，打架的狠劲儿，像是要与他们同归于尽。
堂堂龙族，从未想过竟有败在兔子手里的一日，听着族人的惨叫声，年幼的大长老竟吓得全身发抖，只有临近死亡时，才知道自己有多怕死。
你冰冷的剑搭在他的脖颈上，站在他面前的是一个看起来约莫十八岁的少年，他身上穿着白色锦袍，锦袍上沾上了龙族的血，像是红梅在雪中绽放，艳丽无比。
我不杀幼种。
少年把剑挽了回来，挥掌打碎他的龙角，滚吧。
等他回过神后，渭河上已经飘满了青龙族的尸首。
他慌张的飞到天空，发现渭河下游飘满了人类与动物的尸首，有稚子飘在木盆中大声哭喊，还有妇人飘在水中，手里还捧着孩子。
哭声与怨气传到天际，他躲在云层里，看着一个老妇人愤恨的指着天空，浑身怨气。
老天爷，你不开眼啊！
妇人跳进了飘满浮尸的江中，那双满是怨恨的眼，直到江水没过她的头顶，也没有闭上。
当年的事，青龙族大错特错，所以我青龙族折了二十六条龙命在渭河中，青龙族不敢有怨言。
大长老苦笑，当年若不是前辈高抬贵手，在下也该命陨在渭河上的。
生死恩怨，在当年的情况下，已经理不清了。
他回到龙宫后，想到那满江的浮尸，老妇人怨恨的眼，便再也没有出过龙宫。
是你。
符离想起当年那只瑟瑟发抖的幼龙，再看眼前老态龙钟的大长老平日少作恶，不然老得快。
你！
一头青龙想要反驳，却被大长老拦住。
前辈。
大长老朝符离深深一揖，在下没有管好小辈，是在下的错。
当年的事情已经过去两千年，还请前辈放下吧。
庄卿胳膊被符离拽得有些疼，但是却没有说过一个字。
青衍今天受到的教训，是他咎由自取。
然而如今天道偏爱人族，又如何容得下前辈大开杀戒之举？
大长老苍老的脸上露出苦意，在下于今日立誓，天道为证，若我族的龙再敢算计前辈，不用前辈动手，在下便亲自惩戒他。
如违誓言，便让我受九雷灰飞之苦。
符离冷笑一声你龙族不过死了二十六条龙，那整个渭河流域的生灵几十上百万，谁又来赔偿？
前辈收起你伪善的模样。
符离用朱色扇指着大长老，不要再让我看到你们青龙族任何人。
他低头见庄卿面色煞白，也没心思跟青龙族废话，对庄卿道你等我一下。
他走到青衍身边，奄奄一息的青衍看到他，巨大的龙身都跟着颤抖起来。
嗤。
符离从他身上跨过，捡起被雷劈得焦黑的剑，转头走回庄卿身边我们走。
他一拉庄卿手臂，就从龙宫飞了出去。
大长老，难道就让他这么走了。
一头青龙不甘道，若此事传了出去，我青龙族还有何颜面。
今日的事情，谁也不能说出去。
大长老低头看着躺在地上的青衍，你们带他进去疗伤，以后没有我的命令，青衍不能再踏出龙宫一步。
大长老。
族长叫住大长老，那个叫符离的妖修，究竟有何来头？
他的修为我看不透。
大长老把这件丢人的事情，说了出来，当年在渭河边，我本该命丧在他的剑下，但是他饶了我一命。
那一次过后，我们青龙族折损了多少？
如今我们青龙族还有多少龙，还受得住这样的折损？
族长沉默下来，他看着已然昏厥过去的青衍，摇头叹息道当年我们不该让青衍有当国运龙的心思，如果没有当年那些事，也不会发生这么多事。
大长老沉默片刻，面上露出沉思的表情。
你还好吗？
符离把庄卿拖出海里，见他浑身都有烫伤，背上的名牌衬衫与西装更是破破烂烂，后背的皮肉翻出来，有些地方已经被雷劈得焦黑了。
死不了。
庄卿低头看着身上破破烂烂的西装，这件外套是今年秋季最新高定，我原本打算过几天穿去参加慈善晚会。
身上都伤成这样了，还管什么衣服。
符离在乾坤袋中取出一个巴掌大的方舟，把方舟往海面上一扔，方舟变成一艘精美的画舫，里面有桌有椅，甚至还有软榻。
到软榻上躺好。
符离带着庄卿跳上画舫，庄卿怀疑地看着符离你想干什么？
还能干什么？
符离把庄卿摁到床上，撕开他上半身的衣服，露出他光裸的腹肌与后背。
符离！
庄卿推开符离，坐起身道你疯了？
！
别闹，乖乖躺好。
符离拍了拍庄卿的脑袋，把他又按了回去，从乾坤袋里取出一瓶药，你伤得很重。
药膏敷在伤口上，带着舒适的冰凉，庄卿趴在床上，没有再动。
伤口太深太多，一瓶药膏根本不够用，符离又掏出一瓶刚才，谢谢你。
他一个活了四千多岁的妖，竟被未成年龙护在了身下，这让他又感动又不好意思，任何感激的话，都显得苍白。
我也不想救你。
庄卿冷哼，但如果让别人知道，我管理部的员工竟然被天雷劈死，我丢不起那个人。
后背脖子手臂全都抹上了药，这些灵药不知用什么草药制成，敷上去没多久伤口便开始愈合，符离轻轻拍了下庄卿的牌屁股，来，脱裤子。
庄卿猛地回头盯他。
怎么了？
符离被他盯得莫名其妙，你变成龙的时候，也没穿衣服，有什么好害羞的？
符老妖，你是不是忘了，我身上有一半人类血液？
庄卿咬牙切齿道，我们人类没有在外人面前脱光的习惯！
那你把前面遮住，我帮你擦屁股。
符离掏出第三瓶药膏，前面你自己擦。
滚！
庄卿忍无可忍，伸手抢过符离手里的药膏，我自己擦！
行行行，你是老大又是我救命恩人，你说了算。
符离多放了一瓶药膏在庄卿手里，起身放下内阁的纱幔，站在纱幔外道，我在外面等你。
庄卿看着纱幔外的人影，慢慢脱掉裤子，上面已经血肉模糊，带着难闻的血腥味。
他面无表情地挥手洗去腿上的血，把药膏一点点抹在伤口上，符离，你说得对。
外面的身影动了动什么？
你可能真的不是普通兔子。
庄卿想起符离差点走火入魔时，脸上的金色兽纹，还有咬下青衍血肉时的狠厉，眉头皱了皱，快速给自己抹完药，用本身的鳞甲变出一套衣服在身上，掀开纱幔就走了出去。
我还忘了一件很重要的事。
他凭空取出牙膏牙刷，刷牙符离面色微黯，接过牙膏牙刷开始刷牙。
知不知道生肉里有多少细菌跟寄生虫？
庄卿又递了一杯水给他，什么东西也敢乱吃，我们管理部食堂克扣了你的饭菜还是怎么的？
符离趴在船舷边，把嘴里的泡沫吐掉，喝了一口水继续漱口，转头看庄卿，眼神亮了几分龙肉好像还挺好吃。
庄卿摸了摸自己手臂兔肉也很好吃。
你不是说，我不是兔子？
符离继续漱口。
不是普通兔子，不代表你不是兔子。
庄卿见符离准备把牙刷收起来，皱眉道，再刷一遍。
符离瘪嘴，庄卿撩了撩袖子，露出手腕上还没完全消失的伤痕。
符离符离心虚地乖乖挤牙膏，继续刷牙。
遥远的海面上，一位海盗放下望远镜，有些不敢置信地揉了揉眼睛，然后拿起望远镜继续看鬼鬼船？
这片海域是传说中的灵异地带，近来很多货船都在这里消失，久而久之就有鬼故事传出。
实际上根本没有什么灵异事件，而是他们把这些货船抢劫后，故意传出去的谣言。
什么鬼船，都科技社会了，傻子才信这玩意儿。
船长一巴掌拍在海盗头上，好好盯着海面，看看有没有肥鱼可以下手。
不是啊，船长，真的有鬼船。
海盗指着前方，你快看！
船长拿起挂在胸口的望远镜，果然在海面上发现了一艘奇怪的船。
与他们这艘伪装成商船的海盗船相比，那艘搭得像木质阁楼的船，实在太小太脆弱了，这种木制的船，是怎么航行这么远，飘到海面上的？
随便一个海浪或是大风，就能把这艘船毁得七零八碎吧？
而且为什么雷达扫描仪上，没有任何显示？
难道，真的是见鬼了？
嗯？
符离突然扭头，在船的四周下了结界。
怎么了？
有人类在偷看。
符离看着远方，好像还不是好人。
消消失了？
可怜的海盗，吓得话都说不完全，结结巴巴放下望远镜，快快调转航线。
船长，船失去控制了。
舵手欲哭无泪，看着船上各种仪器疯狂乱转，崩溃地抱住脑袋完了，完了。
他还没有喝最贵的酒，抱最美的妞儿，吃最美味的食物，怎么能死在人荒无人烟的大海上？
然而他们的崩溃与恐惧都没有用，这艘船就像是有了生命一样，坚定不移地往某个方向行驶，直到与军舰狭路相逢。
现在就算海上的鬼，也讲究法律手段了？
海盗船碰上军舰，还能有什么下场？
船长。
舵手绝望地瘫坐在甲板上，我们还是学一学铁窗泪是怎么唱的吧，以后进了里面，好歹还能参加囚犯内部的文艺表演。
表演你妈个头，老子五音不全，唱给谁听？
还不赶紧逃！
船长拖开舵手，准备自己来操作。
然而不管他怎么按，操作室里的各个按钮就像是失灵了一般，没有半点反应。
我操！
船长狠狠踢了一脚控制室的大门，没想到他在海上纵横十年，竟然会倒霉在灵异事件上面。
早知道这样，当初他就不应该嘴贱，四处让人炫耀那片海域闹鬼，这下真把鬼招来了。
好在军舰远远瞧见一艘商船，给对方发信号也没有回应后，就赶紧降速。
靠近后一瞧，船停在海面上纹丝不动，甲板上几个被困的水手看到他们的船缓缓靠近，不仅没有获救后的喜悦，反而满脸惊恐与害怕，军舰上的人瞬间明白过来，商船上的人有问题。
结果把人抓过来一查，这竟是某个恶名在外心狠手辣的海盗团伙，最近好几个国家都联手在公海上抓他们。
现在这么容易就把人抓了起来，竟有种白捡人头的感觉。
听这些海盗神神叨叨说着什么有鬼，一位浑身正气的海军军官道我看你们是坏事做得太多，心中有鬼。
身正不怕影子斜，世间最可怕的不是鬼，而是毫无底线的人心。
庄卿一脸冷漠的看着符离用法术操纵着海盗船自投罗网，转头趴在围栏上看远处天空上的云，夜晚即将来临。
他以前以为，符离的本体与兔子有不同之处，只是正常的品种变异，但是此时他已经改变了以前的想法。
兔子天性中，对龙族应该有所畏惧的，就算修为高深，不惧龙威，也绝对不可能在失去理智时吃龙肉。
所以他会是什么？
他在人类皇宫中看过那么多的古籍与资料，从没有哪种生物的描述，如同符离一般。
你看我干什么？
符离心满意足地看着那些海盗被带走，转头见庄卿正看着自己，以为他受了内伤，伸手搭在他的手腕上，很快便沉下脸来受了内伤怎么不说，不是早跟你说了，现在是你最后一次蜕变的关键期？
！
一边说，一边从乾坤袋里找出补元气的药塞进庄卿嘴里我不是给了你一瓶补充元气的药，你怎么不吃？
庄卿动了动唇角，没有说话。
这点小伤，就吃几百万一粒的药，他不仅会内伤，还会心伤。
被强迫着吞下三粒药，庄卿默默想，一口就吃掉六七百万，如果换成灵米，够他吃很久了。
天黑了。
咽下药丸，庄卿没有表情的脸更冷了，我们要在这画舫上坐一夜吗？
他本性中没有体贴这个词，但是看着符离状若无事的模样，那些符离与青龙族的陈年旧事过往恩怨，他问不出出口。
身为管理部的领导，察觉职员跟其他妖修起了争端，他应该问清查清，才符合员工守则。
现在已经是下班时间，就算作为领导，也不该占用员工的休息时间。
这事先放一放，再放一放。
要不要钓鱼？
符离递给庄卿一根鱼竿，从下面的抽屉里掏出一盒鱼饵，我钓鱼的技术还不错。
庄卿见符离顺手就拿出鱼竿鱼饵，扭头看了眼这个画舫，看来以前符离也曾这样干过。
他拉开抽屉，里面还有不少的鱼竿，也许当初陪符离钓鱼的妖还不少。
身为龙族，想要吃鱼不过是张张嘴的事情，何须这种效率低又无聊的捕鱼方式？
半个小时后，庄卿看了眼符离桶里满满的鱼，再低头看了眼自己这边空荡荡的桶，脸沉得犹如十二月的雪。
别着急，刚钓鱼都是这样。
符离提起桶，倒了一半到庄卿桶里，有了我的鱼给你垫底，不出一会儿就能钓到了。
庄卿低头看了眼在桶里噼里啪啦甩尾巴的鱼，鱼尾甩起的水，溅了他一脸。
他抹了一把脸上的水着急什么，钓不钓得起来又不重要。
又过了半个小时，庄卿一拉鱼钩，上面挂了一条又肥又大的鱼。
他斜眼看两个鱼桶，眉梢上挑。
目前为止，他钓上来的这条最大。
作者有话要说庄小龙我是一个沉稳可靠的男人。
符老离哦。
第章胡思乱想修真管理部信息处理小组心里很苦但是却无法说出来。
天一亮媒体就开始炒作什么海盗遇鬼船海盗船失灵自动送上门被军舰抓个正着。
这些媒体营销号说得信誓旦旦，文笔生动气氛渲染到位，硬生生编造出一个刺激灵异因果到头终有报的故事。
有好事的记者提出要去采访被抓住的海盗，被警察拒绝以后就编造得更加离奇了，说这些海盗已经被鬼吓得神志不清，所以才无法接受记者的采访。
尽管很多网友都觉得这些报道不靠谱但是上班或者学习无聊的时候，有些悬疑刺激的新闻故事来看一看还是很能提高大家兴致的。
有网友甲道海上的鬼可真守法没有吓死这些海盗也没有吃掉他们，反而让他们碰上军舰这不是有困难找军人吗？
网友乙回复道鬼也是人变的也许这个鬼生前就是遵纪守法的人呢？
网友们的脑洞向来又萌又大，讨论得多了竟然还有人真情实意的萌上了这个传说中的鬼给他画了可爱的萌图编出又暖又萌的故事。
也许他是百年前战败后死在海上的士兵，尽管灵魂飘荡在海面，也想要守护着海上的人民。
也许他是一位勇士生前见义勇为，死后亦不忘本心。
故事，不在于真不真实，在于它能不能感动一个人。
信息小组的员工看完几百年前军人化英魂，在海上守护旅人的故事，感动得红了眼睛，偷偷摸摸把这个故事转到了修真论坛，注明原作者后，又给这个作者漫画下打赏了一笔钱。
为什么这些网友这么会编故事？
员工揉了揉发红的眼睛，转头连线相关部门，去查事情的经过。
得到的答案让他有些意外，他以为这是普通的航船失灵，没想到竟然真的有海盗闹着见鬼，而且据说海盗船被拖回海岸后，由专业人士检查过，所有仪器都很正常。
难道真是遇到超科学现象了？
虽然心里很怀疑，但是小组的工作人员对这种舆论处理十分熟练。
先是让一个在网上很有人气的科普账号，编写几个历史上有名的闹鬼事件，最后又张贴出事实真相，进行一次科学宣传。
随后又挑一个具有公信力的账号出来，说海盗船出了问题，又受洋流影响，才飘到了军舰前面。
至于海盗为什么闹着见鬼，只有两个可能，一是他们在海上漂流太久，吃了变质的食物，导致他们产生了幻觉。
二是他们想装疯卖傻，企图逃开法律的制裁。
随后再科普了一下这个海盗船的恶名，曾经抢了什么货船，杀了那些无辜的水手。
网友们被这些海盗丧心病狂的行为惊呆了，气得直骂他们没有人性，闹鬼事件都忘在了脑后。
这个世界上，没有什么是用科学解释不了的。
如果有，那就创造条件，让它变得科学起来。
对了，这两天好像没看到老大上班。
处理完网上的舆论事件，信息组员工甲道，以往出了这种事，老大怎么也会亲自过来看看处理得怎么样了，这两天人影都没见着。
员工乙摇头好像是受了伤，最近两天很多事，都是几个队长跟符哥一起处理的。
哎，我跟你说个事，你千万别说出去。
同事甲凑近同事乙，小声道，你有没有觉得，符哥在咱们部门上层的威望特别高？
那是因为你不知道，符哥对高层好几个都有救命之恩。
同事乙往四周看看，压低嗓子，中元节那天晚上的视频，符哥的本事，咱们部门除了老大，恐怕还没人能跟他一战。
你们两个凑在一块说什么呢？
张柯走进办公室，拿着文件夹在他们头上敲了一下，好好工作，不要八卦。
两人尴尬一笑，看来他们的话被张哥听到了，张哥的听力什么时候变得这么好了？
你们两个是不是很好奇，我为什么听到你们两个说的话？
张柯把文件夹递给他们俩，修为高的人，目千里，耳八方也不是什么问题，你们觉得这些话，符哥有没有可能听见？
张哥，我们只是有点好奇，没有别的意思。
同事甲有些紧张地往四周看了看，就怕符离突然出现，符哥修为这么高，大家难免有点好奇嘛。
老人有言，好奇心害死猫。
张柯张开手臂，一左一右趴在两人肩头，还有句话叫不听老人言吃亏在眼前，懂不懂？
两人连连点头，就算不懂，也必须要懂。
好了，你们有修行上有什么不懂的，可以向符哥讨教。
张柯停止了调笑，其他的事情就不要多说了，这份文件是最新下发的网络安全操作守则，你们好好看一下吧。
见张柯并没有继续追究的意思，两人松了口气，再看那厚厚的安全操作守则时，竟有几分甘之如饴的病态心理。
张柯满意的走出办公室，这些小子不吓一吓还不知道好歹。
不过符哥哪会无聊到听他们说了啥，这两天他不知闯了什么祸，不仅工资被扣得差不多，还要办公室跟老大的别墅两头跑。
想什么来什么，刚走到旋转楼梯上，张柯就看到符离正招手让果树歪下头，好摘树顶长得最好的果子。
这棵树也不知道栽在里面多少年了，虽然没有化形，但也有了些许灵智，平时谁要是去摘果子，都要被他身上的藤蔓抽，没想到符哥竟然能哄得它自己低头。
红艳艳的果子看起来十分有诱惑力，等符离过来后，张柯就厚着脸皮向符离讨，没想到竟然被拒绝了。
向来慷慨大方的符哥，竟然连一颗果子都不愿给了，难道是跟老大在一起待得太久，变抠门了？
这些果子我带回去给庄卿吃，你如果喜欢，我明天多摘几个分你。
符离掏出手机看了眼时间，下班时间快到了，我先走了。
符哥符哥。
张柯连忙抓住符离手臂，你先别走，我有件事想要问你。
什么？
符离掏出手机又看了一眼。
过几天是我宗门主的一百五十岁大寿，他老人家一直十分仰慕你，不知你可不可以赏脸去吃顿便饭？
张柯也想趁着这次机会，让符离在修真界打开人脉圈。
现在这个社会，朋友多了路好走，光跟着老大混，只会变成国内版的葛朗台。
行。
符离一口答应下来，张柯趁机把邀请函塞到他手里。
公交车到不了庄卿别墅，符离只能在路口下车，走过一条街道，才能进小区大门。
小区的门卫看到他，露出一个笑符先生，您来了。
下午好。
符离对门卫友好一笑，走了两步，他回头看了眼门卫岗，随意跺了跺脚，朝庄卿的别墅走去。
高级别墅里的物业态度格外好，物业管理员见人三分笑，这个态度，让业主们每个月心甘情愿的给出比其他小区高很多的物业费。
听到敲门声，庄卿快步走到门口，拉开门后面无表情道你怎么又来了？
前天晚上钓的鱼，不是还没吃完？
符离把水果掏出来放到茶几上的果盘里，我看部门里的果子长得很好，可惜没有人吃。
你究竟是来探望病人，还是来蹭饭的？
庄卿说到这个就来气，昨天中午符离说是要做饭，差点没把厨房烧掉，害得别墅里的消防警报一直叫，引来了一堆物业。
不要说得那么严肃。
符离削着水果，世界上哪有十全十美的妖，我就是厨艺方面差了点只有厨艺差了点？
庄卿抢走他手里削好的水果，拿到自己嘴边咬一口，哼了一声往厨房走去。
也不知道他上辈子造了什么孽，这辈子累死累活管理这么一个烂摊子，好不容易来了个能打的，也不省心。
活了四千多年，饭不会做，字写不好，花钱大手大脚，简直没几样优点！
熟练的杀鱼破腹去鳞甲，庄卿面无表情地往锅里倒热油，说什么照顾他，最后鱼虾比他吃得多，玩个俄罗斯方块也能大呼小叫，这四千多年都活到狗肚子里去了。
炸好鱼块，他板着脸把鱼块放到符离面前先吃着垫肚子。
回到厨房，庄卿皱起了眉，难道他五行缺贱，为什么饭没做好，还要先给他炸鱼块？
有病吗红烧鱼清蒸鱼酸菜鱼剁椒鱼头。
桌上摆满了鱼，符离很自觉的进厨房盛饭，拿筷子。
餐具都摆好以后，符离忽然想起了一件事，从身上掏出三个玉瓶，这个给你。
三个瓶子在桌上摆得整整齐齐，庄卿垂下眼睑你怎么又弄这个回来了，不是跟你说了，我不需要喝这个？
这个不能断。
符离把瓶子往庄卿面前推了推，现在人类对自然开发的力度太大，灵髓质量不如以前，只能委屈你喝这些了。
庄卿看着面前的灵髓，努力摆出一副不在意的模样。
符离看了他一眼，指着正中间的红烧鱼这条鱼好肥，我什么时候钓了这么一条鱼？
自然是我钓起来的。
庄卿面无表情道，吃饭不要说话。
符离很给庄卿面子，把这盘红烧鱼吃掉大半，又开始念叨起来你这么优秀，等最后一次蜕变完成，肯定有很多雌性向你求偶。
大业未成，求什么偶？
庄卿拿眼角看符离，还是你有了这个心思？
我看缘月酒店那个小姑娘，还有那个傅司都挺不错。
庄卿放下筷子，现在修真界又不反对人妖相恋，你可以去找他们。
不合适。
符离摇头，人类寿命不过短短百年，对他对我而言，都不是良配。
照你的意思，如果他们寿命合适，你就会与他们在一起？
庄卿面无表情地站起身，吃完饭就去洗碗。
我这是在跟你讲道理，不是要跟他们在一起。
符离起身收拾桌子，算了，跟你这种未成年说不通。
庄卿冷着一张脸没有理他。
更何况那个傅司跟我根本没有什么关系，只是被阴谋连累，我把蜃泡从他脑子里取出来，从此以后，我跟他与陌生人无异。
符离把脏碗抱进厨房，低头洗了起来。
庄卿抬头望向厨房，只看到符离低着头，系着围裙的背影。
听着符离哼着不知名的歌曲，庄卿走到书房翻出几本古籍，里面有人间界与修真界对上古的记载。
实际上他早把这些书看过无数遍，里面哪一种妖兽的描述，符合符离本身的特点。
人类神话界，流传最广的山海经，里面的内容虚虚实实，有真有假，但同样没有哪一种传说的妖像符离。
随意翻开一页，上面是抽象得有些扭曲的图片，庄卿自嘲一笑。
这本书上记载的内容，无不是几千年前存在的东西，符离不过四千余岁，而且这些年都待在深山中，怎么可能有人类记载与他有关的资料。
翻开一本泛黄的线订古本，里面记载了很多有趣的民间野话，这些大都是民间杜撰，并没有什么文化价值，所以除了他手里有这些，在人间界早已经失传。
摊开的这一页，记载了一个十分无趣的故事。
新朝年间，有医者遇一兔，负人而至，口吐人言，医者大惊。
复醒，真也梦也？
新朝大约在公元十年左右，这个短暂的王朝在历史上不过昙花一现，有关这个朝代的记载少之又少，有怎么可能有这些鬼怪故事流传下来。
什么农夫遇妖书生遇艳鬼，早已经毫无新意的故事，大多不过是酸书生杜撰出来，幻想能有一场艳遇而已。
庄卿。
符离站在门边敲了敲，早点休息，不要忘记喝灵髓，我先回去了。
等。
庄卿拿出手机，你变成原型。
哈？
符离愣了愣，你想干什么？
你不是觉得自己是一只神奇的兔子？
庄卿道，我拍下照片后，慢慢查。
符离别别扭扭的变回原型，庄卿拿着手机在各个角度拍了一遍，把兔子拎到桌上放好你如果一直维持兔形，今晚我的客厅沙发可以借给你睡。
还是算了。
符离跳下桌子，变成人形道我还是比较喜欢睡床。
嘭。
符离看着在自己身后无情关上的门，耷拉下肩膀，叹气道叛逆期的妖，真是麻烦。
庄卿站在窗户后面，看着符离慢慢往小区外走去，伸手拉上了窗帘。
走到小区门口，符离发现门口围了不少人，连警察都赶到了现场。
醉驾开车的这些人渣，真是害人害己。
彭航拍好现场照片，低头看着面前的站岗台，如果不是这个站岗台拦了一下，醉驾司机就会开着车撞进门卫亭。
像这种豪华别墅区，每个门口至少有四个门卫值班，车要是直愣愣撞上去，那就有可能是几条人命。
法证在现场取证拍照，对彭航道彭队，从现场的车胎痕迹来看，司机并没有刹车的行为。
王八蛋！
彭航低骂了一句，要死就自己去死，不要祸害别人。
彭队你小声些，周围还有围观群众呢。
法证小声道，好歹你忍回局里再骂。
彭航深吸两口气受伤的小区居民伤势如何？
听救护车上的人说，受害人运气好，在车撞过来前，莫名其妙摔了一跤，刚好了避开了车辆撞过来的路线，只是背上有拖伤，并不严重。
那就好。
旁边是交通局的同事在取证，醉驾司机已经送往了医院，彭航有些烦躁的抓了抓寸长的头发，转头在人群中发现了某个熟悉的身影。
他忙挤开人群，叫住符离符先生，你住这儿？
几个月前还在工地搬砖的民工，这么快就住进高级别墅了？
这是中了二十注大乐透特等奖吧？
彭警官。
符离笑着跟彭航打招呼，我住在公司员工宿舍，这里是公司老板住的地方。
到新公司没多久，都能到老板私人住所拜访了，看来这个符离很受上司看重。
彭航也不知道自己为什么要叫住符离，现在面对符离一脸的笑，他反而有些不好意思了。
刚才这里出了点事，符先生夜里行路，要注意安全。
谢谢。
符离点头，我会记得的。
万一撞坏了别人的车，他赔不起。
等终于忙完现场，彭航往车里一躺，恨不得马上就睡过去。
他已经连续加班三十多个小时了。
忽然，他猛地从椅子上坐直身体，把旁边坐着的同事吓了一跳。
彭队，你这是怎么了？
你们看到某个地方忽然围了很多人，还有警察在现场，会不会好奇的看两眼？
人活着就会有好奇心，就算不会跑过去凑热闹，怎么也会多看两眼吧。
对，这才是大多数人的正常反应，就算不去凑热闹，也会不自觉的多看一两眼。
他终于觉得哪里不对劲了，那就是符离从头到尾对车祸现场都没有任何兴趣，跟他说话的时候，连多看一眼的举动都没有。
那个符离的年轻人，似乎并没有这种好奇心。
跳楼的女人蟒蛇房东车祸彭航摸了摸自己的手臂，这个符离，好像有些邪门儿。
话说的太满的人，往往很容易被打脸。
符离头一天晚上还信誓旦旦地说，傅司只是被阴谋牵连的人，第二天外出勘查某高校闹鬼现场时，与傅司在楼梯口碰上了。
傅司身边有一群校内领导陪伴，庄卿与符离身边，也有校长亲自带路。
庄总。
傅司与庄卿在商场上有来往，与庄卿友好地握手，随后他的目光落到了符离身上，神情有片刻恍惚这位是？
我的助理。
庄卿抽回自己的手，表情十分冷淡，连符离的名字都没有介绍。
庄总的助理十分面善，我像是在哪儿跟他见过。
傅司掏出一张名片递给符离，希望下次我们有机会合作。
符离接过名片可能我长得比较大众脸的缘故。
旁边其他人长得好看的人总是有恃无恐，长得好看还说自己大众脸的男人，都是不要脸。
你真会说笑。
傅司眼神很温柔，当他凝神看着某个人时，总让人有种自己被爱着的错觉，这样的男人很讨女人喜欢，也很受男人的欢迎。
傅总请随意，我们还有事要办，就不奉陪了。
庄卿对傅司微微颔首，礼貌中带着几分高傲，然而以庄卿在商界的地位，能有如此态度，在别人眼里那就是知礼优雅。
当人的地位不同，做出来的举动，在其他人眼里就有不同的解释。
请。
傅司往旁边让了一步，他转身目送着庄卿与符离走上楼梯，眼神一直落在符离身上。
就在符离即将消失在拐角处时，停下脚步往下面看了一眼，刚好与傅司的眼神对上。
傅司微微一愣，眼神中带着几分迷茫与陌生。
再见。
符离对傅司笑了笑，跟上了庄卿的脚步。
傅司张了张嘴，想要回什么，忽然脑子晕眩了片刻，站稳身体后，觉得自己有些莫名其妙。
上班时间，不要走神。
庄卿站在天台门外，抬了抬下巴，去开门。
校长拿出钥匙准备上前，被庄卿拦住。
你们不要动。
他抽走校长手里的钥匙，递给符离，你去。
等符离接过钥匙，他又补了一句有事做不容易胡思乱想。
符离？
第章天台天台的门打开符离就忍不住揉了揉鼻子不知道是上面太久没打扫还是有什么动物死在了上面，散发出恶臭味。
你们先别过来。
符离回头看了眼校领导对庄卿点了点头。
庄卿走上天台，上面有未干的污水，长年累月经受风吹雨淋的栏杆长了厚厚一层铁锈。
校领导站在门后叹气道这里已经很久没用了，最近也不知道怎么回事，频频出现怪事。
养育出孩子不容易如今发生好几起跳楼事件，不仅学生家长难受我们也是难过。
作为学校的领导学校里每个学生在他眼里都是未来的希望。
庄卿在四周看了一眼，转头看符离。
符离点了点头。
我知道是什么问题了。
庄卿走出天台蹭了蹭脚底沾上的灰晚上就来处理。
晚上？
校领导担心道，白天可能会安全一些？
学校接连出事报了警也没用后来上级领导说会派什么安全部门的员工来他没想到其中一位竟是有名的长隆科技生物公司的老板。
现在开公司的有钱人还身兼数职，也是不容易。
他虽然想解决学校里发生的事，以免更多的学生丧命但也不想连累无辜的人庄先生，这事儿也不用太急，要不等白天这件事白天办不了。
庄卿回头朝符离招手，还傻站在那干什么呢？
符离从天台上下来，小声对庄卿道怎么这种小事，也要我们亲自来办，其他人呢？
你不是正好闲着？
庄卿不太自在的偏过头，多熟悉熟悉业务，你刚来不知道，管理处要做的事情多着。
校方领导不能时时刻刻都陪着两人，给他们安排好食宿以后，就让一位老师给他们当向导，让他们熟悉一下学校的路线。
庄卿与符离都不打算让老师跟着，所以留了对方的电话号码以后，就让这位老师回去休息，到了晚上再给他打电话。
原来大学是这个样子。
符离看着身边那些热情洋溢的年轻人类，在这些年轻人身上，符离感受到了蓬勃的生机。
偶尔有男孩子用自行车搭载着女生经过，惹得路人露出羡慕的眼神。
符离笑眯眯地看着这些恩爱的情侣路过，对庄卿道他们人类真有意思。
是他们的感情有意思，还是他们的人有意思？
庄卿见符离视线全都落在过往的学生身上，扭头不说话。
庄庄队长。
一个长得十分帅气的男孩子跑到庄卿面前，鞠了一躬道，您是来处理校园闹鬼事件的？
庄卿默默皱眉，这是谁？
这位就是符离前辈吧？
男孩对符离态度更加热情，我看了宣传片，您在里面帅得不行，简直就是我的偶像。
我忘了自我介绍，我叫王东，挽月门的弟子。
男孩不好意思地笑道，师叔祖跟师兄常常跟我提起你，今天终于与您见上面了。
只怪我学艺不精，处理不了学校的事情，出事的地方我知道，晚上我带二位过去你们晚上十一点过后不是关宿舍门？
符离指了指远处一栋宿舍楼，宿舍楼门口挂着一块牌子，上面写着学生宿舍管理条例，学生就好好上学，其他的事情不用你操心。
不是王东还想说些什么，转头见庄卿正一脸冷漠的看着他，忙把话给咽了回去，前辈说得对。
符离！
一个打扮十分朴素的男孩子跑了过来，脸上满是欣喜你怎么在这里？
张鹏？
符离还记得这个男孩，当初他就是因为见义勇为，在煤气罐爆炸时，救下了这个男孩，才得了管理处一笔奖金。
是我是我。
张鹏想起符离想要自考上大学，便问道，你是来当旁听生的？
没有，我就是随便走走。
符离干咳一声，你知道我没有上过大学，所以就来看看。
张鹏有些后悔，觉得自己刚才说的话可能不妥当，会让符离不开心，忙道那我陪你一起逛。
虽然下午还有课，不过为了救命恩人，就算逃课也没关系。
你下午还有课吧？
符离仿佛看出了他心中所想，我这里有人陪着，你别担心。
来念书可是交了学费的，你不念就是浪费了父母的心血。
那那好吧。
张鹏这才注意到符离身边还有其他人，才犹豫地点头，从笔记本上撕下一张纸，写上自己的手机号码，递给符离，这是我的手机号码，你如果有什么事，就给我打电话。
好。
符离笑着收下，但是他心里清楚，这个电话号码永远都不会拨出去。
前辈，你竟然认识我们分院的学霸？
王东有些惊讶，他以为像符离修为这么高深的妖修，应该不可能去认识普通的人类。
嗯，以前我跟他爸在同一个工地上搬砖。
符离丝毫不觉得搬砖有哪里不好，这孩子为人不错，知道我准备要考大学，就把他自己的课堂笔记还有课本都给我了，还教我学习的方法。
考大学？
王东嗓子拔高了几度，得知这样的大妖竟然去搬砖讨生活已经够奇葩了，没想到还想去考大学。
这就相当于一个能够造反当皇帝的大人物，吵着闹着非要去考秀才，正常人没法理解这是什么样的情怀。
大学怎么了？
大学好啊。
王东干笑着鼓了两下手，老师好，同学好，还有很多漂亮的女同学他听说过庄队长不太好相处，但没想到竟然这么难相处，不管他说什么，都会受到对方凝视。
明明眼神里也没什么，但他就是被瞪得不敢再说话。
后来符离催他去上课后，他毫不犹豫就提出告别。
高修为人士的世界离他太遥远，他还是好好念书吧，反正这辈子也没希望考进管理处了。
你究竟是怎么想的，身上一堆宝贝还要去搬砖？
庄卿很想摇一摇符离的脑袋，听听里面装着什么。
我身上所有东西，都是其他妖修给的。
我就是想知道，离开他们，我能不能活下去。
符离把手背在身后，明明容貌很年轻，说话的口吻却像是小老头儿，妖的一生太漫长，无人陪伴的时候，总要学着自己长大。
庄卿唇角动了动，却什么都说不出来。
他不知道被无数妖修宠爱的生活是什么样，他从小就明白一个道理，想要的东西就必须去争去抢，没有谁能护着他一辈子，相信谁都不如相信他自己。
好朋友在背后算计如何吃掉他的肉，族人欺负他，还有那些想要吃掉他的妖兽，每一个都对他不怀好意，而他也从不期待这些好。
自己的东西，就一定要牢牢守住，不然转头就会被人夺走。
很快上课时间到了，道上的学生少了很多，符离见还有学生在外面懒洋洋的走，有些好奇他们不用去上课？
没有排课。
庄卿见符离对大学里一切都好奇，回去后好好看书，争取自考上个学校。
至于这所学校的录取通知书暂时就不要想了。
最近都没有好好看书，回去就复习。
符离扭头在四周看了好几遍，说不定过几年我就是这里的学生了。
庄卿算了，有梦想是件好事。
晚上子时左右，秋风呼啸，学生们都回了宿舍，三位校领导吹着冷风跟在庄卿与符离身后，打了几个寒颤。
三位的心脏好吗？
走到一半，符离从怀里掏出一瓶在校门口对面药房买的药，把这个收着。
这是什么？
校领导茫然地接过，之间上面写着速效救心丸五个字。
他把药瓶塞到旁边同事的手里，这都什么乱七八糟的，他可是坚定地唯物主义者，从不信这些神神鬼鬼之说。
一声惨叫从房顶上传出，躲在垃圾桶里偷吃的老鼠吓得缩成一团。
只听嘭的一声响，有什么重重地摔在了水泥地上。
又有娃跳楼了？
一个校领导急了，掏出手机就准备叫救护车，被符离一把按住，你听错了，没人跳楼。
不过虽然没人跳楼，不过这栋楼里的阴气却很重。
没过几分钟，又有重物落地的声音，三位校领导神情有些凝重。
如此几遍后，校领导们的脸色变得有些苍白。
因为他们发现，尖叫声与重物落地声，重头到尾都没有变过，就连间隔的时间也一样。
找到了。
符离从某个隐蔽的角落里，找到一个微型远程遥控播放机，惨叫与重物落地声，都是从这里传出来的。
校领导忍不住皱眉，现在这些孩子恶作剧也太过分了，怎么拿这种事开玩笑。
他们往四周看了一眼，没有看到人影，倒是楼上突然掉下来一样东西，重重砸在地上，鲜血溅开很远。
救救人。
校领导再度掏出手机，还没来得及按键，就被庄卿再次按住。
不用叫了。
庄卿指着地上的尸首，尸首与血迹慢慢在地上消失，仿佛从没有出现过。
这是磁场效应。
庄卿想了一个略科学的说法，并不是真实发生的事情。
几个校领导看着空空的地板，唯物主义思想，受到了严重的挑战。
磁场效应，糊弄谁呢？
第章人心庄先生我们这里没有形成磁场效应的条件吧？
一位物理学方面的领导勇敢站出来怎么还会有也许是受土质影响庄卿走到刚才尸体残影的地方站定，仰头往楼上看总会找到原因的。
三位领导互相对望一眼，开始认真的回想这块地的土壤层结构，然而怎么想怎么找不出充足的条件。
最后三个人掏出手机边查看数据库，边争论起来。
看到没，这就是学者的认真态度。
庄卿扭头看符离你如果有这么认真钻研的态度，考上大学不是梦。
我觉得符离咽了咽口水还是做梦比较容易一点。
真想考大学？
庄卿见他又是向往又害怕的样子道回去我给你补课，反正你给了我不少好东西就当是拜师费了。
我活了这么多岁向你拜师符离有些意动，不过已经渐渐知道人情往来的他还是要假装矜持一下这是不是不太好？
听说过一字之师吗？
庄卿弯腰在地上摸了摸头也不抬道有人教就不要挑剔了。
符离正要说话，见楼顶上又有人掉下来，打开玉骨伞撑到庄卿头顶人影刚触到伞面，瞬间灰飞烟灭，了无踪影。
三位领导这也是磁场效应？
我这把伞有特殊装置，可能破坏了磁场。
符离睁着大大的眼睛，一脸无辜与单纯，我们看了一下，学校并没有什么大问题，可能是学生受流言影响，产生了自我心理暗示。
庄卿挑眉看符离，出息了，竟然还知道自我心理暗示。
我们学校新聘请了专业的心理老师，以后我们会多安排一些心理课程。
伞先借给你你们。
符离把伞递到三人面前，我们再去天台上看一看，看到什么都不用害怕。
我这把伞可以破解任何怪异的磁场。
三位校领导觉得大晚上没有下雨还打把伞有些犯傻，可是看到符离微笑的模样，他们不自觉便把伞接了过来。
等庄卿与符离进去以后，一位领导道，哎呀，我忘了把钥匙给他们俩，要不把钥匙给他们送过去？
恐怖电影里，自作主张的人赶着送东西的人，往往会遇到怪事。
另外一位领导推了推鼻梁上的眼镜，花白的头发在月色下，散发着睿智的光芒，他们年轻人腿脚好，忘记带钥匙可以回来拿，我们年纪一大把，就不要去凑热闹了。
虽然这两个年轻人口口声声说什么磁场效应，其实他们心里隐隐明白，这都是他们来安慰他们这三个老头子的。
尤其是那个笑起来好看的年轻人，特意塞一把伞到他们手里，肯定有其他作用。
大教室，符离推开教师门，房顶上积了厚厚一层灰，屋顶的吊扇吱呀吱呀转着，穿着白衬衫的男生，在桌上奋笔疾书。
写完以后，他抬头看向门口，笑了你来了？
符离没有说话，他走到男生的桌前，桌上放着一封遗书。
我以为你不会来了。
白衬衫男生爬到窗台上站好，转头看符离，前段时间我看到你回来了。
他脸上的表情十分僵硬机械，眼眶中流出两行血泪当年你约好与我一起跳下去，可是你没来。
我等了你一年又一年，你终于还是回来了。
你老了，也胖了。
符离跟着他一起爬到窗台那些同学，也是跟着你一起跳下去的？
有一种鬼，被感情怨恨思念束缚，永远留在某个地方不能离开，所以民间给这种鬼取了一个名字，叫地缚灵。
这种鬼平时毫无存在感，但是若有什么刺激到他们的情绪，他们便会一次又一次重演自己死前的片段，拉着其他无辜的人共沉沦，最后化为怨鬼。
白衬衫男生摇头平伟，我只想等你来。
等我一起跳吗？
符离推开这扇上世纪末风格的窗户，笑着对身边的白衬衫男生道，好啊。
白衬衫男生笑了，笑容如早春的太阳，和煦温暖等我们下辈子再相遇时，一定可以光明正大在一起，再也不被世俗所累。
符离看着男生干净的脸庞，缓缓点头是的。
真好。
白衬衫男生仰头望着天空中的月亮，月亮虽然不圆，但是我跟你团圆了。
说完，他一跃而下。
符离见状，立刻翻身跟着跳了下去。
白衬衫看着他跳下来的身影，伸手轻轻握了一下他的手掌，一点点消失在空气中。
这一次，没有溅落的鲜血，没有摔得面目全非的身体，也没有沉闷的落地声。
夜风轻轻刮在脸上，符离飘落在地，转头见三个校领导盯着自己，从背后拽住一根绳子，哦，我吊了威亚。
三位校领导呵呵。
庄卿跟着从六楼上跳了下来，毫不走心的从身后扯出一根绳子我也吊了威亚。
校领导不用再强行解释了，就当他们是瞎子傻子吧。
贵校有没有新来的老师，叫平伟？
符离仰头看着六楼那扇干净紧闭的窗户，空调外机挂在外面，看起来像是新安装上去不久。
学校最近聘请的心理学老师，就叫罗平伟。
一位校领导道，他还是我们学校二十年前的毕业生，这些年在国外取得了很不错的成绩，我们学校花了高薪才把他请回来。
二十年人类寿命如此短暂，能有多少个二十年？
他们的电视剧与小说中，总是在追求爱情，歌颂爱情，然而在爱情面前，这些人类又选择了生命与财富，这不是很矛盾的行为吗？
其实人类转世投胎忘记前尘琐事挺好的，至少有新的未来与期盼，那些伤人心的过往，忘了就忘了，下辈子最好也永远不要遇到。
我建议你们可以让警方多调查一下这位，说不定会有新的发现。
符离伸手取回了自己的伞。
符先生，你这些事是不是刚才那个鬼告诉你的？
一位憋了很久的教授，终于把这个问题问出了口。
您说笑了，这个世界上根本就没有鬼，更何况比鬼可怕的，是人心。
庄卿看了眼符离的手，新时代要相信科学，不能信奉过去的那一套。
校领导他们三人虽然觉得符离这个说法有些莫名其妙，但还是按照符离的意思，给警方打了电话。
警方连夜调查，发现在罗平伟的家里，发现了很多乱七八糟的言论，什么以命换命，唤醒已逝之人之类的。
随后警方发现，犯罪嫌疑人二十年前，有个同性恋人，这个恋人因为经受不住世俗的眼光，所以跳楼自杀了。
他现在回到学校，就是不知听信了谁的胡话，竟用心理催眠的方法，让部分心理比较脆弱的学生有了自杀的行为，想要借他们的死，唤醒自己的爱人。
真相早已经埋葬在亡人的口中，或许连这个男人自己都知道，他是懦弱可耻的，所以在警方面前，把自己当年的背叛掩饰了下来。
办完事情后，庄卿就拖着符离往洗手间走。
我不上洗手间。
符离有些莫名。
没让你上洗手间。
庄卿拧开水笼头，洗手！
符离无奈地看他一眼，把手伸到水笼头下面。
右手要多洗两下。
庄卿想起方才符离陪着地缚灵跳楼的那一幕，皱眉道，他跳你也跳，拍电影呢？
我只是帮他完成心愿而已。
符离扭头看庄卿，人类寿命短暂，满足一下他们的愿望，也没什么关系。
庄卿嗤了一声没说话。
作者有话要说庄卿人类了不起哦略略略第章感情走出洗手间符离的兴致不太高走到寂静的校园小道上不想说话。
道路旁有很多银杏树，风一吹就簌簌掉叶子庄卿看着符离脑袋上那片叶子，忍了很久还是伸手把叶子摘了下来。
符离扭头看他，眼神迷茫又带着几分好奇满脸写着我有问题想问。
想说什么？
把玩着手里的银杏叶，庄卿叹气，直接说。
人类不是很看重爱情吗？
为什么做出的事情又是如此无情？
符离小声道，那栋楼里有一个集怨的阵法那个鬼的恋人是故意杀了那些学生让他们变成怨鬼，然后仇视那个自杀的地缚灵对不对？
符离怎么都想不明白就算不再相爱两人已经阴阳相隔，为什么还要连对方的鬼魂都不放过？
因为他知道自己做错了所以愧疚害怕当愧疚与害怕超过临界值时他就会试图毁去让他愧疚的源头。
庄卿在人世间生活了将近两千年，看多了人性丑恶与善良的一面，所以不管是什么样的结果他都能平静面对，就像是欠债的人，欠债太多已经无法偿还，就会生出让债主消失的心思，这就是人心。
欠了债，不就要还吗？
符离不解，便是你我修行之人，欠下因果也是要偿还的所以你还不明白吗，人比妖更要复杂。
庄卿看着符离，所以不要轻易相信人类说的话，就算他当时说的是真的，也不代表一辈子都不假，人心易变。
符离耷拉着脑袋，想起自己的宠物，字写得漂亮会讲故事，烤的肉比刚鬣大王做出来的好吃很多，小声道也不是所有人都这样，对吧？
对上符离期待的眼神，庄卿只好点头嗯。
走出校园，庄卿见他兴致还是不高，便道走吧，我带你去个地方。
哪儿？
符离跟着庄卿上车。
你不是想知道那个地缚灵生前男友的想法？
庄卿系好安全带，我带你去见他。
免得整天瞎好心，认为谁都是好人。
罗平伟被案件小组带回去后，还假装冷静了一会儿，直到研究心里犯罪的专家戳破他的谎言，以及警方在他家里，搜出了有力证据，他才开始交代自己的犯罪经过与动机。
二十年前社会对同性恋爱还不宽容，所以有人因为承受不住流言而自杀也有可能。
现在这个男人为了自己去世的恋人，做出这种残忍的事情，虽然罪无可恕，但多少也让共情能力比较强的人心生了几分同情。
很多心狠手辣的罪犯，套上一层爱情或是亲情的皮，好像就显得情有可原似的。
彭航看完案件记录，捧着自己的泡面桶边扒边骂，都是些畜生，如果心中真的有爱，又怎么会对这些无辜的学生下手。
就连那些毫无人性的杀人狂魔，大多也喜欢说自己童年不幸或是被前女友抛弃，天底下童年不幸又被女友抛弃的人多了去，要每个人都这么干，国内十几亿人都不够他们杀的。
任何理由，都不能当做掩盖自己犯罪的借口。
队长说得对。
一位警员偷偷摸摸从抽屉里拿出一根火腿肠，被同事看见，分走了一半，吓得他连忙把剩下半根全塞进嘴里咽下后，才继续道，如果罪犯都情有可原，那被他杀害的人，难道就活该被害？
原谅杀人犯是受害者在阴间的事情，我们警察就是负责抓到罪犯。
彭航实在饿得狠了，从中午忙道大半夜滴水未进，他觉得自己能够一口把整桶面吃完。
彭队。
一位警员走进办公室，在彭航耳边小声道，有人提出要问嫌疑人罗平伟一些问题，领导把人带过去了。
是什么人？
彭航一抹嘴上的油，拿起桌上的警帽，我们去看看。
这个王八蛋害了好几个学生，难道还有人来保他？
修真管理部对外是挂职在安全部门下面的，所以庄卿以公谋私带符离去见犯罪嫌疑人，警方的人无法拒绝，不过他们询问嫌疑人时，必须要有警方的人在场。
你就是罗平伟？
符离坐在老式办公桌前，打量着眼前这个男人，身体有些发福，戴着眼镜，皮肤偏白，看起来很斯文。
你是谁？
罗平伟仪态很好，任谁也想不到，这副皮囊下，会是残忍的杀人凶手。
你为什么要害那些学生？
符离觉得这样的人类，实在太可怕，所谓衣冠禽兽也不过如此了，但总觉得这个成语对他们妖修不太友好，凭什么人类里的渣滓，就要跟鸟兽类平起平坐，他们鸟兽类干不出这种事。
我不想害他们，可是如果他们死了，阿立就能活过来，为了阿立，我什么都愿意做。
罗平伟擦着眼泪，说着他与恋人的过往，他们的深情，他们的无奈，以及他这二十年从未断绝的思念。
一个人能够虚伪到何种地步呢？
看着这个男人唱作俱佳的诉说着他的情谊，符离面无表情道可是你用的这个方法，不就是想要让他魂飞魄散？
罗平伟动作一顿，随后继续流泪道他是我这辈子唯一的爱人，我怎么会这么对他。
撒谎。
符离黑黝黝的双瞳盯着罗平伟，你这样的人类最爱的只有自己。
罗平伟觉得对面的人眼神让人很不舒服，在他的视线下，自己就像是没有穿衣服般，什么掩饰都没有。
他尴尬得有些恼怒，你知道什么，我又凭什么跟你交待这些。
每个人都要为做错的事情付出代价。
符离站起身，眼神寒冷，你不会成为那个例外。
警察，他在威胁我！
罗平伟用戴着手铐的手指着符离，现在讲究的是文明执法。
见大家都没有理他，罗平伟又开始说自己是国外某名牌大学的博士，要投诉这种没有人权的做法。
不问了？
庄卿跟着符离走出问询室。
没什么可问的。
符离抿了抿唇，为了守护与这种人的爱情，放弃自己的生命，太可惜了。
庄卿轻哼你又不懂爱情，想这么多干什么？
符离沉默片刻，发现他无法反驳。
彭航看到符离与庄卿从问询室出来，就没有再继续上前。
目送两人走出警察局，彭航回到办公室继续吃方便面，不过心里对符离的身份又有了新的判定。
难怪符离的工作总是变来变去，调查他的过往生平，也查不出什么有用的东西，原来他是国家安全部门的人。
那些搬砖工保安之类的，都是他在外面的伪装，只是为了查案。
想明白这一点，有同事向他打听符离的事情，他都一律说不知道。
这个时候乱说话，那就是害人，彭航心里很清楚哪些事该做，哪些事不该做。
出了警局，庄卿见符离兴致不高走吧，我请你吃宵夜。
半夜三更的，有什么好吃的？
符离不喜欢汉堡薯条这类便利餐，所以对庄卿的提议不感兴趣。
去过就知道了。
庄卿把符离丢进了车里。
车在一条小巷子里停下，巷子里开着一家很小的饭店，饭店的招牌涂着白漆，用红漆写着夜猫子饭店五个字，里面稀稀拉拉坐着几个顾客，各个都懒洋洋的。
做饭的是个中年男人，双眼十分有神，看到符离跟庄卿，便热情地招呼。
二位吃什么，我这里有饺子面条馄饨麻辣烫。
中年男人把干净的桌子又擦了一遍，价格公道，分量足。
你想吃什么？
庄卿问符离。
麻辣烫。
符离补充了一句，多加荤菜。
好嘞。
老板应了一声，精神饱满地转身去煮麻辣烫。
符离在其他食客身上看了几眼，这些食客不是人，他们的本体有猫有狗，还有只猫头鹰。
这些食客瞧着像是这家店的熟客，他们偶尔跟老板说笑两句，彼此间也会开几个玩笑，不过更多的是时不时打量符离与庄卿，似乎在猜测两人的身份。
两大碗麻辣烫上桌，果然如同老板所说的那样，分量很足，老板还特意给他们倒了两碗豆浆。
符离原本以为这个老板是普通的人类，可是他很快发现，对方身上有很淡的妖类味道，只是这种味道很淡，几乎快要消失。
熟客们吃完宵夜，给钱后也不走，七嘴八舌说着工作上的烦心事，注意力却一直在符离跟庄卿身上。
符离隐约觉得这有些奇怪，吃完后他跟庄卿离开店，果然那些熟客们也纷纷起身离开。
这人的祖上是一只猫头鹰，最擅长熬龙凤汤。
庄卿发动汽车，打开窗户，好散一散身上的麻辣烫味儿。
后来呢？
后来他与一个人类女子相恋，两人成亲十年无子，人类女子无意间发现他不是人。
那那后来呢？
符离有些紧张，他们分开了？
他们如果分开了，哪来的后代？
庄卿看符离的眼神，就像是在看一个傻子，他们很相爱，并没有因为种族不同，而放弃这段缘分。
后来猫头鹰求来灵药，让他与人类女子有了子嗣。
见符离似乎对这个故事感兴趣，庄卿便继续讲了下去人类寿命有限，人类女子老去，猫头鹰悲伤过度，散尽修为后没多久，也死了。
这个饭店的老板，不知是他第几代玄孙，虽然早没有了妖修的本能，但是做饭的手艺却继承了下来。
你喝过那个猫头鹰做的龙凤汤？
符离有些好奇，这道汤取名龙凤汤，庄卿不介意吗？
庄卿点头喝过，味道很好。
车内安静下来，许久后符离突然明白过来庄卿，你跟我讲这些过往，是想告诉我，有些爱情还是很美好的？
年纪一大把了，怎么还喜欢胡思乱想？
我就是随便讲个故事而已。
符离哦。
车内再度安静下来，只是这次的安静格外长久，直到符离下车，庄卿也没有再说一句话。
忙了一晚上，符离白天终于有时间休假，他买了一大堆吃食，敲响了鲲鹏的大门。
这次虽然有一堆吃的，不过鲲鹏没有闹着要喝酒，他怕再把这只兔子灌醉，管理部的那头龙又要上蹿下跳的跟他打架。
鲲鹏大人，其实我有一事相求鲲鹏把吃了一半的鸭舌塞回符离手里不要让我去打架，我怕死。
人间界这么多美食，他还没有吃够呢，怎么能死？
鲲鹏大人，你误会了，今天没什么架打。
符离把鸭舌又塞回去，让鲲鹏继续吃，就是一点点小事。
我怎么觉得你找我就没好事？
鲲鹏怀疑的看符离，还是把剩下的半个鸭舌吃了。
以前请你出去吃饭，哪次不是好事了？
符离瞪大眼睛，我是那种骗妖的妖？
那倒也是。
鲲鹏仔细想了想，那你说吧。
符离就等着鲲鹏这句话，他噗通一声变成原形，毛茸茸的前爪子抱着鸡翅边啃边道我身上出现了一些奇怪的现象。
鲲鹏摸了一把他肥墩墩的后背确实挺奇怪的，兔子喜欢吃荤，还肥成这样。
鲲鹏大人，你没洗手。
符离往旁边挪了挪，抖了抖身上的毛，我前两天晚上，不小心吃了两口龙肉，引来了天雷。
你把庄卿啃了？
鲲鹏提高音量，你还是不是妖，连未成年龙都能下嘴？
我怎么可能啃自己人，啃的是你上次揍的那个青龙。
啃得好！
鲲鹏大人的情绪，向来都是如此伸缩自如，不过你再能耐也只是兔子，天道为了物种平衡，容不下我们这些大妖就算了，怎么还容不下你这么一只兔子？
鲲鹏意思意思的擦了两下手，拎起符离认真看了一会儿，盘着腿摸着下巴道仔细看，你长得与兔子确实有些差别，不过我纵横妖界数万年，大妖里也没有长得像你这样的。
他就算再心大，也觉得这事有些奇怪，哪有兔子去吃龙的，这完全就不符合动物本能。
动植物就算修炼成妖，也会带着本身的特点，像符离这样的，他还真没见过。
想他活了这么多年，不说是博学多才，见得也不少，还真看不出这只兔子有什么不对劲。
对方身上唯一的特别之处，就是得天道机缘化形，其他的跟兔子差别不大，就是长了个狗鼻子。
他们这些上古大妖，最厉害的地方就是他们的本体，他们得天地灵气而化身，生来便有神力，其他妖修拼死了修炼，也比不过他们。
按照现在的说法，他们在那个年代，算得上是天道的宠儿。
吐气化云，日行万里，一怒便能动山河，上古大妖没有这些本事，也不好意思算大妖。
像符离这种小个头，全身上下没有一点厉害之处的妖修，在当年与路边杂草无异。
但他若真是如此普通，天道又怎么会劈他？
不对，天道连禺彊都能劈成渣，你怎么还活着？
鲲鹏觉得这才是最大的重点。
符离有些不好意思庄卿把我给护住了。
难怪你死心塌地都要跟着这么一条混血龙，跟着这种天道宠儿，天雷都要给你开后门。
鲲鹏又拆了一袋泡椒鸡爪，既然你不清楚自己究竟是什么，不如就当自己是兔子，我看兔子也挺好的。
符离变回人身，想起自己那天晚上的失控状态，心里隐隐有些不安。
他低头咬了一口手里的饼干，脑子里想的却是龙血的味道。
鲜嫩，可口，甚至带着某种吸引他的能量。
不过庄卿对你也算好了，你突然狂性大发要吃龙，他还护着你。
鲲鹏忽然道，我如果是他，大概就要开始防着你了，万一哪天发疯，把他也咬了怎么办？
符离愣住，他好像还没想过这个问题。
虽然他不在意别人在他面前吃兔肉，但那些都是没有开灵智的兔子，青衍可是将近三千岁，可以化为人形的龙。
做妖的，跟对了老大就是福气。
鲲鹏拿眼角瞅符离，你运气不错。
那倒是，庄卿虽然看起来冷漠了一点，不过本性挺好。
符离饼干也不吃了，开始细数庄卿的优点，大方沉稳有责任心心地善良，修为高讲义气停停停鲲鹏嫌弃道，你这一脸得意，不知道的还以为在夸自己儿子。
你一只兔子，生得出龙吗？
他年纪轻轻，尚未成年，能够做得这么好，当然应该多夸奖。
符离理直气壮道，年轻人嘛，就该多鼓励鼓励。
鲲鹏懒得理他，挪了挪屁股，背对着符离，继续啃鸡爪。
他要无数次感慨，泡椒鸡爪真的真的真的是人类最伟大的发明。
零食吃完，符离准备离开时，鲲鹏看了他几眼，叫住了他。
修行在于修心，不管是兔子还是其他妖怪，你还是你。
鲲鹏难得如此严肃，天地很大，随时随地都在发生变化，本体究竟是什么不重要，你大可不必放在心上。
符离愣了一下，随即笑道多谢鲲鹏大人。
滚吧滚吧，我要睡觉了。
鲲鹏蹬了蹬腿，往地上一滚，小声抱怨道，年轻妖就是事多。
等符离离开，鲲鹏从地上坐起来，神情有些凝重。
能让禺彊养了上万年的青蟒化为灰烬，食龙，引来天雷鲲鹏想起了几千年前，人类刚兴时，妖界曾有一个荒谬的传言，说很快就有新的妖兽诞生，几千年后将取代他们这些大妖的地位，成为妖界的首领。
那时候他以为是无知小妖们害怕他们，故意散播出来的谣言，所以根本没有当真。
事实上不仅他不当真，其他大妖也没拿这种荒谬的谣言当回事。
距离那个谣言传出，已经过去了五千年，按照谣言来推断，这个可以取代他们的妖兽，早该在几百上千年前就名扬整个妖界，怎么可能至今还默默无闻。
能够取代他们上古大妖的妖兽，如果真像符离那个样子，那才是妖界最滑稽的事情。
要这么说起来，反而是庄卿更符合传言中的妖界新首领，就是现在的修真界磕碜了点，这个老大当得不太威风。
八月初十，青霄派掌门赵修一百五十岁大寿，作为修真界的人修翘楚，青霄派掌门德高望重，不仅人修敬他三分，就连妖修也十分尊重他。
在他大寿的前三天，修真界论坛首页就打出了为他贺寿的口号，一些修真界小辈在论坛中讨论青霄掌门的光荣事迹，青霄派不仅没有制止，还有内门弟子，偷偷跑来爆料，说一些掌门的小缺点。
大家聊着聊着，话题就转到了哪些修真界大佬会去参加赵修的寿宴。
一个刚化形的小妖怯怯留言道听说管理部的庄卿部长十分厉害，他会去参加赵掌门的寿宴吗？
妖修甲呵呵。
人修乙呵呵。
半妖丙呵呵。
青霄派弟子庄卿部长日理万机，若是能来，我青霄派上下定蓬荜生辉。
不过庄卿部长似乎并不爱参与这类场合，只怕不会前来。
不过万一呢，做一做梦也不违法。
某个与青霄派有些过节的门派弟子呵呵，某些门派仗着自家有两个弟子在管理部做事，就脸大如盆的做白日梦。
看着吧，庄部长如果去参加赵掌门寿宴，我就在论坛直播吃手机。
青霄派弟子好生气，但是却无法反驳。
第章抬树刷着修真界论坛的张柯把手机摔在桌上抓过修真界一标三实表气呼呼的进行系统录入坐他旁边的宋语往旁边挪了挪凑到符离身边道老大，我前两天接了一个广告公司那边送了我很多零食，等会你拿去给鲲鹏大人，顺便帮我说说好话。
头顶上住着一只鲲鹏他胃口都吓小了一半，翅膀上的毛也开始猛掉，简直就是夜不能寐食不下咽。
你别那么紧张，鲲鹏又不吃你。
符离拍了拍他的光头酸与战斗能力这么弱能活这么多年全靠胆子小吧。
宋语苦笑，鲲鹏这种大妖什么都可以吃只要想着他就在自己附近，就忍不住双腿发软。
符哥宋语。
徐媛走进来正好你们都在我们刚才接到了一个举报电话，情况比较诡异，可能要麻烦你们走一趟。
怎么了？
符离见徐媛神情有些严肃忍不住道，不会又是出现什么大妖，要我出面吧？
现在还不清楚。
徐媛摇摇头，取出一张打印好的图片递到符离面前，雍凉省的深山中，出现几个怪物，这些怪物身上长着三个头，日日啼哭不止，声音可传近百里，当地虽然人烟稀少，但已经有闹鬼的流言传出。
符离接过图片，图片上的影像十分模糊，但是看得出上面的几个人，确实长着三个头，并且比正常人要矮小一些。
他们全都站在一棵样子有些奇怪的树上，十分的诡异。
这不是服常树？
宋语凑上去看了一眼，服常树一般都环侍在琅玕树的旁边，三头人生于服常，死于服常，他们生来的意义就是摘下琅玕树上的珠玉果，然后等待凤凰降临。
说到这，宋语意味不明地笑了一声，可惜现在灵气薄弱，琅玕树近乎断绝，凤凰谁还见过凤凰呢？
听了宋语这种说法，满屋子的修真者心情都有些复杂，为了琅玕树与凤凰而生，可是琅玕树与凤凰却已经没了。
原本还觉得三头人相貌太过丑陋，现在看来，大家都有些同情他们了。
生来的意义都没有了，又怎么能不哭。
那现在怎么办？
徐媛唏嘘一声，这些三头人没有犯什么错，不能对他们动粗，可是也不能就任由他们这么哭下去。
谁说琅玕树已经断绝的？
符离有些莫名其妙，我们楼下天井中间的那棵红果树，不就是琅玕树吗？
啥？
众修真者齐齐看着符离，他们管理处竟然有这么厉害的果树，他们怎么不知道？
原来你们不知道这棵树是什么？
符离比他们还吃惊，不知道是什么品种的树，你们也敢乱种？
当年管理部修建在这里的时候，天井那里种的是一丛花，后来不知道怎么回事，就长了一棵树出来。
楚余在管理处待的时间比较久，所以了解前因后果，本来我们想把它挪开，后来发现它身上带着灵气，从不主动攻击管理处的人。
老大觉得这棵树或许有机缘开灵智化形，所以就一直留着它了。
宋语就算是上古时期，琅玕树也是十分珍贵少见的，管理处随随便便长起来一棵，还让人家自由生长，这不是天道的亲儿子是什么。
难怪那棵树不让我们吃它的果子，谁去摘就抽谁，原来是因为人家只看得上凤凰。
黄灿摸着胡须，说不定哪天这棵树，还能引来凤凰。
宋语嗤了一声，这些妖修为一般，想得倒是挺美。
不对啊。
张柯猛地转头看符离，符哥，我记得你摘过好几次琅玕树上的果子吃。
琅玕树真不要脸，欺软怕硬！
符离微笑脸怎么？
我是说，符哥真霸气，连琅玕树都为你折服。
张柯露出狗腿般的微笑，下次你可以多摘一点，大家也都可以尝尝味道。
凤凰才能吃的果子，一听就很高级！
其他人虽然很鄙视张柯的狗腿表现，但是内心对琅玕树结的珠玉果也充满了向往。
行，等我把三头人的事情处理好就回来。
符离看了眼时间，对宋语道，晚上让包大厨给我留份红烧排骨！
说完，化为一道极光飞了出去。
留下徐媛傻傻地看着窗外，半天后才道，我还没跟符哥说清地方呢。
没关系，老大身上肯定有能够指路的东西，你就不要操心了。
宋语搓了搓手，我去楼下走一走。
等等，宋哥，等我跟你一起。
楚余忙跟了上去。
笑话，宋语肯定是准备偷摘珠玉果，见者有份。
我也去。
整个管理处的高层人物全部涌到天井处，团团把琅玕树围住，惹得其他人疑惑的想，难道上面准备把这棵树砍了？
那也用不着这么多人来嘛。
以前我没有发现，原来它的质感如此浑厚有力。
它的叶子碧玉无瑕，绿得十分通透。
果子红润中带着光泽，比珠玉还要美。
酸与大佬，加油。
请叫我名字。
好的，宋语大佬。
宋语深吸一口气，飞身上树，手还没摸到果子，琅玕树身上就抽出无数藤蔓，把宋语甩飞在地，那轻松的姿态，仿佛扔掉的是一只小鸡仔。
众人这事有点尴尬。
好在宋语十分想得开，他拍了拍屁股站起来，对同事们摇头道看来只能等老大回来，才能吃上果子了。
这棵琅玕树，歧视他这种半鸟妖修啊。
你们在干什么？
庄卿站在螺旋楼梯上，皱眉看着楼下闹哄哄的一团。
老大。
徐媛等人干笑，我们在摘果子呢，就是这树吧它不让我们摘。
庄卿认出这是符离前几天摘回家的水果，眉梢抖了抖。
他记得符离确实顺口说了句，是从部门里摘来的，但是他没想到是从这棵树上摘下来的。
走到树下，庄卿往四周看了一眼符离呢？
徐媛把符离的去向说了一遍，庄卿转头看身后的树，原来这竟是琅玕树？
想起家里还有几个已经放得有些发皱的珠玉果，庄卿决定等会就回家吃掉。
老大，要不你也去试试？
楚余厚着脸皮道，我们都试过了，这树抠门得一毛不拔，就像众人齐齐侧目，楚余舌尖一转就像葛朗台一样。
庄卿看了他一眼没有动，因为他曾经试图摘过果子，但是这棵树很抗拒，所以他就再也没有做过这种事了。
现在职员们再度提起，庄卿看了眼连衣服都被抽破的宋语，沉默不言。
将近半分钟的沉默后，一旁的琅玕树忽然动了，他抖了抖枝干，两条藤蔓卷着几颗果子移到了庄卿面前。
庄卿愣了片刻，伸开手，几颗果子就掉在了他的掌心，冰冰凉凉，还散发着淡淡的甜香。
他抬头看着这棵在管理处待了一百多年，连一片叶子都没给过他的琅玕树，心情有些复杂。
老大就是老大，琅玕树竟然主动送你果子。
琅玕树这是有物种歧视情节吗？
庄卿把玩着手里的果子，忽然轻笑了一声。
不知道是不是他多想，他觉得这棵树突然对他这么友好，是看在符离的面上。
转头见其他人都眼巴巴看着自己手里的果子，庄卿想了想，挑了一个最小的塞给楚余，拿去分。
说完，也不管其他人反应，把果子放进自己的乾坤袋里，转身走开了。
一个果子，我们大家分？
楚余呆呆的捧着珠玉果，好半天都没从震惊中回过神。
抠门成这样，还好意思当管理处的老大吗？
他抬头看琅玕树树大爷，再多给几颗呗。
琅玕树岿然不动，仿佛它只是一颗普通的树，什么都听不懂。
树眼看妖低！
楚余十分气愤，低头毫不犹豫地把果子塞进自己嘴里，然后被同事们打得哭爹喊娘，宋语甚至扬言要把他打成一条鱼，送给包御做红烧鱼。
由此可见，同事间的感情是脆弱又虚伪的，连一颗果子都不值。
荒无人烟的深山中，腐烂的树叶层层叠叠挤在一起，散发着沉闷的味道。
脚如果踩在上面，可以没过鞋面。
符离站在树干上，看着不远处坐在服常树上痛哭的三头矮人，叹了口气，这哭声确实又大又难听。
你们就算哭破嗓子，也唤不回凤凰。
符离飞到服常树下，对几个三头人道，万一被邪妖发现，你们就没命了。
三头矮人们见树下突然多了一个人，吓得抱作一团，嘴里叽里咕噜说着什么。
这是一种古语，很多妖修化为人形后，能够自动理解人类的话，并且能够模仿人类的语言。
这种三头人修为很低，只能依附服常树而活，所以在语言方面，比大多妖修都弱。
他仔细一听，才明白这些三头人再问他是谁。
我是符离。
符离蹲下身与一个跳下树的三头人平视道，我知道哪里有琅玕树，你们只要守着琅玕树，就一定能够等到凤凰。
他以为自己这种话，不会打动三头人，哪知道这几个三头人低头耳语了几句，齐齐跳下树，挖坑把服常树从地里拔起来，抬在了肩膀上。
这么容易就信了？
符离楞了一下你们这么相信我？
唯一坐在树干上不动的三头人扭过一颗头看着符离，用生涩的人类语言道你的身上，有凤凰的味道。
作者有话要说三头人来来来，抬树走人。
第章谁重要凤凰？
符离惊讶的看着为首的三头人你说我身上有凤凰的味道？
跟在你身边一定能够等到美丽的凤凰。
三头人道我们为凤凰而生，不想到死都见不到它。
服常树一生只结一次果他们三头族破果而出，服常树干枯之日，便是他们生命消逝之日。
他们生而能走能言但是没有想到的是，在他们诞生后，身边根本没有琅玕树更没有凤凰。
现在突然有个人身上带着凤凰的味道，还说有琅玕树对于他们而言就是找到了活下去的意义。
抱歉。
符离对这几个三头人作揖道我并没有见过凤凰，我只能带你们去琅玕树旁安家。
没关系。
三头人对符离有种迷之信任你能帮我们找到琅玕树就一定能帮我们找到凤凰。
符离他什么时候说过要帮他们找凤凰了？
不要以为长了三张脸，就可以不要脸。
关于三头人的故事符离知之甚少只知道他们依靠服常树而生服常树乃琅玕树的伴生，其他的白猿便没有跟他说过。
或许是因为这些三头人对他而言毫无威胁，白猿不怕他有危险所以便讲得少。
这几个三头人虽然有不要脸的嫌疑，不过应该不会骗他。
难道他真的在什么地方近距离接触过凤凰？
符离思索了很久，也想不到自己究竟在哪儿见过凤凰，难道是他睡着的这一千多年里，有凤凰从他身边经过？
幸好凤凰不吃兔肉，不然他的小命大概没了。
少年郎，你发现的琅玕树在哪里啊？
为首的三头人抹干净三张脸上的泪，我们的服常树不能离地太久的。
符离见这三个三头人相貌略有不同，便道不知三位可有名字？
我叫长毛。
坐在树干上的那个说。
看了眼他脑袋上的头发，这个头发确实最多。
前面那个叫二毛，后面这个叫小毛。
长毛甩了甩脑袋上的头发，似乎以此为傲。
符离叫二毛的头发比较稀疏，叫小毛的头发更少，稀稀拉拉几根长在脑袋上，又黄又干，远看像是几根杂草盘在脑袋上。
三头界的风俗，他是看不太懂了。
他手一挥，织好结界以后，直接连人带树卷到云头，开始给三头人讲述人间界的规矩。
少年郎你放心，我们扎了根就不会乱走。
长毛义正言辞道，人间界再美好，都比不上我们对凤凰的忠心。
大哥，人间界好漂亮啊。
旁边的小毛趴在云头，声音激动得发颤，竟然还有透明的房子，路都修在了空中。
符离想，他们说的可能是高层楼，还有高架桥。
哪里。
长毛从树上跳下来，挤到小毛身边，伸长脖子去看，三个脑袋扭来扭去，差点撞在一起。
二毛怯怯地看了符离一眼，犹犹豫豫磨磨蹭蹭寄到了小毛身边，跟着一起看了起来。
被他们遗忘在旁边的服常树，孤单的在云层中挥舞着树叶，发出沙沙的声响。
然而三头们依旧沉迷于看人世间的繁华，连头也不回。
仔细想想，这几个三头人也才刚出世不久，跟孩子无异，有些好奇心也正常。
符离伸手扶在服常树上，减慢速度，让他们看得更清楚一些。
啊啊啊啊啊！
小毛突然惨叫一声，为什么会有那么奇怪的大鸟。
那不是大鸟，是人类的出行工具飞机。
符离盘腿坐到云头上，安抚着三头人们的情绪。
有些鸟都飞不了这么高，鸡还这么能耐？
长毛见符离一点都不紧张，转头伸手敲了小毛的一个脑袋，别咋咋呼呼，吓人。
好的，大哥。
小毛被打也不还手，反而老老实实不敢乱叫。
果然是头发长头发多的了不起。
三头人看了一会儿新奇，又跑回了服常树旁边。
长毛严肃的看着符离，少年郎，人类世界充满诱惑的东西太多了，你可要多多小心，不要中了人类的圈套。
他虽然刚出生没多久，但是他生来便是成人，脑子里也有三头族的传承，所以对人类这种生物的狡猾程度，十分了解。
多谢告知，我一定会多加小心。
符离笑得弯起了双眼。
你是个有前途的少年郎，等你帮我们找到了凤凰，我们一定不会亏待你。
长毛拉了拉围在腰间的树叶裙，颇有大侠风范。
那就拜托各位多多照顾了。
符离盘腿坐着的身高，与三头人几乎相同，并没有因为三头人连衣服都穿不上而露出嘲讽的表情。
降下云头后，三个小人紧紧抱住了他们的树，就连之前偷懒的长毛，也抱住了树干。
我闻到了珠玉果的味道！
长毛双眼发亮，就在里面。
三位跟我来。
符离带着他们走进办公大楼的天井，琅玕树静静矗立在屋中央，仿是一直等待着谁的到来。
琅玕树琅玕树长毛松开服常树，迈着小短腿奔向琅玕树，但是很快他又惨叫起来。
为什么你们不给琅玕树浇朝露水？
树叶上还有灰！
长毛几下爬上琅玕树枝头，从腰间扯出一块绿色的东西，转头对二毛与小毛道，快把服常树种下，然后给琅玕树做清扫。
好的，大哥。
二毛与小毛抬着服常树跑过去，在离琅玕树不远的地方，刨出一个大坑，把服常树种了进去，最后还用脚踩了踩土，转头就去伺候琅玕树了。
琅玕树似乎并不排斥三头人的伺候，反而换了一个舒适的姿势，任由他们给自己擦枝干树叶。
长毛坐在树干中间指挥着二毛与小毛东擦西擦，然后抱着琅玕树狠狠吸了几口气，转头对符离道少年郎，多谢你，我们以后就住这儿了。
好啊。
符离掏出手机，给各部门发了消息，让他们看到三头人以后不要太过惊讶。
长毛掐了一段头发，用服常树叶子包裹起来递给符离这是我给你的谢礼。
符离虽然不太懂这头发有什么用，但是三头人如此看重自己的头发，还愿意送给他，他就不会浪费对方的好意多谢你送的礼物，我会好好珍惜的。
长毛心满意足地爬回琅玕树上，在琅玕树上蹭来蹭去，犹如痴汉。
符离回到办公室，宋语给他比了一个大大的拇指老大，你竟然能把三头人带回来，真是厉害。
三头人是十分固执的生物，并且喜怒不定。
他们身边如果没有琅玕树，性格就格外暴躁与凶残，若有谁惹怒了他们，他们脑袋上的头发就会突然变长，然后将敌人包裹其中，借此吸干敌人的血肉。
但如果有了琅玕树，他们就是最勤奋最温和的生物，每天做的事情就是采集露水，给琅玕树浇水施肥，等待凤凰前来吃他们培养出来的珠玉果。
所以琅玕树与服常树往往相伴而生，缺一不可。
像管理处这棵自己长成的琅玕树，还有这棵没有伴生却能长出三头人的服常树，都是难得一见的奇迹。
这些三头人就是小孩子脾气，很好说话，有什么厉害的。
符离见楚余缩在角落里，光光的脑门上还挂着几个肿包，楚余，你这是怎么了？
哦，他走路没长脑子，从楼梯上摔下去了。
宋语微笑着道，妖修恢复能力强，不用担心。
不长脑子跟摔跤有什么关系？
符离见楚余确实没什么事，也就不管了，转头问张柯，张柯，贵派掌门喜欢什么样的礼物？
您愿意去就是给我们门派最大的面子了，哪用得着送礼这么客气。
张柯忙道，明天门派内设寿宴，你一定要来。
什么宴？
庄卿走进办公室，对符离道，事情都办完了？
嗯。
符离点头，我们部门的琅玕树，终于找到伴生树了。
还有三个免费的辛勤园丁。
刚才我在走廊上看到了。
庄卿沉默了一下，又干巴巴补上了一句，辛苦了。
为修真界服务，不辛苦。
符离把话题转到了青霄派掌门寿宴上，我们在说明天青霄派掌门的寿宴，不知道我穿什么风格的衣服去才比较合适？
庄卿看了眼站在角落里不敢说话的张柯赵掌门性格亲和又好客，不管你穿什么衣服他都高兴。
对对对。
张柯在一旁小鸡啄米式的点头。
那也不能太随便，你明天穿什么样的衣服去，我学你穿好了。
符离自认品味不如庄卿，所以跟着他学穿衣服，肯定没问题。
屋子里忽然陷入了一种诡异的安静，安静得像是满屋子人没有谁在喘气。
怎么了？
符离咽了咽口水，我我说错话了？
张柯抬头眼巴巴地看庄卿，试图让老大明白，这只是符离自以为的，他绝对没有说老大会去的话。
然而他眼珠子都快从眼眶里掉出来，庄卿也没有多看他一眼。
老大，你看我啊，看看我，我是清白的。
好啊。
庄卿面无表情道，下午早点下班，我带你去挑衣服。
那我的红烧排骨红烧排骨重要，还是我陪你挑衣服重要？
庄卿更加面无表情了。
符离你！
作者有话要说符离内心当然是红烧排骨！
红烧排骨！
第章情侣装不是你们穿一样的衣服不就是情侣众人看向开口的徐媛徐媛默默地捂住嘴，觉得自己今天的话有点多多得有些讨厌。
什么？
符离脑子里还在惋惜要离自己而去的红烧排骨，没有听清徐媛说的是什么。
他转头去看庄卿，庄卿看向徐媛似乎也没有听清楚她说的是什么。
我是说老板的穿衣品味很好，他一定能够带你选到合适的衣服。
徐媛低头看手表，认真道哎呀，反正现在也快到下班时间了符哥你跟老大快点出门去挑衣服吧。
符离看庄卿。
庄卿严肃道上班时间怎么可以早退到了下班时间你来办公室找我。
说完，他又转头看其他员工好好工作不要谈无关的话题。
好的，老大！
众人齐齐点头。
等庄卿离开以后张柯愣愣地对林归道龟哥你掐我一下。
难得遇到这么主动的要求林归当然毫不留情地狠狠掐。
嘶。
张柯欣喜若狂地往自己私人办公室跑，我这就去给宗门打电话！
他怎么了？
符离不解地看魏仓，发生了什么紧急的事情需要我们帮忙吗？
不，师兄他很好。
魏仓连忙解释道，就是太高兴了，没什么大事。
被人掐得倒吸冷气，也能高兴成这样，人类的癖好真是匪夷所思，千奇百怪。
修真界论坛上，那个嘲笑青霄派白日做梦的修真者，还在帖子里与青霄派的弟子吵架，不管青霄派弟子说什么，他都以一句有本事你们把庄卿龙君请去参加你们掌门寿宴来反驳，气得青霄派弟子差点用定位符找他的地址，与他进行三次元肉搏战。
不过大家都知道，利用定位符寻找论坛里道友行为，是违法修真界规矩，若是被管理处发现，轻则罚款记过，重则被关进锁灵阵，以后找工作都是污点。
其他小门派的修真者乐得看戏，青霄派在修真界，算得上是排名前十的大门派，炼丹炼器的人才无数，门下不仅有妖修，还有人修，只要是从青霄派出来的，连腰杆都要挺直几分，现在看到青霄派吃瘪，他们不仅没有丝毫的同情，还都兴致勃勃的围观，还有人看热闹不嫌事大，故意在帖子里煽风点火。
这个时候某个青霄派弟子突然跳出来，挑衅问先说说你吃什么手机？
挑事的修真者回道你们如果真能请到庄卿龙君去参宴，别说吃一部手机，就算两部都行。
青霄派弟子好，立贴为誓，如果庄卿龙君参宴，你就吃二星跟梨子这两款手机。
挑事修真者行啊，如果庄卿龙君不去，我要求也不高，以后你看到我，就叫我爷爷，你敢不敢赌？
修真论坛管理者警告，本论坛严禁黄赌毒，若有再犯，将封锁身份，一年不能登录论坛。
挑事修真者管理员大神求放过，我再也不乱说话了。
青霄派弟子既然我们双方都达成了约定，那就好办了，你就等着吧。
吃瓜的修真者们见两边都撩了狠话，就差没直接摇旗呐喊，打起来，打起来。
在京都这个地方，只有不够用的钱，就没有花不出去的。
庄卿带符离来到成衣店，挑了几套衣服给符离试。
符离的脸看着显小，但是身材十分匀称，是天生的衣架子，穿出来每一套，导购都说好。
符离似乎有些不习惯打领带，导购给他系好领带后，他就不舒服的扯来扯去，很快就把领带扯得松松垮垮。
导购想上前帮符离理好，哪知道坐在沙发上看杂志的庄卿站了起来。
穿西装打领带，才更精神。
庄卿走到符离面前，伸手帮他理好衬衫领子，再把领带系好，往后退了一步，双手环胸道这样勉强还能看。
可是这个系着不舒服。
符离扭了扭脖子，脖子是一些妖修敏感的地方，有东西勒着，会让他觉得很不自在。
你是因为刚穿不习惯。
庄卿摁住他又想去扯领带的手，先照镜子看看合不合身。
符离走到镜子前看了一眼，终于明白人靠衣装的真谛。
这么一打扮，他看起来也有几分社会精英的模样。
大多精英人士都读了很多书，这是不是代表，他打扮得像精英，别人也会以为他文化程度很高呢？
那些社会精英是不是都爱这么穿？
符离靠近庄卿，小声问。
庄卿瞬间明白符离在想什么，他点点头对，他们都爱这么穿。
那我就再忍忍。
他看了看店里四周，你不是也要买衣服？
喜欢哪一套，我送你。
自从上次那个富二代塞给他一笔钱后，符离就再也没有缺过钱花。
送我？
对啊，你陪我选衣服，我送你礼物。
符离不解，还没有挑好？
庄卿盯着他看了几秒，转身在店里选了起来，然而他左看右看，怎么都觉得符离身上这一套最好看。
最后挑了一套与他同款，但不同色系的衣服。
等符离进试衣间换衣服时，他叹口气，把自己的银行卡递给了收银员。
卡划过刷卡器的时候，就像是划过了庄卿的心脏，有点酸，有点凉，还有种自己都莫名其妙的荒谬感。
明明符离都说好要送他衣服了，为什么他却转头把两套衣服的钱给了？
符离出来才知道庄卿帮两套衣服的钱都给了，他想了想那我请你吃饭。
去哪儿？
庄卿问。
就去前几天晚上去过的夜猫子饭店，他家的麻辣烫挺好吃的。
符离还有些想念那个味道。
庄卿你不喜欢？
符离见庄卿不说话，那我们换个地方吃。
五位数的衣服换一碗麻辣烫，真是太划算了。
他庄卿什么时候吃过这种亏，简直就是天大的笑话。
不，挺好。
庄卿恨自己的嘴巴不听使唤。
过了晚上七点，夜猫子饭店就开门了，陆陆续续有食客来吃晚饭或是吃宵夜，小小的店里很热闹。
这次符离与庄卿去的时候，店里的食客基本上都是人类，他们两因为相貌出众惹得食客们多看了几眼外，并没有引起太大的关注。
符离点了两大份麻辣烫，还特意加了两份鱼丸。
两位帅哥又来啦？
店老板笑着招呼两人，手脚麻利地煮麻辣烫，鱼丸多得差点从煮麻辣烫的筐子里掉出来，看得出老板十分实诚了。
两位好像喜欢吃鱼虾？
店老板戴着手套收了钱，摘下手套洗了洗手，我这里炸小黄鱼，你们要来一份吗？
要。
符离想也不想地点头。
老板给两人装了一大盘小黄鱼放他们面前请慢用。
小黄鱼刚炸好，色泽金黄，吃到嘴里脆而不腻，鱼的鲜香被包裹在脆脆的外皮下，直到进入嘴里那一刻，才完全散发出来，称得上是炸小黄鱼中的精品了。
很快麻辣烫跟小鱼丸上桌，符离又点了两罐凉茶，店老板犹豫道两位客人，喝太多凉茶，就吃不下这么多东西了，要不我给你们倒两杯茶，也能清一清口。
没关系，我们吃得完。
符离笑眯眯道，我们俩都是大胃王。
原来是这样。
店老板看了眼坐在符离对面的庄卿，这位先生看起来很严肃的样子，怎么都跟大胃王扯不上关系啊。
没过一会儿，他转头看两人桌上时，才发现小黄鱼已经吃光了，鱼丸也没剩几个，麻辣烫吃了一大半，看着两人下筷子的速度，好像还能吃不少东西。
原来真是大胃王，看来是他担心得太多了。
见庄卿喜欢吃小黄鱼，符离又叫了一份，未成年龙嘛，有口味偏好是正常的。
吃完饭，两人准备各回各家时，庄卿突然问明天去参加赵掌门的寿宴，你会自己系领带吗？
符离摇头。
算了，今晚你到我那去睡，明天我教你系。
庄卿一脸嫌弃，上车。
符离愣了两秒，坐进车后向庄卿道谢谢谢，你真是一头热情的好龙。
庄卿双眼平视前方，淡淡道我该谢你夸奖吗？
那倒不用了。
符离大方道，自家兄弟，不讲究这些。
庄卿斜眼，谁跟你是兄弟？
晚上，符离躺在宽大的床上，看着屋顶镶嵌的宝石，忽然想起一件事。
他虽然不会系领带，但是他会变出来啊。
为了系条领带，厚着脸皮在庄卿家里过夜，是不是有些不合适？
他翻了个身，闭上眼睛想，这么蠢的事情，一定不能让庄卿知道。
反正，他确实不会系领带。
第二天一早，符离与庄卿穿着同款西装从车上下来，引得大小员工还有虾兵蟹卫纷纷侧目，符哥怎么跟老大在一起，还穿情侣装？
没听说这两人有一腿啊。
前台的几个画妖目送两人上楼后，迅速凑在了一块儿。
她们都是名士作的画，积年累月后，吸取了太多人类的崇拜与喜爱，才得以化形。
所以什么断袖之宠龙阳之好都有所耳闻，现在见到常年冷着脸的老大突然跟其他妖穿着同款情侣装，足以让她们八卦半个月。
我怎么觉得今天大家都有些不对劲。
符离往身后看了看，这是怎么了？
庄卿冷着脸道可能都盼着去赵掌门的寿宴，激动得无心上班了。
符离恍然大悟原来如此。
作者有话要说画妖们不不不不，真相不是这样的，请你听我们解释。
第章龙龙龙符离来到公共办公区一看同事们果然都特意盛装打扮张柯与魏仓今天请假提前回宗门帮着料理内门的事情。
符哥穿这身衣服真帅。
楚余瞥到站在外面的庄卿，又补充了一句不愧是老大陪你一起去选的衣服有眼光。
符离摸了摸西装面料，笑眯眯点头嗯。
楚余再看外面，老大已经回了办公室他长长松了口气。
低头看着符离身上的衣服，想要说上几句，又觉得自己不该这么多话于是又咽了回去。
青霄派的山门建在一座山峰的峰顶，因为山上常年云雾缭绕加上外面罩了一层结界所以普通人是发现不了山顶上有一栋古色书香的建筑。
偶尔有外敌入侵破了结界，让普通人发现建在山峰上的房子相关部门也都以海市蜃楼这个十分科学的现场来解释。
在这么多年的科学教育下大家看到此类情况，首先做的就是拍照看奇景还真没几个人觉得这会是什么修仙者住的地方。
偶尔有两个这么想的别人也会跟他说那是海市蜃楼，世上哪来的神仙之类的说法，把他们思想给扭转过来。
还是那句话要保持科学发展观，坚持科学道路不动摇。
作为修真界的大门派，青霄门掌门的寿宴，整个修真界排的上号的人修妖修，都会备上一份礼物前去贺寿。
就连最近门都不敢出的青龙族，也派使臣携礼上门了。
大殿上宾客齐聚一堂，不算是妖修还是人修，能够坐在这里的，都是在修真界有脸面的人物，所以没有谁在这种场合说不该说的话。
龙族这些年来，妖口稀少，但是除了金龙族与青龙族以外，都亲自派了族人过来。
青龙族是不敢出来，怕又遇到符离或是鲲鹏，会被当着众多宾客的面暴打，那他们青龙族面子里子就丢尽了。
所以他们干脆备下厚礼，不再露面。
至于金龙族整个修真界都知道，金龙族已经灭绝了，唯一的金龙还是半龙半人，从来不爱参加各种宴会。
有修真者发现，今天的寿宴办得特别隆重，比赵修满百岁寿宴时，还要讲究几分。
茶果点心全都是从田园派采购来的上品，茶水也是天然的山泉，不掺半点自来水在里面。
其他门派的掌门心里暗暗发酸，青霄派这些年越来越出息，弟子有修行天份，在炼丹炼器方面，也颇有成效。
整个修真界的丹药市场，被他们青霄派占了三分之一，剩下的三分之二，几乎都被炼丹门给吃下了。
炼器更是青霄派的大头，简直就是暴利行业。
如今这个世道，没钱真是寸步难行啊。
挽月门长老里面请。
听到这个招呼声，小门派的掌门们心里继续叹气，又来了一个有钱的门派。
如果说青霄派赚了不少修真界的钱，那么挽月门就是修真界门派里，第二擅长赚人类钱财的。
排第一的是修真界管理部，无人敢与其争锋。
挽月门长老王翠花进门未语先笑，与诸位打过招呼后，才到青霄派给她安排的位置坐下。
她的座位与田园派长老相邻，两人是多年的麻友，凑在一块儿就聊了起来。
现在的年轻人就是沉不住气，在网上随随便便就撂狠话，也不怕没台阶下。
聊着聊着，就说到了论坛上的热闹，田园派长老道，好好的一场寿宴，这些晚辈也不克制一下，闹得太难看了，谁脸上也没光。
万一庄卿龙君真的来了呢？
王翠花随口说了一句，显然连她自己都不当真。
最近她心情很好，每天打牌手都很顺，闭眼打牌都能自摸清一色。
那不可庄卿龙君和符离修士到了。
门外有人吼了这么一声。
那真是太不可思议了。
田园派长老有些失态地站起身，朝门外望去。
其实不止他，在场很多修真者都好奇地往外张望，整个大殿上安静至极。
青霄派的长老笑容灿烂如菊花，大步迎了上去。
龙君符修士，请上坐。
长老给二人行了大礼，庄卿与符离回了半礼，把备好的礼盒递给这位长老。
贺赵掌门寿辰之喜，祝他修为更上一层楼。
承二位吉言，快请。
长老把庄卿与符离带到了贵客桌落座，同桌的都是修为三千年以上的妖修，以及五头本体颜色不同的龙。
同为龙族，这五头龙见到庄卿应该会有几分亲近才对，然而符离却发现他们神情有些微妙，而庄卿也懒得多看他们一眼，只低头喝茶。
坐在蓝龙身边的青龙族使臣看到符离后，端着茶杯的手就不住发抖，因为这一桌气氛安静得有些诡异，所以一整桌妖都能听到茶盖与茶杯碰撞的哒哒声。
符离不解地看了这只绿毛龟一眼，绿毛龟手抖的频率加强，手里的茶杯翻落在地，摔得四分五裂。
化为人形的绿毛龟不大的眼睛，惊恐地看着符离，似乎害怕符离一口把他吃掉。
符离扭过头，在庄卿耳边道都是龟类，我们部门的黄侯跟林归比这只出息多了。
海底里出来的，没见过世面，别跟他一般见识。
庄卿取了一碟点心放到符离，不用去理会他们，等下吃完饭就走。
虽然看到这桌的几条龙不太顺眼，但是礼都送了，怎么能不吃饭就走？
其他几个妖似乎看出了几头龙之间的暗流涌动，也都不说话，低头嗑瓜子喝茶，偶尔还交换一个看热闹的眼神。
以前不知道，原来庄部长跟龙族的这些人关系好像挺一般，彼此连个招呼都不愿意打，不知道的还以为他们有种族隔阂呢。
要不是怕惹来麻烦，这几个妖甚至想掏出手机，跑到修真论坛上去聊八卦。
还有什么比看龙族笑话更有意思的事情吗？
没有！
张柯忙前忙后的接待宾客，到了天色全部黑下来以后，才有时间喝口水，转头问去其他弟子我们老大跟符离来了没有？
龙君与符离前辈已经到了，由大长老亲自迎接的他们。
张柯点头，那还是比较合适的，今天老大能来青霄派，真是给他门派天大的面子了。
这可是老大第一次公开参加其他门派掌门的寿宴，够他们吹嘘好多天了。
那安排他们坐的哪一桌？
张柯多嘴问了一句。
二长老说，庄卿龙君平时不参与聚会，他担心龙君与其他人在一起不自在，所以特意让他与龙君们坐在一起，也能随意些。
让老大与龙族坐在一起，这还能随意得起来吗？
外面人不知道，他们管理处内部还不清楚吗，老大跟龙族的那些关系根本不好啊。
可是这些事都属于老大的隐私，他也不好告诉宗门的人，只能咽下心头的担忧，跑去前面看龙君们那一桌的气氛。
此时青霄派的广告宣传部已经花了大价钱，在修真论坛上买了版面，写了一份长长的感谢名单，来表达他们浓浓的感谢之情，庄卿的名字赫然排在前列。
吃瓜群众看到这份感谢名单，全体哗然。
庄卿部长竟然真的去了？
感谢名单上的庄卿龙君，总不能是同名同姓吧？
吃瓜道友甲那个要吃手机的道友呢？
最新款梨子手机买到了吗？
吃瓜道友乙吃梨子手机吃的是钱，吃二星手机，是要命啊。
道友，先去炼丹门买点急救药丸什么的，兴许能保你一命。
吃瓜道友丙所以问题来了，究竟什么时候吃手机。
挑事弟子吃屁的手机，青霄派说庄部长去了，就真的去了，没有视频无真相。
某青霄派弟子呵呵。
寿宴正式开席，青霄派掌门虽然已经一百五十岁，但是看起来还是个十分精神的中年人，他先向宾客们致谢，一杯酒下肚，现场气氛就热了起来，唯一安安静静，除了举杯就没怎么说话的，就只有龙君们坐的这桌了。
赤龙几次想要说话，但是见庄卿连看都不看他们一眼的模样，只好挠着头低头喝酒。
不过他显然不是坐得住的性格，一桌子人都不说话，憋得他一会儿玩酒杯，一会儿摸碗上的花纹。
符离突然笑出声，一桌人的目光都投向了他。
在无边的安静中，谁若是有了异常的举动，就是把大家从尴尬与无聊中拯救出来的稻草绳。
笑什么？
庄卿拿走符离面前的酒杯，给换上了果汁。
因为他再也不想照顾一只喝醉的兔子。
符离在庄卿耳边小声道坐在我对面的那头龙，跟你一样，还是个未成年。
庄卿摸了摸靠近符离的那只耳朵，嘴角往下垂了些许哦。
不过他看起来虽然与你差不多大，但没有你成熟稳重，看来家里比较溺爱。
符离看了看赤龙，又看了看庄卿，不过你比他可爱。
自己龙，总是要比外龙讨喜，做人做妖都一样，偏心是本质。
可爱又不是什么好词。
庄卿表情淡漠，只有那上扬得不明显的嘴角，泄露了他的情绪。
小庄还是跟当年一样，不爱说话。
神情冷傲的紫龙，突然开口说话了，但不知道是不是符离的错觉，他觉得对方的语气里，带着几分不易察觉的优越感。
有了这种感觉后，符离便忍不住皱起了眉头。
作者有话要说绿毛龟我我全身上下都是壳，不好吃！
第章百鸟庄卿给符离杯子里倒满果汁这些果汁都是从田园派购来的既新鲜又带着灵气不像人间界有些黑心商人，用烂水果榨汁还掺水。
倒好果汁抬头见桌上其他人都看着自己，庄卿放下装果汁的壶，挑眉对上紫龙的脸不好意思我们认识？
同桌看戏的妖修差点没笑出声，这位紫龙君说的话，明显不带好意没想到庄卿龙君更狠，根本不把对方放到眼里。
不过今时不同往日龙族虽然仍旧在修真界耀武扬威但是自从有了管理部以后龙族这些年收敛了不少，底下的小妖们日子也好过不少难道这些妖族是因为这个跟庄卿龙君关系不好？
身为妖族一员，自从有个管理部后言行上稍微需要注意些但日子却比以往好过多了。
他们不用担心被人修抓走炼丹也不担心被不讲理的妖欺负，甚至还能领人间界身份证，在人间界过日子。
潜意识里他们情感上还是偏向了庄卿。
我们这么多年没见，小庄又成了咱们修真界的领头人物，不记得也正常。
紫龙轻笑出声当年你母亲病逝，还是我们三族领养的你呢。
紫龙说的三族，是指紫赤白三族，蓝龙与玄龙两族关上门过日子，万事不管，只有在大场合上才会露露脸，其他的时候，绝不轻易出海。
据说蓝玄两族因为龙口稀少，为了避免外敌侵入，连龙宫都搬到了同一片海域上。
在妖界，其他妖不管什么颜色的龙，都是统称龙族。
然而只有龙族自己知道，他们内部也不是那么团结的。
妖修们听到紫龙的话有些惊讶，没想到还有这么一段过往？
你们就是当年那些见庄卿没爹没妈，就去欺负他的可恶熊孩子？
符离放下筷子，擦干净嘴角，你们这几个小畜生，今天是赵掌门的寿宴，我不跟你们计较，明天我会亲自到诸位的龙宫拜访。
妖修们见符离如此愤怒，顿时明白过来，原来这些龙君见庄龙君没有长辈，便开始欺负人家。
难怪有关庄龙君的传言，都是他在人间界何处杀了什么作恶的邪妖，几乎没人听过他与龙族有关的事。
符道友这话便过了，我们三族好吃好喝的照顾他，怎么就成了欺负他？
紫龙面上露出愤怒之色，你们就算是同事，也不可如此颠倒黑白。
你应该庆幸今天是赵掌门过寿。
符离懒得理会紫龙的做派，直接道，你们这些龙都去上过宫斗进修班吗，睁眼说瞎话的本领这么强，又没有皇帝让你们争，费这么大的劲图什么？
你！
紫龙拍桌子站了起来。
坐下！
符离厉喝道，家中长辈没有教你规矩吗？
紫龙想要驳斥，却发现自己嘴巴张不开，身体也不自觉坐了下去，身体已经不听他使唤了。
他惊恐地瞪大眼，试图让赤龙与白龙帮忙，然而赤龙只知道没心没肺的吃东西，而白龙以为紫龙是怕了符离的气势，正在心里偷偷瞧不起他，压根不知道他身体出现异常的事情。
现在的小辈，被家里族老宠得无法无天，实在让人痛心。
符离扭头看其他妖修，也是现在修真界和平稳定，若是放在以往，这样的脾气早被打杀了。
其他几位妖修干笑着点头，能坐在这一桌，修为都不错，他们自然看出符离控制了紫龙君的身体，不过谁想得罪管理处的人？
更何况符离修为深不可测，他们连灵力都没还没感受到，对方就把紫龙君控制住了，这样的大妖谁敢得罪。
更重要的是，他们都是从小妖精一路打拼过来的，懂得什么叫能屈能伸，哪敢像龙族这样傲气，随时随地都发脾气。
这事要是放在一千年，紫龙君早就没命了。
最惨的是绿毛龟，全身抖如筛糠，他倒是看出了紫龙身上的不对劲，但是连大气都不敢出。
上次这位符前辈来找过青龙族麻烦以后，青衍长老的尾巴就没了，就算化为人形，也没了双腿。
这还不是最惨的，从那以后青衍长老就怕听到雷声，更怕看到带毛的物体。
青衍长老以往是何等的风姿卓然，如今却只敢把自己关在寝殿内，连门都不愿意出。
大家都知道，青衍长老算是废了。
自此以后，符离就成了青龙族上下心中的大魔王，连报仇的心思都不敢有，见之则逃。
没有多嘴多舌的紫龙，饭终于可以好好吃下去了。
赵修掌门亲自过来敬酒道谢时，符离与庄卿已经把满桌子菜尝了遍。
诸位贵客光临，鄙派蓬荜生辉，若有招待不周之处，请各位多多见谅。
赵掌门笑得风光得意，酒也喝得干脆。
坐在旁边的紫龙发现自己身体又动了，不仅动还拿起了酒杯。
他惊恐地睁大眼，看着手里的酒杯，不敢相信自己竟然轻易地被妖修控制，符离究竟修了什么邪术？
赵掌门客气，今日是你大寿之喜，该我们敬你才对。
庄卿起身，端起酒杯道，请。
庄部长百忙之中，还能抽空前来，在下感激不尽。
赵掌门笑得更加开心，看庄卿的眼睛都在发光。
这可是暗合了国运的龙，浑身都自带光环的。
旁边负责跟拍的青霄派弟子，连忙举起相机连拍了好多张庄卿与赵掌门对饮的照片，到时候弄一弄，都可以挂到他们门派的名人堂里了。
摄像师摄影师通通到位，拍的拍照，拍的拍视频，就连一些修真者，也偷偷拿出手机拍了几张。
有人调整好角度，还让自己跟庄卿完美合拍，拍完就发给自己的亲朋好友，结结实实炫耀一番。
更狠的是某些吃瓜修真界网友，把庄卿出现在寿宴上的照片发到了论坛上，让那个挑事的网友赶紧去买梨子跟二星，准备给大家直播吃手机了。
大家吃瓜之余，也有人好奇，庄卿为什么会突然决定参加寿宴，难道是因为部门里有两个高层员工都是来自青霄派，见网上闹得太厉害，所以特意给员工长面子？
这么说起来，庄部长还真是一个好领导。
很快就有管理处的工作人员披着马甲回复别瞎想了，我们老大几乎不看论坛的，网上这些争论他根本不知道，你们也不看看他与谁一起去的。
跟谁去？
不就是最近风靡整个修真界的警示片主角，符离道友吗？
符离道友修为高深，连禺彊都敢打，跟庄龙君一起去，也不算辱没庄龙君身份吧？
修真道友甲我好像知道了什么。
修真道友乙我好像也知道了。
道友们被这几人的语气弄得莫名其妙，知道什么了？
修真道友甲我胆子小，不敢说。
修真道友丙他们两人好像穿的情侣装，是这个意思吗？
修真道友甲楼上的道友是新来的吧，我可什么都没说，你记得吃顿好的。
请各位道友与管理员作证，楼上言论跟我一点关系都没有啊。
道友甲回复了这一句后，就再也没有出现过，显然是不敢再多说话了。
然而她出不出现，已经不重要，重要的是广大吃瓜道友们已经惊呆了，两个大老爷们一起出现不奇怪，但是还穿情侣装就有点不可思议了。
难道庄龙君与符离前辈是网上道友们还在吃瓜，晚宴已经接近了尾声。
饭后，青霄派还准备了各种歌舞表演让宾客们欣赏，云雾在大殿上飘动，恍如仙境。
看着台上的凤凰舞羽，符离忽然想起他小时候的一件事，那时候他被肥遗吓哭，回到雾影山上后天天哭，谁也劝不住。
后来住在他洞口的麻雀与雏鸟姐姐带了很多漂亮的鸟回来，在他洞口表演了很多漂亮的舞蹈。
当时不能化形的麻雀还装作自己是凤凰，接受白鸟的朝拜。
后来他问它是怎么做到的，才知道它用刚鬣大王种出来的灵米当贿赂，让鸟雀们陪着她演这种做梦的戏。
虽然他觉得小麻雀这个梦不靠谱了些，但是百鸟朝凤的这个舞蹈倒是很好看，那时候他仗着自己年幼，加上麻雀也喜欢演这种戏，从刚鬣大王那里扛了好几袋灵米出来，请那些鸟雀表演了好多次。
或许是年幼时的记忆太美好，青霄派请人跳的凤凰舞羽姿态很美，灯光也绚烂，但他仍旧觉得，还是当年的百鸟朝凤更好看，尽管小小的麻雀飞在最前面，一点都不显眼。
但是鸟雀们五颜六色的羽毛，还有悦耳的鸣叫声，真是再精彩不过了。
赵掌门这次是花了大力气了，竟然请了孔游来表演。
坐在后面的一个修真者连连惊叹，据说孔游表演的凤凰，是最接近凤凰的了。
孔游？
符离看着台上翩翩起舞的美丽女子，那不就是一只孔雀精吗？
而且这只孔雀的本体，还是雄性吧。
凤凰一舞惊艳天下，遂引得白鸟拜服，所以这支叫凤凰舞羽的舞蹈，别名又叫百鸟朝凤，但由于孔雀族的妖修自觉承受不起百鸟朝凤这个名称，才把舞蹈名字定为凤凰舞羽。
但是符离觉得，百鸟朝凤不仅仅是凤凰舞蹈美，还要与百鸟们的美妙结合在一起。
当年那些拿灵米干活的鸟雀，都比台上那些表演百年的舞蹈演员走心。
唉，现在修真界的小辈有管理处护着，不缺那口吃食，自然不用像当年那些鸟雀拼命干活了。
果然安逸的生活使妖懒惰。
作者有话要说百鸟？
？
？
这个锅我们不背！
第章熊孩子百鸟朝凤舞蹈结束现场观众纷纷鼓掌喝彩孔游走到台中央谢幕姿态清高淡然，确有几分孔雀的骄傲劲儿。
符离见全场道友都很激动兴奋跟着微笑鼓掌，转头见庄卿还在低头吃干果，伸手敲了他手臂一下。
庄卿瞪了他一眼。
鼓掌！
年轻龙要有礼貌。
啪啪啪。
庄卿抬起手面无表情地拍了三下。
不过旁边有只雀精眼疾手快拍了一张照片，迅速发到了修真界论坛上。
孔游一舞，竟惹得庄卿龙君心折如果是半天前发这个帖子闲得无聊的修者们还会乐得吃瓜，但是今晚不一样尤其是他们看到这张图片的角落里还有个跟庄卿穿同款西装的符离。
道友甲谁心折的时候还面无表情？
道友乙旁边的符离前辈，都比庄卿龙君鼓掌得更有诚意。
道友丙咱们好好一个修真界论坛就不要学人类网络论坛那一套了。
什么捆绑炒作夸大营销现在这个年代，谁没混过人间界论坛这点手段就不必了。
道友丁楼主肯定不怎么去人类论坛人类炒作手段比这个高多了。
他们绝不会取这么蠢的标题也不会这么尴尬的吹嘘。
顶多装作路人，多拍几张孔游道友的美图，再让几个人装作路人询问一下在场有什么客人，楼主再好心放出图来，让热心网友无意发现庄卿龙君鼓掌的照片，然后发表各种两人关系的猜测。
话题度有了，路人的好奇心也有了，一来二去孔游道友不就成了修真界最优秀的舞蹈演员了？
道友甲楼上的道友对人间界竟如此熟悉？
道友丁没办法，有段时间缺钱，想在人间界当网络水军赚点钱。
结果遇到网络骗子，骗了我三百块报名费，就让我发各种帖子在各种帖子留言，累得好几天没睡觉，连报名费都没赚回来，还浪费了我不少的电费。
道友丙人类真是狡猾又无耻。
道友乙楼上的道友请不要一竿子打翻整船人，这可是修真界论坛，不是妖修论坛。
要你这么说，被骗也只怪妖修的脑子不好，这么蠢的骗人把戏，人类都不信了，只有你们妖修还傻乎乎的上当。
管理员警告，本论坛禁止种族歧视，两楼的道友涉嫌大范围人身攻击，封锁登录号一个月。
吃瓜网友这两个被封账号的，大概是傻子吧？
这都什么年代了，还人看不起妖，妖看不起人，现在人妖通婚的不少，就连庄卿龙君也是半人半妖，再扯这些就没意思。
现在修真界的人，怎么也这么戏多？
张柯拿出手机刷了一下论坛，觉得这些修真者们就是闲着没事干，瞎凑热闹。
他踮起脚看了眼坐在观看席上吃东西喝茶的老大，还心折呢，惹怒了老大，只能把腿给打折。
可能是因为百鸟朝凤太过精彩，接下来的表演大家都反应平平，等到最后晚宴结束时，青霄派给大家发谢礼时，现场的气氛才再度热闹起来。
青霄派十分豪爽，给每个客人的谢礼，除了一些特定的纪念品，还有一瓶丹药。
对于比较拮据的修真者而言，这瓶丹药就是难得的好东西。
寿宴结束以后，大家都很欢喜，有些驾云离开，有些踩着自己的法宝，最讲究的莫过于孔游，他是乘坐一只仙鹤离开的。
霎时间天空中流光闪动，若不是有结界做隐蔽，让地上的人类看来，那就是天上下流星雨了。
飞到一半，符离晃了晃脑袋我好像忘了点事。
忘了拿青霄派给你的礼盒？
庄卿首先想到的是这个。
符离摇头。
坐在青霄派宾客席上一动不动的紫龙子萧这是怎么了？
赤龙围着紫龙转了两圈，青霄派的景色这么好，你都舍不得走了？
蠢货，没看到他连动都不能动吗？
玄龙与蓝龙看了眼这边的动静，说了句告辞以后，就头也不回的离开，连一句多余的话都不愿意说。
他们可比紫龙青龙这两族清醒，整个龙族近六十头龙，最后当上国运龙的却是庄卿，就足以证明某些事情了。
紫龙现在去挑衅庄卿，无非是还没有忘记小时候的优越感。
那时候他们是水族百妖哄，千妖捧的小龙君，庄卿只是没爹没妈没人撑腰的混血龙，就算被他们欺负，其他人也不敢多说什么。
所以说人类其实是很有智慧的生物，他们很早就明白了某种道理，比如说莫欺少年穷跟凡事留一线。
当年这三族把事情做得太过分，逼得一头不过几十岁的幼龙，在人间界东躲西藏的过日子。
现在人家日子好了，也没故意去找他们麻烦，紫龙自己反而送上门去，别说庄卿的同事看不下去，连他们都受不了紫龙的行为。
这不是脑子不好使是什么？
负责打扫大殿的弟子见紫龙君还坐着不动，也不敢上前打扰，就这样让紫龙静静做了将近半个小时以后，白龙与赤龙才发现，紫龙好像不是在欣赏风景，而是身体不能动了。
两人心里有些慌，这是怎么回事？
是庄卿。
白龙瞬间反应过来，一定是他使的手段。
赤龙把紫龙扛了起来我们去找他讨说法去。
说完，身体就飘了出去。
半路上，三龙遇到了慢吞吞向前飞行的绿毛龟，绿毛龟看到他们，想要自己飞得快一点，但由于种族的先天限制，他还是被白龙拦了下来。
青龙族的龟丞相。
白龙拎住绿毛龟的后背，往日这种场合，向来是青原或是青衍来的，怎么近日不见他们？
绿毛龟挣扎了两下，没有挣开白龙的手，只好道青衍龙君身体有些不舒服，青原长老闭关修行，所以都不能前来。
一个没了腿，一个没了角，哪还愿意出门呢。
原来如此。
白龙松开手，绿毛龟噗通一声摔到云层上，三龙也不管绿毛龟有多狼狈，头也不回的飞走了。
丞相，您没事吧。
随行的小吏慢把绿毛龟扶起来，小声道，这几位龙君还是这般霸道。
没事没事。
绿毛龟见三头龙飞过去的方向，好像不是去海边，有些疑惑的想，难道他们还打算去人间界玩一玩？
就紫龙君现在口不能言，身不能动的状态，还能去哪儿玩？
我想起来了。
符离突然停了下来，我给那个不太讨喜的龙下了禁身术，好像忘记解开了。
就说怎么老是觉得忘了什么事要不我回去找他们？
不用。
庄卿道，你先跟我回我那里，等会他们自己就会找上门来。
那也行。
符离点头道，让他多遭会罪。
没想到你也喜欢跟小辈计较了。
庄卿一直以为，符离对大多妖修跟人类还比较包容，没想到今晚反应会这么大。
不懂事的小辈，就该受到教训。
符离道，更何况他们还欺负过你，我这是在顺手帮你出气。
庄卿愣了愣，半晌后有些不自在道谢谢。
不用客气。
符离理所当然道，做妖嘛，当然是要护着自己妖。
我看那熊孩子就是欠揍，打几顿可能还有救。
小小年纪不学好，出来后不是害人害己？
庄卿点头你说得有道理。
被其他妖当做自己妖给护着，庄卿莫名觉得有些别扭，但又奇异地觉得这样也不错。
大概是跟符离在一起待太久，传染到他身上的愚蠢脑回路了。
庄卿，你给我站住！
符离扭头看去，这三熊孩子果然来了。
作者有话要说雾影山谁敢欺负我们家的娃，我们就跟谁讲道理，讲不通我们就揍。
先礼后兵，乃吾辈之典范。
第章玉牌白龙一声吼惊得四周躲在云层里偷偷看庄卿与符离的修真者也不想走了他们掩耳盗铃的把自己藏在云中假装事件中心的当事人发现不了他们。
事实证明，没有好奇心的物种早已经在地球变迁中灭绝剩下的生物都是有探索学习创造欲望的生物种类。
但是由于物种本性里带着求知欲，导致一些生物因为好奇心丧了命，可以说是风险与成果并存了。
只要看过修真部发出来的警示片就知道管理部那位新来的符离前辈是个高手，一般妖惹不得。
更何况人家跟庄部长还有不得不说的二三事，闹过了不好看。
请问有何贵干？
符离没打算让庄卿来挡这件事。
庄卿是管理处的老大若是他主动跟这几头龙动手，传出去不好听。
但他就不同了大不了辞职回缘月酒店当保安看书考大学。
你滚一边去我们龙族跟庄卿说话，不相干的妖别插嘴。
白龙看都不愿意多看符离一眼直接对庄卿道你快把子萧身上的禁术解了。
庄卿双手环胸，不疾不徐道什么事都找我以后你摔一跤是不是还要怪我给你使了绊子？
不要与傻瓜论长短。
符离拍了拍庄卿的肩膀让我来解决。
庄卿那你跟他们论长短，又算什么？
我不跟狗腿子说话赤龙拉了拉白龙的袖子，小声道听说他是只兔子。
闭嘴。
白龙真是受不了脑子不好使的赤龙明明他的兄长挺聪明，怎么到了他这，就蠢得这么无药可救？
难道是他父母生他兄长时，把智商用光了？
赤龙被白龙吼了，朝天翻了一个大白眼，拖着紫龙坐到一边，等下如果打起来，他才不去帮忙。
没关系，我跟你说话就行。
符离目光落到紫龙的脖颈处，那处皮肤细嫩，甚至能够看到皮下的血管，他飞快的移开视线，不管是人还是妖，做错了事就要付出代价，年轻不懂事不是你们肆无忌惮的借口，懂吗？
说了半天，原来你是在为庄卿打抱不平。
白龙嗤笑，你是他的狗么，主人还没叫，你就先开始汪汪汪了？
躲在云层后的修真者们倒吸了一口凉气，这话说得也太难听了。
就在大家以为符离会忍不住气跟白龙打起来时，站在旁边一直没有表情的庄卿忽然动了，谁也没看清他怎么动的手，只见一道残影飞过，刚才还气势汹汹跟符离说话的白龙，就像个被拍出去的馒头，飞出好长一段距离。
我不是不跟你计较，是懒得跟你计较。
浓云在庄卿脚下自动汇聚成拱桥，他踩着桥一路走到白龙面前，俯身把白龙从云山拎起来，面无表情道，不要挑战我的耐性。
白龙试图推开庄卿的手，却怎么也推不开，他吐出一口血，忽然小声道你不想找到当年你娘留给你的玉牌了？
他擦去嘴边的血渍，如果你向我道歉，再让我打三掌，我就把玉牌给你。
庄卿的生母，是东汉朝一位不受帝宠的公主，怀上庄卿后，身体就一日不如一日，临死时庄卿还不到十岁，被带回龙族时，只有一些人间界的物件。
龙宫的人哪看得上人间界的东西，加上庄卿身上还流着低贱的人类血液，所以到了龙宫后，不仅被幼龙们欺负，就连有脸面的水族大妖，也公然瞧不起他，他从人间界带来的东西，大都被人毁的毁，扔的扔，最后留下的只有他脖子上的玉牌。
那枚玉牌代表着庄卿在人间界的身份，是他的生母拖着病体，在宫里求了很久，才给他求来的爵位。
她怕自己死后，孩子被其他贵族欺负，所以便求来一个爵位为他护身。
可是这位人间界的公主不知道，龙族遭受了巨大的灾难，无数的龙莫名病死或是被雷劈死，所以若是发现流落在外的龙族血脉，也要接回龙族教养，所以她费尽心血与人脉求来的爵位，庄卿根本没有机会享受太久，就被龙族强行带回了海底龙宫。
但凡金龙族还有一头龙在，庄卿在海底的日子也不会那般艰难。
可惜整个金龙族全都命陨，就连他的生父，也是拼着最后一口气，让他生母感而受孕后，便化为尘土消失在天地间。
那枚玉牌，是庄卿幼年生活中唯一的情感寄托。
再后来，连那枚玉牌也遗失了。
站在云桥另一端的符离眼睑动了动，仿佛没有听到白龙的话，又好像已经听清所有。
庄卿松开白龙，面无表情地看着他。
白龙拍了拍自己被抓皱的衣襟，得意的笑道怎么样，想好怎么道歉没有？
道你爷爷的歉！
人间界狗血电视剧看多了，还任你打三掌，你是傻逼吗？
庄卿狠狠一脚踹在白龙身上，白龙瞬间像鸡蛋一样在云中翻了无数个滚，瘫在了云上。
躲在云层中看热闹的修真者们缩回脑袋，既害怕又好奇，白龙君究竟说了什么，竟然把庄卿龙君气成那样？
庄卿龙君看起来虽然很严肃，但绝对不是无的放矢的人，今天气成这样，肯定是白龙有问题。
围观的修真者里面，蝙蝠妖听力最好，更何况他还修行了上千年，两位龙君说话的时候，没有立下结界屏蔽声音，以蝙蝠妖的修为，应该听清他们说了什么才对。
所以大家纷纷把目光投向了蝙蝠妖。
你们看我干什么？
蝙蝠压低嗓门，害怕自己被几位龙君发现。
白龙究竟说了什么，把庄卿龙君气成那样？
蝙蝠妖被道友们灼灼的眼神吓得缩脖子，早知道事情会发展成这样，他就不留下来看热闹了。
其他修真者见他不愿意说，半是威胁半是允诺好处，蝙蝠妖终于抵挡不住压力，开口说出了真相。
白龙君好像在庄卿龙君很小的时候，拿了庄龙君母亲留给他的某件重要物品，威胁庄卿龙君必须给他道歉，还要任他打三掌，不然就不把东西还给他。
蝙蝠妖见道友们眼睛里都喷出了火，结结巴巴道，然然后庄龙君就生气了。
而且还说了脏话！
那可是庄龙君，随时随地都衣衫整齐，高贵冷漠的庄龙君，竟然也会说出那么粗俗的脏话，他整只蝙蝠都惊呆了。
这也太不要脸了。
一个妖妖娆娆的柳树精轻声骂道，想到庄龙君小时候还受他们欺负，我就好心疼。
得了吧，好看的男妖你都心疼。
旁边的榕树精嘲讽，有本事你去帮庄龙君讨回公道。
柳树精瞪了榕树精一眼，她扭了扭腰，去了另一片云里继续看热闹。
庄卿！
白龙好半天才艰难地爬起身来，既然你不在乎玉牌，那我回去就把它给毁了。
随你。
扔下狼狈的白龙，庄卿转身就走。
云桥在他脚下一点点消失，当他走到符离身边时，云桥已经完全消失不见。
他与白龙所在的云朵，没有半点相连。
打架斗殴罚款五千。
庄卿给自己跟白龙各开了罚单，把属于白龙的罚单递给在旁边已经傻了眼的赤龙，记得按时缴费。
好好的。
赤龙捏着罚单，傻傻点头。
你们还有事要跟我说吗？
庄卿拍了拍西装袖子上的尘土，面无表情地看赤龙。
没有没有。
赤龙很怂的躲在紫龙背后，脑袋摇个不停。
那就好。
庄卿转头对符离道，舍不得这里的夜景？
啊？
符离茫然地抬头看他。
那还不走？
庄卿扔下这么一句，驾着云飞远，跟刚才慢吞吞的飞行速度截然相反。
符离看了看庄卿离去的方向，伸手在名叫子萧的紫龙额间一点，小声道熊孩子，你再这么惹事，就做一辈子的植物龙好了，至少不会让人厌烦。
撂下这句话，符离撤去周围的隔音结界，笑眯眯地朝庄卿追去。
你子萧想要破口大骂，可是想到符离刚才说的话，莫名有些害怕，叫骂的话怎么也说不出来。
子萧，你能说话啦？
赤龙从他背后走出来，丝毫不觉得刚才躲到子萧背后可耻，那个符离跟你说了什么，你怎么突然就恢复正常了？
你离我远一点。
紫龙深吸一口气，提醒自己不能跟傻子生气，有时间跟我说废话，还不去把小白扶起来。
哦。
赤龙回头去扶白龙，有些不高兴地想，白龙与紫龙脾气太差了，出门就惹事，以后他不跟他们出门了。
白龙被送回龙宫后，族人发现他受了伤，大为震怒，准备去向凶手算账，可是听说动手的人是庄卿以后，他们都沉默了。
当年他们做的事，确实不太光彩，加上现在庄卿身带国运，在修真界颇受修真者推崇，他们不敢去找庄卿的麻烦，也没有底气去找麻烦。
见族人不打算帮自己出气，白龙发了一顿脾气。
吃完丹药睡醒已是半夜，他突然想到了被自己扔到杂物箱的玉牌，于是捂着胸口从床上爬了起来，花了将近两个小时，才从一口半旧不新的箱子里，摸出一枚沾满灰尘的玉牌。
玉牌不大，上面用篆书刻着商县文安侯五个字，最上面还有皇族标志。
这就是你从庄卿手里偷走的玉牌？
身后突然传出一个声音。
第章化身白龙吓了一大跳扭头往身后一看连鬼影都没见着。
他捏紧手里的玉牌往后退了几步，伸手摸到柜子上的珊瑚摆件。
然而下一秒珊瑚摆件就化为碎片，他吓得全身一抖，把手收了回来。
是谁鬼鬼祟祟的出来！
然而隐身在暗处的人，似乎并不想露面，对于他的恐惧与愤怒毫无反应。
这位道友我白龙族虽不是什么显赫大族，但是在这修真界也有几分薄面。
若是取财晚辈手里也有几样好东西只要前辈喜欢，晚辈定双手奉上。
他虽然傲慢无礼但不是没脑子。
此人来路不明竟然无声无息就破开龙宫的结界，来到他的寝殿说明修为十分高深惹怒这样的修真者他恐怕连命都保不住。
不过此人提到庄卿，难道与他认识？
你们龙族能有什么好东西，不过如此罢了。
我听说你手里有庄卿的弱点？
白龙闻言心中一喜，难道此人与符离有仇，所以才找上他？
心里有了计较，白龙便没有那么紧张前辈有所不知，庄卿此人性格十分孤僻怪异，整个龙族上下，就没有一头龙跟他关系好。
说完这些，他见不知名的高人又不出声，便继续道还有，此人冷酷无情，几十年前害得同族入狱，前段时间，又把青龙族的人给关了进去。
这枚玉牌给我。
看不见的人，突然开口。
白龙低头看了眼手里的玉牌，有些犹豫前辈，这东西是他话音未落，手里的玉牌就自从飞了出去，然后在半空中消失不见。
他连对方怎么出的手都不知道，小心陪笑道，这东西并没有什么用处，庄卿如今已经功成名就，哪还会看重这些。
不用你来教我。
神秘人冷哼一声，忽然殿门大开，夜风吹进殿内，白龙脑门被凉风一吹，浑身打了个寒颤。
但是想到庄卿惹上了这么危险的一个人，白龙又高兴起来。
一只雪白垂尖耳兔子游出海面，以极其诡异的速度蹦上岸，肥嘟嘟的身体甩了甩，湿哒哒的毛便变得蓬松起来。
兔子后腿直立，前爪合十，朝天作揖。
他长这么大，还是第一次偷东西，天道爷爷可千万不要跟他一般见识。
他其实想直接打进白龙族的水晶宫，然后把玉牌给抢回来，又担心这事传出去，对管理部名声不好，所以只能出此下策了。
等这段时间风头过了，他再偷偷摸摸把这熊孩子揍一顿。
在结界里变回人身，符离掏出玉牌擦干净上面的积灰，看到了上面的字。
与简体字相比，他其实更熟悉篆书。
因为接触得更多。
商县不就是在雾影山不远的地方？
如果当年雾影山未毁，庄卿又去了这块封地的话，他们也算是在同一片土地上了？
符离不懂那时候人类社会的等级制度，所以在这枚玉牌上也看不出什么东西。
但是无论如何，这是庄卿母亲留给他的东西，他应该很看重。
如果真不在意，就不会当着其他妖修的面，动手揍白龙。
以庄卿的修为，不可能不知道四周躲着看热闹的妖修，但他还是没忍住。
所以表面上看起来一点都不在意，说不定心里早就介意得不行。
年轻妖嘴硬心软，是很正常的事情。
不过他该怎么把玉牌给庄卿，总不能大剌剌走到他面前说，庄小龙，我把你的玉牌偷回来了。
那不是知法犯法吗？
他叹口气，化身为兔，一跃飞至京都上空，把玉牌装进锦袋里，让鸟儿帮他送过去。
担心庄卿不给鸟儿开门，他变作一只大鸟，带着小鸟飞到庄卿别墅外，穿过结界敲响庄卿房间的窗户。
叩叩叩。
庄卿心情正不好，听到窗户传来声响，皱着眉头往窗外看了一眼，见一只脖子上挂着锦袋的小鸟正歪着头看他，绿豆眼无辜又茫然。
他板着脸到柜子上取了一把小米，小心打开窗户，把米撒到窗台上，取下了小鸟脖子上的锦袋。
解开袋子上的绳结，玉牌掉落在他掌心，看着上面商县文安侯五字，庄卿愣住了。
啾啾啾。
鸟儿吃完小米，在窗台上扇了几下翅膀，心满意足的飞走。
庄卿这才回过神来，摩挲着玉牌上的花纹与字，把头伸出窗外，往四周看了几眼，没有发现任何人的身影。
把手里的锦囊来回翻了好几遍，在上面发现了一根白色的绒毛。
伸手捻起这跟细细的绒毛，庄卿忽然笑出声来。
让鸟儿送过来，他就不知道是谁把玉牌找回来的吗？
今天知道这件事的人有多少，能无声无息跑到龙宫取东西的又有多少，带着鸟儿穿透他别墅外结界的修真者又有多少？
能为他办这种蠢事的人又有多少？
谢谢。
他朝窗外说了一声，外面没有任何动静。
明天早上记得按时上班。
还是没有动静。
很久之后，直到庄卿关上窗户，关了房间的灯，倒挂在窗台下的鸟儿才噗通一声掉在地上，然后拍打着翅膀匆忙飞走。
倒挂金钩这种高难度动作，还是适合蝙蝠来做，对他来说就难了点。
鸟儿飞出别墅结界后变成白兔，小白兔蹬了蹬腿，化为流光消失在夜色中。
别墅里，庄卿打开窗户，往台子下看了几眼，小声道也不知道脑子怎么长的，笨成这样。
嘴里说着嫌弃的话，眼里却有了笑意。
白龙美滋滋地在龙宫等了好几日，也没有听到有关庄卿受伤或是死亡的消息传出来，他有些失望的想，难道是因为庄卿修为太高，那位神秘前辈也奈何不得？
这么一想，他又不高兴，明明都是龙，差别怎么就这么大呢？
但是很快他就没精力去关心庄卿，因为青龙族使臣带来一个令他十分震惊的消息。
近一千年来，青龙一直风光无限，甚至诓骗人类为他们著书立传，把他们与朱雀白虎玄武列在一起，并称为四大神兽。
按照人间界娱乐圈的说法，这就是捆绑营销，仗着其他三种神兽已经在人间界消息，无法澄清谣言，青龙族就可劲儿的吹。
是，朱雀青龙白虎玄武确实是四大神兽，但是里面的青龙应该是上古神龙，跟现在的青龙可没什么关系。
就因为这事，白龙一直看青龙族不太顺眼，但由于对方龙多势众，他顶多私底下抱怨几句，当着青龙族的面，可不敢说这种话。
厚颜无耻招摇撞骗为自己脸上贴金的青龙族，竟然决定封闭青龙族水晶宫，若是修真界没有大事，便不再轻易离开青龙管辖的海域。
他们派使臣过来，也是间接告诉白龙族，以后芝麻绿豆这类的小事，他们就不管了，因为他们要修身养性。
这要是玄龙与蓝龙派使臣说这种话，白龙还不会觉得有什么，反正这两族平时也没管过什么事。
但这可是青龙族，恨不得占据五湖四海所有海域管理权的青龙族，相信他们青龙族能够修身养性，还不如相信青龙族明天就有一百个龙宝宝出生。
青龙使臣也知道白龙族不信，苦笑道说出来不怕你们笑话，我们青龙族这些年干了不少糊涂事，当年淮水一事，亡我族性命二十八口，我们却不知此乃天道的警告，仍旧过着声势浩大的日子。
若是再这么下去，也许天道哪一天就忍不下我们，灭了我们满族。
就像当年的金龙族，受尽人类崇拜，生有神力，最后是个什么下场？
诸位可仔细想一想，近一千年来，我龙族有几个子嗣出生？
被天道劈死，那是快刀斩乱麻。
无子嗣出生，不就是温水煮青蛙么？
在下言尽于此，请诸位三思，告辞。
青龙族使臣走了，白龙族里有的觉得青龙族说得有道理，有的觉得青龙族是杞人忧天，肯定是最近发生了某些事情，被吓破了胆。
但是以青龙族现在的地位，发生什么事才会把他们吓成那样？
白龙突然想到了前几天夜里在他寝殿里出现过的神秘前辈，难道是他？
符哥，符哥。
倒水这种事，怎么能让你做，我来我来。
符哥，打印资料这种杂事，放着我来就好。
符哥，你要吃最近很流行的网红零食吗，我这里有很多。
符离坐在办公桌前，看着上面的鲜花饮料零食包，眉梢一挑有事直说。
其实也不是什么大事。
楚余厚着脸皮凑到他面前，咱们就是对楼下的琅玕树果子有点好奇，符哥你那么厉害，能不能摘几枚珠玉果给我们尝尝。
我还以为什么事，符离站起身，等着。
众人喜出望外，论大方，还是要数符哥。
庄卿走进管理处，就见符离抱着一兜水果你摘这么多干什么？
他一下子又吃不完这么多。
楚余张柯他们想尝一尝味道，我就多摘了几个。
珠玉果灵气太充裕了，我怕他们身体承受不住。
庄卿伸手取走符离怀里大半的果子，修炼不可走捷径，这些果子的灵气，就足够他们吸收了。
待他们完全吸纳果子里的灵气后，你再给他们摘两个，如此也算是细水长流。
符离恍然你说得对。
站在走廊上等果子的众人老大果然十年如一日的抠门。
我跟你说着玩。
庄卿忽然把果子又还给了符离，他们好奇，就给他们尝尝，一个果子也不是大事。
众人这是被人夺舍了吧？
老大怎么可能说出这种话？
作者有话要说符小离妖妖修的事，怎么能算作是偷呢？
第章避水兽你们有没有觉得老大今天心情好像特别好？
朝云啃了一口珠玉果我听说昨天晚上老大跟龙族闹了点不愉快很多人都看到了？
所有人都好奇的看向张柯作为昨晚寿宴的主人家，张柯理应是最清楚的人。
张柯心中暗暗叫苦见所有人都盯着自己，只好道门派长老不知道老大跟龙族关系不太好，出于好意把他们的座位安排在了一起。
嘶。
大家忍不住倒吸一口气，没有当场打起来，恐怕算是给足了赵掌门的面子。
那时候我在帮着招呼宾客具体经过不太清楚，只是昨天半夜听到其他宾客传来消息说老大跟白龙君在天上打起来了。
张柯补充了一句白龙君被花式吊打连还手之力都没有。
这么点本事，打又打不过骂又骂不赢还故意去挑衅，这不是没事找事吗？
跟人打了架心情还好？
朝云惊得连珠玉果都不吃了这不科学啊。
在我们这里还讲什么科学。
徐媛指着电脑办公页面昨晚上老大还亲自开了两个罚单，一个开给他自己，一个开给了白龙君。
大概被气傻了？
朝云整理了一下身上的旗袍千娇百媚道，宁可给自己开罚单，也要揍白龙一顿，老大这场怒火可不小。
不对啊，难道不是因为老大与符哥穿情侣装吗？
耿直单纯，还不懂办公室文化的魏仓不解道，爱情使人心情好，是不是这个道理？
什么爱情，你们谁的发情期到了？
符离去庄卿办公室走了一趟，回来正好听到魏仓的话。
在办公室里，为了尊重同事的隐私，很多时候符离都不会耗费修为，特意去听其他人说了什么，所以魏仓前半段话说了什么，他没有听清。
我是说老大跟张柯伸手把师弟拉了回来，陪笑道我们在说，魏仓这个品种的老虎快要灭绝了，想要找到合适的对象可能不容易。
确实不太容易。
符离点头道，等有空了大家去森林里找找，万一有合适的也说不定。
符哥说得对，得空了我就陪他一起去找。
张柯郑重点头，一定不让他打光棍。
魏仓见符离确实没有听到魏仓说的话，大家都松了一口气。
本来是私底下调侃几句的事情，如果被当事人听见，那就太尴尬了。
张哥，贵门派面子真大，竟然连孔游都请过来了。
楚余用电脑刷着修真论坛，孔游道君多么清高的人，竟然愿意给赵掌门献艺，真是难得。
别提了，昨晚有宾客喝醉，一直闹着说自己是美人，我跟师兄弟们忙得脚不沾地，哪有时间看什么表演。
张柯打了个哈欠，若不是今天要上班，我是恨不得睡到中午才起床。
这算什么百鸟朝凤。
没有去参加寿宴的宋语看了几眼论坛上的表演视频，十分不屑道，真正的凤凰，何须这么多花哨的动作？
凤凰一出，百鸟莫敢不从。
宋哥，你见过凤凰？
当然。
宋语颇为自得道，我们那个年代的妖，谁没有见过凤凰？
其他人又是羡慕，又是惆怅，又有种说不出的兔死狐悲感。
此时的青霄派里，赵修与几位长老拆着各位宾客送来的礼物，然后登记造册，待日后还礼的时候，也能心里有数。
现在灵气稀薄，大家心里虽然有好东西，但也不算多，所以就算赵修在修真界有几分脸面，大家也不会送太过珍稀的东西。
面上的礼仪到位就行，大家都心知肚明。
庄龙君送了东海血珊瑚一对，海珍珠一盒。
符离道君拆礼盒的长老愣住，颤抖着手道，掌门，这是五百年野山参啊！
什么？
赵修起身拿过盒子一看，里面确实放着一根品相极好的野山参，难得的是这根野山参根系保存完好，挖它出土的人十分讲究，灵气十分浓郁。
好东西。
赵修轻轻抹了一把野山参，这些年人类开发严重，海里山里几乎没有人类去不了的地方。
修真界内部流传的某座危山，修为稍浅的修真者都不敢进去。
结果普通人类开着飞机汽车，再带了一帮子工人过去，竟然把山挖了一条隧道，通起铁路来。
还有海上那些岛礁，没有修真者的帮忙，普通人类竟然也靠着自己的力量，填出一座岛来。
人类的力量与发展速度是无穷的，也许不久后的将来，这些人类会冲破地球，占领全宇宙。
只是不知道，脱离地球以后，是否还会受到天道的束缚呢？
把这份人情记下了。
赵修合上盖子，把野山参交给管事长老，把这个炼成丹药，让门内长老们服下吧。
人类有着发明创造的能力，寿命却不及妖修的十分之一，就算踏上修行之路，也不代表不老不死。
妖修化灵智艰难，但一旦得道，寿数过五百年不是难事。
而人类修行比植物动物容易，但是寿命超过五百岁的，已经难得一见的高手。
有失必有得，也不知道谁更吃亏一些。
大海，永远是最深不可测的地方。
以前人类离不开水，但又惧怕水带来的灾难，所以总是祭拜各种与水有关的神怪，比如龙王水蛟河伯等。
知道人类见识越来越多，他们发现祭拜神怪并不能帮助他们，他们便渐渐学会了背弃神怪，开始依靠自己创造出来的工具。
所以在历史记载上，时间越是往前，人类对神怪就越虔诚，越是往后，就越相信自己。
这大概也是人类最大的优点，所以才在这么多生物钟脱颖而出，站在了生物链的顶端。
某家小餐馆的公共电视机上，放着某档历史科教节目。
前几天某地下大雨，竟然从河底冲出一座石像，石像似龙非龙，似龟非龟，肚子下还压着一块石柱，四肢还被铁链一圈圈缠住，模样十分怪异。
最后考古学家得出结论，这是古代一种避水兽，据说有它的流域，就不会发生可怕的洪灾。
后来人类就雕刻了这种避水兽的石像，再用铁链把它锁起来，沉入水底，好让他守护这块流域世世代代的子孙。
据说避水兽投入河底后，就万万不能把它拖出来，若是雕像突然搁浅，就代表当地会爆发巨大的洪灾，就连避水兽也压不住。
得知这个古老传说后，有人建议专家把避水兽放回去，但是更多的人则是觉得无所谓，如果靠一座石像就能躲避自然灾害，那就不会有这么多的灾难发生了。
餐馆里人来人往，谁也没兴趣去关心一只石像究竟是什么东西，他们帮着上班，忙着讨生活，忙着实现遥不可及的梦想。
然而世间就是有很多巧合的事情，在石像被车拖走后的第二天，当地就开始下雨，连续下了将近十天不停，水域附近的老百姓，在政府的帮助下，已经暂时搬离。
谁也不知道这场雨会下多久，也不敢确定洪灾究竟会不会发生，没有人敢拿老百姓的命去打赌。
更可怕的是，被拉回研究所的石像不见了，工作人员与当地警方把监控资料来来回回调查了无数遍，也没找到任何可疑人员，只是在石像消失的当天晚上，监控镜头突然闪了几下，恢复正常时，石像已经不见了，留在地上的只有那堆锈迹斑斑的铁链，还有沉重无比的巨石。
这事实在太过诡异，怕引起当地百姓的恐慌，所以事情压了下来，相关部门打了报告，汇报了上级，希望能够找到一个解决的方案。
管理部门接到安全部门的文件，已经是两天以后。
庄卿翻看着一张张照片，目光落在捆住避水兽四肢的铁链上，神情十分难看。
一千八百年前，他曾见过这只妖兽，那时候他四处躲藏，遇到这只妖兽后，以为对方也要吃他，没想到对方只是懒洋洋趴在水边，问他要去哪。
那时候他又累又戒备，所以并没有说实话，倒是这只避水兽拉着他唠唠叨叨说了不少的话。
他说他叫蚣蝮，生父是与朱雀齐名的瑞兽青龙，他继承了生父控水的能力，有他在，就不会担心有水灾。
临分手时，这只自称有龙族血脉的蚣蝮，还送了他一盒丹药，理由是看在同是龙族的份上。
虽然在庄卿看来，那个怪模怪样，懒洋洋的妖修，与龙实在没什么干系。
蚣蝮庄卿站起身，推开办公室的门，走到办公区道，朝云清须符离马上跟我走。
发生了什么事？
被点名的三人齐齐起身，符离见庄卿神情严肃，就知道肯定不是好事。
到了地方再说。
庄卿没有时间解释，带着三个同事匆匆赶往打捞出蚣蝮石像的地点。
好浓的怨气。
清须脚刚落地，就被河面上的怨气吓了一大跳，连忙念起道家清除怨气的口诀，以此化解河面上浓郁得几乎化为实质的怨气。
这是朝云与庄卿身上都有龙气护体，这些怨气近不了他们的身。
朝云往符离看了一眼，符离仿佛与怨气融为一体，看不出有半点不适。
庄卿伸手搭在符离肩上，符离顿时被一阵功德金光包裹住，怨气急忙逃窜而走，来不及化开的，全都消散在功德金光中。
这究竟是藏了多少年的怨气，才会这么可怕。
朝云摘下挽头发的发簪，往空中一抛，发簪射出千条瑞气，祛除了不少的怨气。
这里的人究竟做了什么。
朝云神情十分难看，看着怎么都消灭不干净的怨气，想到了一些不太好的东西。
她转头去看庄卿，庄卿没有说话，张嘴吐出了身体里的龙珠。
龙珠金光四射，再浓郁的怨气砸这些金光下，都无所遁形，渐渐地怨气便少了起来。
怨气一点点散开后，符离看到对岸不远处有个人突然跳进了水里，他踩着水面飞了过去，把人从河里拎了起来。
这个人已经晕了过去，符离把他扔到旁边的草堆上，回头往河对岸望去时，却发现河面上升起了一股浓雾，他已经看不到对岸的风景。
呜呜河风呼呼的刮着，似某种动物的哀泣，又似最愤怒的控诉。
挥袖赶开河面的浓雾，符离看到的却不是对岸，而是蚣蝮死去后，尸骨被人类放入石像中，然后捆上铁链，刻上符文，把石像丢了进去。
一年十年一百年，一千年。
被禁锢的尸骨开始心生怨气，他恨身上的铁链太沉，禁锢了他的身体，恨符文太过狠毒，禁锢了他的灵魂。
但是他最恨的，却是那些人类，让他至死都不得安宁，在满是腐泥与鱼虾的河底，渡过了一日又一日。
这不是蚣蝮，而是他死后的怨气。
符离听白猿讲过蚣蝮的故事，据说他是神龙的儿子之一，因其生母是灵龟，所以长得似龙似龟，性格十分懒散，最喜欢在水里玩耍，偶尔逗一逗岸边的人或是妖，若是对方得了他的欢喜，他就会送上一份礼物，性格十分有趣的瑞兽。
小时候他还曾想过，如果他遇到蚣蝮，该怎么才能让对方欢喜，然后得到一份礼物。
万万没想到，幼时随意的一个念头，今日竟然以这样的方式，见到这位瑞兽。
符离心里很难受，不知道是为蚣蝮感到难过，还是对人类感到失望。
崇拜神灵，是人类寻求心理庇佑的一种方式，雕刻石像也是精神上的崇拜，可是为什么要把瑞兽的尸骨放入石像中，还让它在水中囚禁这么多年。
他们不是崇拜他，感谢他吗，为什么还要做出这样的事？
！
河面上的浓雾，渐渐汇聚成一个人形，这个人穿着黑色长袍，双目赤红，长发随意披散在身后，哪还有一点瑞兽的样子。
瑞兽死后的怨气修炼成妖，而怨气化形的妖，注定他本性为恶。
符离！
庄卿不知从何处找了过来，他看到河面上站着的人影，神情微变蚣蝮？
不不对，这不是蚣蝮。
当年蚣蝮化为人形，送他丹药的时候，衣袂飘飘，玉冠束发，翩然出尘。
眼前这个邪妖虽然与蚣蝮长得一模一样，但是身上的气息，却与蚣蝮截然相反。
我可不是愚蠢的蚣蝮。
黑衣人乌红的嘴唇上扬，不过我也没有名字，叫我蚣蝮也可以。
附近暴雨不歇，是你的缘故吗？
庄卿走到符离身边，与黑衣人对望，你想要干什么？
知道我在水下关了多少年吗？
黑衣人答非所问，一千五百年，我盼着会有人类把我打捞上来，一天又一天的等着，可是没有，没有！
庄卿看着他，半晌后道你靠怨气化形不易，行事如此肆无忌惮，只怕很快就会消失天地之间，这样值得？
若是像这一千五百年一样，日日躺在腐泥里，倒不如痛快一场再死。
黑衣人疯狂大笑，这些贪婪自私的人类，本该得到报应。
可是那些把你沉入水底的人已经死了。
符离问，你要去找他们的后代报仇吗？
庄卿扭头看符离，竟不知道他说的是真心话，还是在骗蚣蝮的怨气。
黑衣人皱眉你什么意思？
四周有很多无辜的人类，他们不欠你，所以你不能害他们。
但是欠了别人的就该还，当年那些人类因为一己之私，做出这种事，就该付出代价。
符离停顿片刻，你还找得到那些人类的后代吗？
黑衣人正准备说话，忽然从不远处的地方，传出了脚步声。
符离透过浓雾忘了出去，芦苇丛中，有个小孩子艰难前行着，后背前胸还有裤腿上都沾满了泥巴，不知道在路上摔了多少跤。
小孩怀里好像抱着什么，用塑料袋扎得严严实实，被他当宝贝似的护在胸口。
庄卿抬手弄了一个结界，把他们的身影掩在结界后面。
有些人类小孩在幼时还带着生物的本能，所以能够看到一些魂体或是奇怪现象，但是这种能力会随着年龄增长而消失，变得与普通人没有差别。
而一直没有消失的孩子，则有可能纳入修真界，走上修行一途。
快走到河边时，小孩子又摔了一跤，这次他比较倒霉，整个人像西瓜一样滚了出去，污泥沾了满头满脸，全身上下跟泥人没什么差别。
符离转头看黑衣人，没想到黑衣人竟然没有反应，任由小孩子一步一步艰难的走到河边，蹲在水边洗干净手跟脸，露出一双亮闪闪的大眼睛。
小孩子想用袖子擦去袋子上的泥巴，可是袖子比塑料袋还要脏。
最后他干脆脱下外套，在水里使劲搓洗了一阵，拧干上面的水，擦干净塑料口袋上的泥巴。
擦去泥巴后，小孩儿打开一层又一层的塑料口袋，从里面端出一个硕大的搪瓷杯，搪瓷杯上印着迎客松图案，样式十分老旧。
打开搪瓷杯，里面放着一只鸡腿，还有两个馒头。
找了三块鹅卵石，小孩儿郑重地把搪瓷杯摆了上去。
第章信神兽爷爷最近老是下雨所以我们家去外面镇上了。
小孩子咧嘴一笑湿漉漉的脑门上，啪嗒啪嗒滴着水。
妈妈说我们要搬家了，不知道什么时候才回来。
小孩儿似乎很苦恼，对着河面恭恭敬敬作了三个揖然后一屁股坐到一堆鹅卵石上。
鸡腿跟馒头的味儿你闻到了吧，那我开始吃了。
小孩儿拿出搪瓷杯里的鸡腿跟馒头啃起来，唠唠叨叨说着废话很快鸡腿就见骨了。
这小孩儿挺会节约的哈。
符离看着小孩像黑皮猴子一样，把祭品吃得干干净净扭头去看蚣蝮发现对方一脸的见怪不怪好像早就习惯了这个小孩的行为，难道这孩子经常来祭拜。
他们都说我掉进河里没有淹死是我运气好。
但是我知道，是你救了我。
他伸头看着水面似乎这样就能隔着深深的河水看到救自己的神兽神兽爷爷你喜欢吃什么，可以投梦给我，我又带来给你闻味儿。
符离扭头看蚣蝮嘴里说着要灭天灭地，怎么还要救一个掉进水里的孩子？
我只是不想让人类的尸体，把河底变得更脏。
蚣蝮见符离盯着自己，有些不高兴，你看我做什么？
那我们还是来说说报仇的事情吧。
符离环视四周，人类的书籍记载不到这段历史，但是这里的山这里的树木还有这里的妖修或许还记得。
你不是来阻止我报仇的？
蚣蝮把目光从小孩儿身上收回来，你身边这头龙，只怕是合了国运一道，他会让我报仇。
庄卿看了他与符离一眼，没有说话。
倒是这身功德金光有些熟悉。
蚣蝮虽是由瑞兽怨气化身，但是却继承了蚣蝮的记忆，所以他既是蚣蝮，又不是，那个傻子活着的时候，一定见过你。
庄卿冷静道蚣蝮大人是位很了不起的瑞兽。
那你知道，你口中这个很了不起的瑞兽，是怎么死的？
蚣蝮哈哈大笑，他病了，身体虚弱得连化为人形都难，结果还要去救遭受洪涝灾害的人类，这些人类受到了他的恩惠，倒是诚心侍奉他到死。
然而他死后，这些人类就露出了贪婪的嘴脸，连他的尸骨都不愿意放过。
庄卿看着水流湍急的河面，喉头动了动，却没法帮人类说一句好话。
忘恩负义，莫过于如此。
坐在鹅卵石上的小孩子站起身，朝着河面摆了摆手神兽大人，下次见。
他转身走了两步，脚底一滑，朝河里仰了进去。
庄卿与符离还没反应过来，蚣蝮便飞了出去，扎进水中，把那个小孩从水里托出来。
见小孩晕了过去，他紧张地伸手探了探的鼻息，确定他无碍以后，把他身上湿漉漉的衣服全都脱下，变出一张厚实的大毛毯，把他裹了起来，给他放在了一个干净的地方，才又走了回来。
符离默默想，照这个情况，蚣蝮灭天灭地的愿望，怕是完不成了。
在龙父的所有子嗣中，我速度是最快的。
蚣蝮回到结界里，板着脸辩解了一句。
我懂。
符离一本正经点头，你能先我们一步救下那个孩子，是因为你速度快。
蚣蝮庄卿气氛有种难言的尴尬。
这个给你。
符离看了眼天，从乾坤袋里取出玉骨伞，递到蚣蝮面前我陪你一起去查当年那些忘恩负义的人类后代。
闻到伞上的龙味儿，蚣蝮没有接龙骨做的伞？
放心吧，这种龙是退化龙，比不上你的龙父那种可以镇守四方的瑞兽。
符离把伞塞到他手里，你浑身上下怨气冲天，我怕你还没走出多远，天雷就把你给劈散了。
那倒是，现在的这些龙，大多四肢无力，修为低微，与当年的龙族相比，实在差太远了。
蚣蝮接过伞，你身边这头龙倒还有些看头。
庄卿面无表情地问我该多谢你的夸奖吗？
如果你们这些小辈懂得这些礼貌的话，谢一谢也是可以的。
蚣蝮踏出浓雾，踩在泥泞的道路上，回头看了眼躺在旁边的小孩子，拂袖在他身上下了一个安全结界。
听说人类世界，现在流行拐卖孩子。
这里的百姓依河而居，但是由于当地比较贫寒，所以青壮年大多出去打工，留下老弱妇孺在家中务农。
由于政府已经把百姓紧急拆走，所以整个村子里荒无人烟，青砖瓦房和两层小楼房稀稀落落修建四周，看起来十分凋零。
在蚣蝮记忆里，这个村子有很多人，老人织布织鱼网，妇人们种植农物，男人到河上面打鱼换钱，大自然对他们最美妙的馈赠，就是那条淹没他一千五百年的河流。
村中最破旧的一处，便是破破烂烂已经看不出原貌村庙，不知是何年何代修建的，也不知翻修了几次。
符离等人来到这座村庙前时，发现村庙前的石阶已经风化了不少，遮雨的青瓦已经掉光，几根零零碎碎的腐木东倒西歪，杂草丛生。
挥手除掉庙宇中的杂草，符离看到屋内摆着一座石像，不知道是用何种石料雕刻而成，勉强还能看出石像是一种有些像蜥蜴的动物。
好像是蚣蝮的真身？
蚣蝮有这么丑吗？
前面三个小伙子，那里危险，不要逗留。
一个挽着裤脚的中年男人站在不远处朝他们挥手，你们是外地来的？
不知道这里要发洪水了，还不快走？
庄卿走到中年男人面前，掏出自己的证件你好，我是京都过来的，来这里查点东西。
你是来调查石像的事情？
中年男人看了眼证件，顿时明白了庄卿的来意，我是这里的村主任，因为有份重要的文件丢在村委会，才回来跑一趟。
你有什么想知道的，我可以回答你，不过这里危险，我们边走边说。
庄卿看蚣蝮，蚣蝮点了点头。
多谢。
庄卿向村主任道谢。
客气个啥，你们也是为咱们老百姓做事。
村主任转头看跟上来的符离与蚣蝮，咧嘴笑道你们大城市挑选工作人员，还要看长相的哈。
庄卿愣了一下，才明白村主任这话是什么意思不，只是凑巧。
那你们大城市的水土养人哩。
村主任叹口气，哪像我们这里，世代贫穷，找几个水灵的出来可真不容易。
主任，那座破庙里供奉的是什么？
符离趁机问。
我也不太清楚，我小的时候那座破庙就是这副破烂样，据说当年破除封建迷信的时候，有些孩子不懂事，要去拆了破庙，哪知道回来就高烧不退，差点连命都没有了。
村主任回头看了眼那座破庙，从那以后，就没有人再去碰这个地方。
村里的神婆说，这座庙里供着一个神，若是谁去冒犯他，就会得到报应。
村主任意识到自己说得有些多，忙转口道当然，我作为基层干部，肯定是不会信这种封建迷信。
但是群众的意见还是要听从的，反正村里人少地宽，留着便留着了，又不碍事。
符离村主任，你的政治觉悟很高嘛。
你怎么就肯定供奉的是个神？
蚣蝮嘲笑道，也许不是呢？
这个我倒是不清楚。
村主任一愣，这都是老一辈流传下来的话，真真假假谁还弄得清楚。
这年轻人什么毛病，又不下雨又不出太阳的，打什么伞呢？
蚣蝮板着脸不说话。
不过我们这里倒真有个传说，跟庙里那个神仙有关。
村主持搓了搓手，你们感不感兴趣，我讲给你们听。
这些传说，村里的小孩都听腻了，好不容易找到外人再来吹嘘几下，村主任兴致很高昂。
见他跃跃欲试的模样，庄卿点头讲吧。
据说很久以前，天上下了好多天暴雨，我们附近的村子突发洪水。
那时候不像现在，出了点小事国家就会想尽办法来管你救你。
那时候天高皇帝远，当地县令尸位素餐，哪会管百姓的死活。
几个村落被淹后，百姓是叫天天不，哪知道突然有只神龙从天而降，把百姓全都救到了山头上，还给了他们很多粮食。
也许是神龙救人太多，耗费了体力，没过多久就病死了，附近村民为了纪念他，就建了这座庙宇。
村主任道，老人说，只要我们子孙后代日日祭拜，神龙就会活过来，重回大海。
蚣蝮嗤笑了一声。
村主任以为他是在笑这种思想愚昧，有些不好意思道不过都是传说，当不得真，这么些年，除了一些老人孩子，还没有谁去祭拜过。
人类不都是这样，善忘又善变。
蚣蝮望着远处一座山，那里就是当年他救下那些人类后，安置他们的地方。
啊？
村主任不解地看着蚣蝮，现在的城里人真有意思，把整个人类都嫌弃上了。
符离瞪了蚣蝮一眼，传音给他道蚣蝮大人，等下把这个鬼吓跑，我们就不能再问些有价值的东西了。
蚣蝮哼了一声，没有说话。
四人爬到了公路上，村主任见前面翻着一辆摩托车，忙紧张的跑过去有人出了车祸！
庄卿符离站在原地没有动，看村主任的眼神里，有几分怜悯。
村主任跑到摩托车旁，心里隐隐有些奇怪，这不是他的摩托车吗，是谁把他的摩托车撞成这样？
然而当他看到浑身是血，躺在地上的人以后，愣住了。
那不是他自己吗？
他愣愣的看了看尸首，又转头去看符离等人，似乎在寻找什么答案。
他张大嘴，半天才不敢置信道我我死了啊？
他无妻无子，死得也不是太痛苦，倒不是什么大事。
他这次回去拿的是当地百姓的低保资料，日子不好过的人，就等着这些钱买米下锅呢，他死了，这事恐怕又要往后拖延了。
还有这条公路也该修一修了，一到下雨天就泥泞湿滑，容易出交通事故，他就是个明显的例子。
对，你死了。
蚣蝮毫不客气道，你是不是傻，连自己是死是活都不知道？
嘿嘿。
村主任被这么讽刺，也不生气，挠这头笑了几下。
做基层工作的，有时候会被百姓指着鼻子骂，有时候遇到撒泼打滚的，还要讲文明树新风。
所以在这个岗位上工作几年，脾气就慢慢磨好了。
那我现在该怎么办？
村主任有些发愁，人死了，该去哪个地方？
会有阴差来带你去冥界。
符离掏出手机报了警，为了怕引起警方怀疑，还打了医护急救电话。
哦。
村主任盘腿坐在公路旁，那你们快走吧，我就在这等阴差。
我是鬼不怕洪水，你们可不禁淹。
谁跟你说，我们是人了？
蚣蝮讽笑，人又怎么能看到鬼？
村主任吓得从地上蹿起来那你们是什么？
我是符离伸手捂住蚣蝮的嘴他在跟你开玩笑，我们三个曾跟高人学过一点术法，所以才能看到你。
原来你们是大师啊。
村主任怀疑地看向庄卿，你刚才给我看的证件是假的你们来我们村想干什么，偷走神像吗？
庄卿皱眉偷一块石头干什么，拿回去当凳子坐？
村主任那倒也是。
蚣蝮瞪了庄卿一眼，庄卿不为所动，低头掏出一块手帕，拉过符离的手擦了擦你上面沾了泥。
啊？
符离笑眯眯道谢谢啊。
不用客气。
庄卿瞥了眼蚣蝮，对符离道，从树上调取一千多年前的事情，几乎是不可能的，因为这里没有树活了这么多年，这些山也都很普通，没有形成山灵。
那怎么办？
听到远处传来的铃铛声，庄卿道对当地百姓生死轨迹最清楚的，就是冥界的阴差。
符离道君庄部长，你们怎么在这？
栎胥看到符离与庄卿，也感到有些意外。
我们有事想要问阴差长大人，不知阴差长大人可否解惑。
符离向栎胥行了一礼。
栎胥连忙避开这个礼，笑着道您请说。
不知冥界可否查到一千五百年前，此地百姓的生死记录？
符离转身看了眼蚣蝮，此事对我们非常重要，请阴差长大人帮个忙。
一千五百年前？
栎胥想了想，掏出手机对坐在旁边的村主任道你先等等。
您随意，您随意。
村主任看热闹看得津津有味，这可是阴差，他活了一辈子，都没见到过。
调出生死簿工作系统，按时间搜索一千五百年前，再输入地点，里面跳出了当地百姓的生辰八字生活轨迹以及死亡原因。
人的一生，在生死簿里，也不过短短几十字而已。
一千五百年前，大概是在公元年间，此地村民几乎全被流寇杀死，死者达两百余人。
栎胥道，按照原本的轨迹，他们本不该死，可是当地百姓，似乎用了一种禁术，让命运受到了改变。
也就是说，遭到了天谴。
天谴符离惊讶道，这么多人，全都遭到了天谴？
是啊。
栎胥调出当年天谴事件的记录资料，叹口气摇头叹息道，这些鬼魂到冥界后，说他们受到了神龙庇佑，但是神龙因他们而死。
也不知他们从哪听的邪门歪道之术，说是只要把神龙尸骨葬于水中，再为其修建庙宇，年年受香火供奉，神龙便有活过来的一日。
他们想要救神龙？
符离猛地回头看蚣蝮，蚣蝮却低着头，他看不清对方脸上的表情。
如果此处真有神龙，神龙又怎么可能因为救几个人而累死，只能说这个神龙本就要死了。
栎胥收起手机，注定要死的龙，这些人却试图让它起死回生，这有悖于天道，自然就会遭到天谴。
也许是这些人撒谎，他们只是想要把神龙尸骨留下来，镇压河水，以免发生洪灾呢？
符离道，这样，会有天谴吗？
死去的尸骨，就算废物利用，能有什么天谴？
栎胥摇头道，符离道君为何对当年的事情感兴趣，难道这事与即将发生洪灾有关系？
这里还要发生洪灾？
按照生死簿上的记录，这里早该发生洪灾，还会死不少人。
栎胥叹气，结果我在这里守了一天，就只守到了一个骑摩托车把自己摔死的倒霉鬼。
他又掏出手机办公系统看了看，嗤了一声现代社会，变化就是快，生死簿上的记录也改了，这里不会再有洪水，那我该下班了。
把村主任魂体用锁魄链套好，工作量减少的栎胥神清气爽，我把他带回去，就下班了，各位告辞。
告辞。
符离看着他欢快的背影，一时间不知道说什么好。
蚣蝮看着远处的山头，脚尖一点，飞了上去。
符离与庄卿见状，跟了上去。
因为前些年推行的退耕还林政策，所以上面草木茂盛，几乎连一条上山的路都没有，自然也没有留下太多人类的痕迹。
山腰上有个石洞，蚣蝮站在洞口，没有进去。
符离从乾坤袋里掏出三颗巨大的夜明珠，给蚣蝮与庄卿分了一颗，山洞口顿时亮堂了起来。
走进石洞里，符离看到了墙上简陋得几乎抽象的石雕画。
长河被水淹的人类还有从天而降的神兽。
这是一封跨越千年的感谢信。
这里的人，期待神龙能够再次苏醒，重回大海，重回蓝天。
然而却用了最愚昧的方式。
第章融合一千五百年的时光太远如今住在这里的大多是从外面迁移进来的侥幸活下来的后辈，也渐渐地忘记了先祖们做过的事立下的誓言。
符离举着夜明珠，把这些壁画从头看到尾，最后一张图是神龙破水而出翱翔于九天之上，地上是跪拜的人类。
或许那时候的人类以后，千年以后人们还记得这头神龙还会跪拜他。
然而对于人类来说，一千五百年实在太长太长长得可以遗忘所有。
这些壁画丑陋得可笑毫无美感可言身体比例不协调，头发身小完全不讲究视觉看起来就像是小孩子涂鸦。
符离伸手摸了一下壁画里跪拜的人，已经风化的石头便掉落了一块下来。
梁天监十五年五村受水害幸得神龙相救，五村无人受难。
然神龙力竭而死，举村皆悲遇仙献计，葬神龙于水中，锁其神骨，令其神魂不散。
今以此信警示后人，侍神龙不可断之。
梁天监十八年立。
南朝的梁国梁天监十五年，按时间推算，应该是公元年，山洞里的壁画花了三年时间才全部制成，也就是说在壁画完成的第二年，这些村民就死于流寇之手。
两三百人的生死，没有壮烈，没有情怀，他们死得无声无息，在厚重的历史中，甚至没有他们的记载。
符离轻声堵着壁画上的字，转身看向蚣蝮，心里又堵又难受，无法用语言来形容。
他尚且如此，蚣蝮心情又该何等复杂？
恨了这些人类一千五百年，到头来才发现，这些人类早因他而死，他自己也在水中遭受了漫长的禁锢。
他确实复活了，但是却不是化为神龙再度飞天，而是成为从河底爬出来的邪修，他为复仇而来。
造化弄人。
符离以前不明白这轻飘飘四个字的含量，到了今天终于明白了。
这四个字太沉重，沉重得让人喘不过气来。
蚣蝮伸出苍白的手指，轻触最后一幅画上飞在祥云中的神龙，石壁冰凉，神龙在蚣蝮手中，一点点化为粉末，只留下一块凹下去的空白。
蚣蝮大人？
符离看着壁画一点点消失，想要劝说几句，却被庄卿拦住。
庄卿对他摇了摇头，这段恩怨过往，谁也无法分辨对错，外人更不可插手。
一幅幅壁画在蚣蝮手里消失，蚣蝮动作很慢，他仿佛把这些画记在了心里，然后再一点点毁去。
这个时代的人类，早已经不需要其他人来拯救，他们自己就可以拯救自己。
他又何必再留下这些东西，让不知情的人当做一段神话故事来解读呢？
还剩下了最中间的一幅。
神龙死去，村民跪拜于神龙四周，掩面痛哭。
蚣蝮盯着这幅画看了很久，蜷起手指，把手背在了身后。
神龙已死，不会再翱翔九天，这幅画留下来，倒是很合适。
他转头看向陪他进洞的两个后辈，忽然笑了一声。
在这片刻间，他乌黑的长发如雪般莹白，再也见不到怨气冲天的模样。
走吧。
他弯腰拿起放在地上的玉骨伞，早就该走了。
他走出山洞，看着已经放晴的天空，上面挂着灿烂的太阳，整个世界看起来美好极了。
他俯视着脚下的山与水，对符离道，外面的世界，果然比水中美。
移开遮在头顶的伞，蚣蝮莹白如玉的手露在了阳光之下。
伞可以还给你了。
蚣蝮笑了笑，我不再需要它。
就像人们，也不再需要神龙来救赎。
眼看着蚣蝮的身体一点点变得透明，符离急道蚣蝮大人！
我不是蚣蝮，只是他留下来的怨气而已。
如今怨恨的理由没了，我也没有再留在世间的必要。
蚣蝮笑得温润极了，就像是在生时的蚣蝮，和善俊美。
不是的，那个孩子需要你！
符离撑开玉骨伞遮到蚣蝮头顶，他以后每一年，每一年都会来祭拜你，你若是消失不见，他一定会难过的。
孩子总会有长大的一天，自然也有忘记幼时天真的一日。
蚣蝮道，我该感谢那个孩子，若不是他，我打不开锁住我的铁链，也看不到外面的太阳与山水，这样就好了。
可是我们需要你！
符离急道，我们需要你，庄卿，你说是不是？
！
他急切的扭头看庄卿，想要他说点什么。
符离说得对。
庄卿道，我们管理处有很多小妖，还有很多有趣的人类，修真界需要妖修们来维护秩序，我希望蚣蝮能来助我们一臂之力。
晚了。
蚣蝮摇头，我只是怨气化形，并没有真正的实体。
当他移开玉骨伞时，就不可能再活下去。
一声龙啸从云层中传出来，霎时间金光大作，瑞气千丈。
符离蚣蝮齐齐抬头，云层中有头似龙非龙的神兽破云而出，盘旋在两人头顶。
那是蚣蝮怔怔地看着头顶，几乎不敢相信自己的眼睛。
那是蚣蝮真身本体，在研究所里突然失踪的石像。
庄卿跃至云中，化为金龙，与蚣蝮盘旋在一起。
随后就见蚣蝮真身直直地飞了下来，与蚣蝮即将消散的怨恨之体融合在一起。
符离呆呆地看着金光与怨气相融合，然后一点点凝聚成一头真正的蚣蝮，觉得自己好像看到了一场真正的奇迹。
一千五百年前的那些人类做到了，他们真的让蚣蝮起死回生，再次翱翔于九天。
空中化为金龙的庄卿高啸一声，落到地上变为人形，走到符离身边，敲了敲符离的脑袋，把你的下巴收一收。
我想起在哪儿见过你了。
与身体融合的蚣蝮化为人身，长身玉立，风度翩翩，再完美不过。
他缓缓睁开眼睛，看着庄卿道一千八百年，那头小奶龙？
前辈。
庄卿恭恭敬敬朝蚣蝮行了一礼。
你找的这个小伙伴倒是可爱。
蚣蝮仔仔细细看了好几眼，走吧。
去哪？
符离愣愣地问。
当然是去你口中的管理处，我喜欢可爱的小妖，也喜欢有趣的人修。
蚣蝮变出一根玉笛在手中把玩，现在的人修，都不抓妖了？
不能随便抓，抓了要被罚款。
符离收起玉骨伞，收进自己的乾坤袋，现在是和谐社会，提倡人妖和平共处，共建和谐美好的大家园。
那就更有意思了。
蚣蝮轻笑出声，扭头凝视着身后的山洞，看了很久后，才恢复笑脸走吧。
山洞的石墙上，忽然多了一幅壁画，画上神龙盘旋在山顶，山底是安居乐业的人类，山美水清人更美。
清须与朝云还在对付河面的怨气，谁知道眨眼的时间，太阳出来了，怨气没有了，就剩下河对岸幽幽转醒，一脸茫然的男人，还有一个抱着搪瓷杯傻乐的孩子。
这是怎么了？
天上好像有龙气。
朝云抬头望天，今天的云似乎格外怪异，竟然还散发着金色的光芒。
我们马上去找符哥与老大。
朝云收起发簪，嫌清须飞行速度太慢，她一把拎起人，就飞了出去。
啊啊啊啊！
清须尖叫道，朝云道友，你可是女妖，温柔一点好不好。
女妖就要温柔一点，我怀疑你有性别歧视。
朝云咧嘴一笑，道友，这样可不好哦。
下一刻，她飞得更快了。
清须的啊啊啊啊也很快变成了啊！
前面好像来了两位小友。
蚣蝮站在云头上，远远就看到一个漂亮女人拎着男人过来，她手一抡，男人便摔到了他们脚下。
小友，你太客气了，见我无须行如此大礼。
蚣蝮笑眯眯地弯腰看了清须一眼，你这么热情，我怎么好意思？
清须从云上爬起来，正打算回一句嘴，但是发现站在自己面前的是一个好看到极致的男人，气势顿时弱了一半让道友看笑话了，这只是意外。
老大，查清怨气的源头了吗？
朝云落到符离与庄卿面前，见他们身边还有一个修为深不可测的妖修，拱手向他行了一礼见过前辈。
无须多礼。
在美人面前，蚣蝮向来温柔又体贴。
事情已经处理好了。
庄卿对朝云道，回复总部那边，说洪水危机已经解除。
好的。
朝云掏出手机，开始发工作邮件给那边。
很快安全总部回复，问起石像一事。
就说石像变成妖怪飞走了。
庄卿看了眼蚣蝮，在我们的控制范围内。
这是何物，为什么你们人手一部，就连阴差都有，难道是修真界最近流行的东西？
蚣蝮对朝云手里的手机很好奇，看起来挺有意思。
于是符离开始给蚣蝮讲解什么叫手机，又该怎么用，还把自己的手机交给了蚣蝮操作。
没一会儿，这两个都没怎么见过世面的妖，就开始惊叫连连的打俄罗斯方块，仿佛这是什么惊险无比的游戏。
庄卿朝云清须为什么这些莫名其妙冒出来的妖，总是跟符哥特别合拍？
物以类聚吗？
哎，后辈，这一局该我了。
你刚刚不是才打过？
你这后辈怎么不敬老？
倚老卖老可不行，刚才说好了我们一人一局！
庄卿从衣兜里掏出手机递给符离，拿我的去玩。
堂堂管理处高级人员，竟然为了手机吵架，丢妖不丢妖？
网上关于石像的传闻，很快就淹没在各种各样的花边新闻中。
倒是当地的气象局，又被网友拿到微博上骂了。
村口儿王大狗现在气象局的人还能不能靠谱点了？
说什么要闹洪灾，大半夜让我们拖家带口搬出家门，结果等了两三天，洪水没来，太阳出来了。
这些大爷又乐颠颠的告诉我，洪灾警报解除，大家可以欢快回家了。
谁被这么来回的折腾，都欢快不起来好吗？
好在当地气象局没有微博，网友们骂得再厉害，他们也看不见。
就算看见了，也可以装死不回应。
流水的天气，铁打的气象局，不被挨骂的气象局，不是好气象局，不是敬业的气象局。
蚣蝮的到来，受到了全部门上下所有女性的欢迎。
男性觉得蚣蝮有事没事吹笛子写毛笔字，叫装模作样，而女性就觉得这是文艺的美。
男性觉得蚣蝮吃个饭还规矩多多，叫矫情，而女性觉得那是优雅。
三之内，蚣蝮成功获得男性公敌，女性挚爱称号，暂时还无人能够取代他的地位。
蚣蝮给自己取了一个人类的名字，叫符箜，对外宣称自己是符离的远房堂哥，但是没有一个人信他的话。
他还提出要与符离住在一起，被庄卿拒绝，并把他的房间安排到符离楼上。
符小离，快来陪表哥玩魂斗罗蚣蝮推开门，就看到了坐在符离客厅里的鲲鹏，鲲鹏也扭头看到了他。
鲲鹏？
蚣蝮关上门，满脸惊讶你竟然还没死？
自恋龟？
鲲鹏比蚣蝮还要惊讶，他以为像蚣蝮这样的神兽，早就该消逝了。
滚，你这个不鱼不鸟的怪物，我是龙。
蚣蝮一脚把鲲鹏从沙发上踹了下去，这么沉还好意思坐在沙发上，也不怕把沙发坐坏。
你刚才自称什么来着，堂哥？
鲲鹏拿眼睛斜着看蚣蝮，可要点脸吧，活了几万岁，也好意思当人家只有四千岁的堂哥，你不脸红我听着都尴尬。
关键就是看脸。
蚣蝮懒洋洋地靠在沙发上，帅的妖，当哥哥无所谓。
丑的妖，也只能剩下自知之明了。
鲲鹏你说谁丑？
蚣蝮嗤笑谁搭理这句话，谁就丑。
符离早就猜到这两个人关系可能不太好，因为蚣蝮生父是神龙，而鲲鹏又喜欢吃龙，这中间怎么也会有些恩怨。
但是他没有想到，这两个活了几万年的大妖，吵架竟然这么幼儿园水平。
他盘腿坐在地毯上，任由两人吵来吵去，顺手拆了一包瓜子，津津有味的磕了起来。
坐没坐相，站没站相，现在的小辈儿怎么如此不拘礼节？
与鲲鹏吵得正起劲儿的蚣蝮忽然扭头看向符离，前辈们在说话，小辈能在旁边这么吃东西吗？
他一把抢过符离手里的瓜子焦糖味，瓜子还能做出糖味？
伸手抓了一把，开始咔嚓咔擦嗑起来。
符离这是啥意思？
鲲鹏笑嘻嘻地抓走一把瓜子，对蚣蝮道你可要点脸，连小辈的瓜子都要抢。
有本事你别吃。
蚣蝮冷哼。
我抢了你的，又不是抢小辈的。
鲲鹏理直气壮道，我可是有底线的妖。
符离见这两人又吵了起来，干脆拍拍屁股，转身找庄卿去了。
三年一代沟，他跟这两位前辈代沟太大，无法理解他们的思想与脑回路。
下楼正好碰到偷偷摸摸出门的酸与，他好笑道酸与，你这是干什么？
嘘，别让蚣蝮大人听见了。
宋语惊惶地往四周看了看，蚣蝮大人是上古有名的瑞兽，是我们凶兽的天敌。
不是我们，是你。
符离立刻跟酸与撇清关系，你又没作恶，怕成这样？
那你是不知道蚣蝮大人的厉害。
酸与小声嘀咕道，除了四大神兽以外，我们凶兽最怕的就是神龙的那些儿子。
谁叫神龙那么能生，人类最喜欢说什么龙生九子各有所好，然而九为虚数，神龙的孩子可不止九个！
第章心事见酸与吓成这样符离拍了拍他的肩膀你就把心放回肚子里蚣蝮大人是个讲理的瑞兽就算看到你这只凶兽，也不会上来就打。
会说几句话再打？
酸与一脸的委屈巴巴。
你脑子里除了挨打就没有别的了？
符离无言以对。
还有被杀。
酸与最大的缺点是怂，最大的优点也是怂，胆子小的妖怪修为不一定高但命一般会比较长。
他生来便是能给人类带来恐惧的凶兽，从没有与人类以及其他妖修真正好好相处过，直到他进了管理处才终于体会到什么叫群聚生活。
胆子这么小，你也好意思出去说自己是凶兽？
符离叹气如果蚣蝮大人要收拾你我帮你拦着这样总行了？
多谢老大！
酸与顿时喜笑颜开，他等的就是这句话。
符离老大跟蚣蝮大人的关系肯定不错不然蚣蝮也不会对外说他是符离老大的堂哥。
连在人间界的姓名代称都取为符箜。
原来说这么多，就为了我说这句话。
符离恍然大悟跟着管理处这些人在一起混久了连酸与都变得狡猾起来。
老大你今天不是休假？
酸与往楼上望，把蚣蝮与鲲鹏两位大人单独留在楼上，他们两个会不会打起来最后连房子都拆了？
他们两个现在没心情打架。
全围在他屋子里吃零食呢，年纪一大把，还要抢小辈的零食吃，真是一点长辈的样子都没有。
符离心中高洁伟岸的蚣蝮大人，已经化为了烟云。
距离产生美，这是蚣蝮在符离心中最好的写照。
你如果害怕，就去跟张柯他们一起去处理校园笔仙事件，别整天就待在管理处里面，你又不是生小孩坐月子。
符离早就发现，酸与平时待在管理处，没有大事是绝对不会出门的，靠着在网上直播吃东西，倒是赚了些钱。
这些小案子又用不着我，我去干什么呀。
酸与连连摇头，还是不去了。
符离盯着他看了几秒，酸与伸手揉着衣角，眼神飘忽躲闪。
其实你不用担心会给人类带来噩梦或是恐惧，你加入管理处后，给谁带来恐惧了吗？
酸与认真回想，然后摇头。
给那些看你直播的网友，带来了恐惧吗？
酸与想到网友们的留言，大多都是播主吃得好开心，看到播主吃饭就好满足之类。
他昨天还收到了一笔很巨大的打赏，因为一位网友有轻微的厌食症，但是看过他的直播后，竟对食物有了兴趣，厌食症不药而愈。
他不仅没有给人类带来恐惧，还因为能吃，给人类带来了欢乐。
不过现在的人类也挺莫名其妙的，看别人吃饭，都能看得津津有味，也不知道是他们无聊，还是自己见识太少。
当你不想给别人带来恐惧的时候，你的身体就会遵从你的内心。
符离笑眯眯地看着酸与，你还不明白吗？
酸与怔怔地看着符离，似乎明白了什么，又仿佛不明白。
以前的他，靠着这份天生带来的技能，让小妖与人类害怕，借此得到供奉，所以从未想过，不让这些妖或者人产生恐惧心理。
现在他来了管理处，虽然嘴上嫌弃这些后辈修为不行，但是平时大家在一起八卦玩乐的时候，他总是会乐颠颠的凑热闹。
这就是典型的嘴上不承认，身体却很诚实。
你慢慢想，我去找你的顶头上司了。
他的顶头上司不就是庄卿吗？
看着符离匆匆离去的背影，酸与的表情有些微妙。
网上那些传闻难不成都是真的？
酸与觉得自己的妖生观好像得到了挑战。
去楼下让三头人兄弟们给他摘了两个果子，符离才慢条斯理去庄卿办公室。
看到他来，庄卿抬了一下头有事？
无聊，找你聊会天。
符离扔给他一个珠玉果，往椅子一坐，心里有点事，怎么都想不通，不知道跟谁说。
伸手接住符离扔过来的珠玉果，单手在工作网络群里敲下一行我这边有事，这项工作等到会议上再谈。
退出聊天软件，庄卿抬了抬下巴什么事？
说吧。
就是蚣蝮大人的事情。
符离偷偷看了眼庄卿的表情，我觉得这事有点蹊跷。
嗯？
庄卿放下珠玉果，双手交握放在桌上，欣慰地看着符离继续说。
终于知道动脑子了。
蚣蝮大人救的那些百姓，只是没有见识的普通人，他们怎么会遇到高人，而且高人还特意给他们献计？
符离神情严肃道，这是与天道作对的事情，出主意的人，不可能不知道，难道他就不怕得到天道惩罚所以你的结论是什么？
庄卿问。
你说这个人，会不会是蚣蝮大人的朋友，故意让新的万灵之首来做这件事？
符离想了很久，都觉得这不是巧合，而是一场有预谋的事情。
蚣蝮大人是真的活过来了，但是代价却是两百多个人类的生命。
这种猜测他只敢藏在心里，不敢在其他人面前提，怕这些后辈藏不住话，传到蚣蝮耳中后，会让他更加难过。
庄卿叹口气若是朋友，又怎么可能出这种主意？
符离还是被养得太天真，不知道这个世间有很多复杂的情况与原因若他真是蚣蝮的朋友，就不可能出这么毒的计。
蚣蝮身为瑞兽，因为太过强大不被容于世，他身死道消以后，最好的办法确实是把他葬入水中，但却不是河水，而是大海，更不能用石像与铁链把他束缚住。
我曾在隋朝开皇年间去过皇室密库，看过秦汉时期一切鬼怪记载，其中一本野记上说过，有种召集天下所有怨气，炼成恶鬼的邪门术法。
以石塑其身借大妖之骨，可招天下万恶。
庄卿见符离神情严肃，又把语气软了下来。
虽然想让他增加见识，但又不想把他吓傻了，本来就已经够傻了，再吓下去，智商恐怕就没救了。
这只是野记，是人还是妖写的都不一定，所以没有什么真实性，只是蚣蝮遇到的事情，与野记里描述的有些相似。
不，还是有地方不同的。
符离摇头道，那些百姓是真的想要蚣蝮活过来，而蚣蝮身体本能里，还留着一丝良善，所以最后活过来的是蚣蝮，而不是失去理智的恶鬼。
他面色十分苍白，万一醒来的是恶鬼呢？
集天下怨气而生，当他现世后，是天道容不下它，还是它先祸害苍生？
毁天灭地伤生灵，做这种事有什么好处？
别想这么多，现在不是还好好的？
庄卿把珠玉果又递给符离，拿去。
干嘛，你不吃了？
符离一头雾水的接过果子。
拿去洗一洗。
庄卿道，我有心理洁癖，不洗一下吃不下去。
我们这里不是有防尘结界？
符离无奈地看着庄卿，提醒自己，这是自己的救命恩人，对自己有大恩，不能抱怨。
所以只能在内心翻个白眼，起身去洗手间洗果子。
等等，我还想喝杯咖啡，谢谢。
吃果子喝咖啡，什么破毛病？
符离心中的白眼，快要翻到天上去了。
庄卿满意地点头，这样就好了，找点事给他做，免得胡思乱想。
走到茶水间门外，符离听到朝云跟徐媛正在里面嘻嘻哈哈的笑，还带着某种难以抑制的兴奋情绪，嘴里还说着蚣蝮之类的。
符离瞬间明白，如今这种男色消费时代，女孩有欣赏男人的自由也挺好。
他伸手敲了敲门，提醒两人自己的存在后，才从旁边抽屉里拿出一包速溶咖啡倒进杯子里，再扔几颗奶糖，就准备接开水。
徐媛看到他那简单粗暴的冲咖啡方法，忙叫住他符哥，你不是不喜欢喝咖啡？
嗯，我是帮庄卿泡的。
符离打开水笼头，刷拉拉就把杯子接满水。
可是老大也不爱喝咖啡啊？
徐媛刚想开口的时候，朝云拉了她一把，她又把话咽了回去。
等符离端着咖啡出去以后，朝云才小声道男人之间的友谊，有时候充满了迷。
友谊？
徐媛对这种说法充满了怀疑。
不然你以为是什么？
朝云斜眼看她，量她也不敢说别的出来。
当然是世界上最纯洁最伟大的友谊。
徐媛确实不敢。
符离泡的咖啡，庄卿沾了沾唇，就放到一边了，珠玉果倒是啃得干干净净。
符离眼睁睁看着他把果子啃得干干净净后，才想起自己刚才光想着去冲咖啡，珠玉果给忘记洗了。
东西都已经进肚子了，他还是不说了吧。
你准备一下午就坐在我办公室里？
庄卿擦干净手，见符离赖在办公室不走，没跟鲲鹏出去玩？
以往有假期，符离哪次不是带着鲲鹏出去吃吃喝喝？
自从那个叫周倡的富二代给了他几百万感谢费以后，符离出门吃饭的频率就高了起来，加上有个贪吃的鲲鹏当同伴，庄卿真担心没过多久符离就会破产，吃穷了。
鲲鹏跟蚣蝮两个正在吵嘴。
符离趴在沙发上，叹气道，上了年纪的妖修吵起嘴来，一点道理都不讲，还抢我瓜子吃。
他们两个欺负你？
庄卿眉头皱了起来。
这两个老妖怪，吃符离的喝符离的，还欺负人他，要不要脸了？
！
作者有话要说庄卿撸袖子中！
第章讲究的猫头鹰两个被庄卿嫌弃的老妖怪正在符离的房间里讨论下一辈妖修的教育问题。
鲲鹏嫌现在的妖修没有野性已经丧失了在危急环境中的生存能力以前巡山的小妖，都能把他们揍得叽哩哇啦乱叫。
蚣蝮嫌弃现在的妖身上没有一点风雅以前有身份的妖，谁不是修得一身好仪态，哪像现在的妖弓腰驼背，脖子就没有直起来过。
妖讲什么风雅，本领大就成。
连最基本的仪态都没有与没有开灵智的动物又有什么差别？
蚣蝮反驳。
化成人形，又不是真正的人何必学他们那一套？
鲲鹏最受不了人类那文绉绉的一套听到蚣蝮这个话就不耐烦道，就不能想点别的？
谁说是妖跟着人类学？
蚣蝮嗤笑我们妖类讲究礼仪尊卑之时人类还穿着皮草裙打猎呢。
我看你是这些年看的人类太多，把自己给看傻了。
啧。
鲲鹏抢过蚣蝮手里的瓜子懒得跟他斗嘴只能靠抢吃的解气。
见到他这样蚣蝮反而不气了，懒洋洋往沙发上一靠不过人类确实很聪明，竟然发明出这么多有意思的东西。
你不是讲究仪态吗？
这么躺着像什么样子？
鲲鹏反唇相讥。
这里又没人我优雅给谁看？
蚣蝮摇头，规矩是死的，人却是活的，死板教条要不得。
老子说不过你。
鲲鹏觉得自己这样的妖修，不能跟蚣蝮这样的玩意儿说话，多说几句肯定会被气死。
见鲲鹏真被自己气得说不出话来，蚣蝮坐直身体都这么一大把岁数了，脾气还这么差？
鲲鹏扭头不理。
我们以前的那些妖修，活到现在的还有多少呢？
蚣蝮叹气，起身走到窗户旁，活着的恐怕也都苟且偷生，不敢光明正大的走出来。
现在这个管理处挺好的，至少有个能帮妖修说话的地方。
现在这一辈年轻妖，妖力虽然比不上我们，但是心智上却半点不差。
听到这话，鲲鹏也有些心酸，当年妖族耀武扬威的时代，早就过去了。
若是想不开，这日子也没法过下去了。
禺彊在当年，也算是数一数二的妖兽，出门在外也是万妖朝拜。
时过这么多年，他还想像当年那样，天道便容不下他了。
你以后有什么打算？
鲲鹏叹口气，不想再与蚣蝮吵下去了。
我就准备跟着符小离干。
蚣蝮道，我跟其他妖打听过了，现在妖界最热门的职业，就是管理处这里了。
你认真的？
鲲鹏以为自己耳朵出了问题。
当然啊，难不成我们就一直让符小离养着？
蚣蝮啧啧道，我可丢不起那个人。
谁要他养了，我随随便便扔一件东西出去卖，也够我在人类世界吃几十年的。
鲲鹏摇头反正我丢不起这个人。
你蚣蝮迟疑道，真没觉得符离身上有什么不对劲？
没有！
鲲鹏否认的太快，这个态度反而让人怀疑起来。
蚣蝮眯着眼睛看他没有就没有吧，反正不是什么大事。
屋子里安静下来。
一会儿后，鲲鹏才有气无力道我是真不知道，只是隐隐觉得他身上有些不对劲，其他的我看不出来。
以他的修为，都看不出符离身上哪里有问题，就说明符离背后的妖，他可能惹不起。
看不出来很正常，你天生是凶兽，修行的路子跟我们不同。
蚣蝮轻轻点着沙发那孩子似乎有自我认知问题，而且还非常的严重。
鲲鹏刚想说什么，忽然语气一变，抬高音量道我说你行了啊，瓜子儿就这么多，你好歹给小兔子留一点。
不是你吃得最多？
蚣蝮把自己面前的瓜子壳往鲲鹏满前一拨，你看看你吃的那堆瓜子壳。
庄卿推开门，就看到这两个活了十万年以上的大妖，把一堆瓜子壳拨来拨去，瓜子壳散了满地，符离房间的沙发与茶几也被弄得乱七八糟。
两位前辈。
他敲了敲门，沉着脸道你们这是在干什么？
鲲鹏与蚣蝮齐齐松开手，没有说话。
两位都是连人类都知道名气的大妖，爱清洁，讲卫生，爱护后辈这些事，想必不用晚辈来提醒了。
庄卿目光落到地上那些瓜子壳上，对吗？
鲲鹏很想说关你什么事，可是面对庄卿那平静的眼神，他不敢说。
于是他扭头看蚣蝮，结果蚣蝮这个不要脸的，竟然已经埋头默默捡地上的瓜子壳了。
就知道装好人，这虚伪的瑞兽！
多谢二位的理解。
庄卿关上门，转头走到楼梯口，对站在那的符离道，走吧。
去哪？
符离伸出脑袋往自己的房间大门忘了忘，你找蚣蝮说什么呢？
没什么，就是跟他讲一讲人生哲理。
庄卿面色平静，我带你去吃饭。
哪儿吃？
庄卿算了算时间，不年不节的，随便吃点就成。
那还是去那个夜猫子饭店吃饭。
符离道，经济实惠味道好，你也喜欢吃他的东西。
谁跟你说我喜欢吃那里的东西？
庄卿反问。
还用得着说？
符离道，看就能看出来。
庄卿愣了一下，随后低声道想太多。
什么？
没什么。
傍晚是夜猫子饭店开门营业的时间，不过到了饭店以后，符离发现店主表情有些不对劲，见到他们来，才勉强露出笑容。
老板，你这是怎么了符离用面巾纸擦了擦桌子跟凳子，然后指着凳子示意庄卿坐下，自己继续问老板，如果遇到什么事，我们也可以帮你。
也不是什么大事。
店主把做饭的台子收拾得很干净，隔着半旧不新的玻璃门，大家都能看清他做饭的动作，我这里有个老主顾，自从我开店以后，他几乎天天来吃，这两天突然不来了，我担心他出了什么意外。
能天天来这里吃饭的，肯定不是什么普通食客，符离看了眼庄卿，把点菜的塞进他手里可以跟我们说说是哪位食客吗？
我的这位朋友人脉比较广，或许可以帮你找找。
人脉比较广的庄卿店主喜出望外，连忙把那位食客的外貌特征讲了出来，连对方脑门上哪个地方有颗痣都记得。
他说的是那只猫头鹰吗？
符离传音给庄卿。
庄卿点了点头。
符离皱眉，猫头鹰是国家保护动物，而且还是能够化形的妖，应该不会有什么大的危险。
但是，为什么会突然消失几天，以那个猫头鹰的习惯，应该也不可能不来了。
找不到也没关系。
店主端了一大盘炸黄花鱼放到桌上，也许他只是有了新的口味，去别家吃饭，也有可能。
他宁可对方只是换了口味，而不是有了危险。
这一天的麻辣烫不太好吃，因为店主少放了一样调料，不过符离没有说出来，就连庄卿也是默默吃完，没有说其他的。
吃完饭走到门口，符离看到一个左脚有些不利索的中年男人朝这边走来，夜色已暗，男人的脸在逆光下看不清楚。
等他走得近了，符离才发现，这人就是那个消失了几天的猫头鹰。
你来了，今天想吃什么？
店主看到猫头鹰来了，脸上的笑容灿烂了几分，但是却没有问他这几天去了哪，猫头鹰化形的中年男人，也没有解释。
两人是最熟悉的陌生人，一个天天做饭，一个天天吃饭，但是连彼此的联系方式都没有一个。
吃完饭付账时，中年男人道最近脚受了点伤，所以不太能出门。
注意休息，脚坏了可是大事。
店主拿了一个饭盒递到中年男人面前，你拿去喝，喝完以后记得把饭盒给我拿回来。
谢谢。
中年男人接过饭盒，摸着兜道，多少钱？
老顾客了，这是我请你的。
店主笑了。
中年男人的手在衣兜里摸了很久，最终还是接受了店主的好意。
他拎着饭盒，走出了这个小小的饭店，路灯把他的身影拉出很长很长。
走到拐角处，他停下脚步，转头看着巷口两位等了我这么久，出来吧。
庄卿与符离从巷子里走了出来。
两位有何贵干？
中年男人抱紧手里的饭盒，神情十分戒备。
他连庄卿都不认识，说明是妖界很不起眼的小妖，修为也好不到哪儿去。
这条新闻上的，是你吗？
符离举起一份日期为两天前的本地报纸，神情有些微妙。
这则新闻报道上写，晚上零点过后，有个农民听到家里的狗在叫，以为家里进了小偷，起床一看，狗嘴里咬着一只猫头鹰，猫头鹰嘴里衔着一块晒好的鱼干，像是偷吃东西的时候，被狗发现了。
好在这位农民伯伯很有见识，知道他是保护动物，不仅没有怪猫头鹰偷他的东西吃，还给他包扎伤口，顺便喂了两条鱼干给它。
我不是真的想去偷东西，就是就是中年男人有些心虚，包工头把钱卷跑了，我身上实在是没钱了。
你们猫头鹰不是会抓老鼠或者青蛙蛇什么的？
符离问，干嘛去偷别人晒的鱼干？
老鼠跟蛇身上的细菌跟寄生虫太多，不卫生，青蛙是益蛙，我们要保护环境与动物，吃了不太好吧。
哟呵，还挺讲究。
第章无题猫头鹰用怀疑的眼光看着符离与庄卿你们找我有什么事？
那个人类不知道我们这些食客的身份还请你们不要让他察觉到不对劲。
你放心妖与人类的界限我们还是很清楚的。
符离沉默片刻，就是我有件事不太理解包工头卷了你们的钱跑路，你为什么不报警或者找修真界管理部？
我的工友说了，卷款跑路的包工头太多要找回来难上加难。
猫头鹰停顿了片刻，人类太狡猾了，想要躲债的时候真是人影儿都找不着。
至于管理部猫头鹰疯狂摇头，我不敢去。
为什么？
符离有些不明白。
听说里面很多修为高深的厉害大妖。
猫头鹰咽了咽口水可吓人了。
你怕什么他们又不吃猫头鹰。
符离觉得这猫头鹰胆子忒小了。
万一吃呢？
猫头鹰看了看四周抱紧怀里的保温桶道，前几天跟我一起干活的田园犬说是去管理处报警到现在都没有回来我担心他是得罪了管理处的什么人等等。
符离打断猫头鹰的话，你说那个田园犬到现在都没有回来？
田园犬性格有些憨为了省点电话费他就说要变成原型跑过去。
猫头鹰神情非常焦急这两天我一直找他，我怕他是被管理处关起来了，我如果跑去管理处就等于是把自己给送上门了。
等等，你为什么一定坚持觉得是管理处把你的朋友抓起来了？
符离觉得这个问题不容忽视。
不是他们还能有谁？
不可能是他们。
你凭什么这么肯定？
因为我们就是管理处的。
猫头鹰愣住，一双眼睛瞪得差点跳出眼眶，片刻过后，他转身就准备跑，被符离一把揪住。
别吃我，猫头鹰身上也有很多寄生虫！
猫头鹰吓得变回了原形，脚爪子还死命抓着饭盒。
全是都是毛，有什么可吃的。
庄卿在四周下了结界，免得让人类以为他们虐待国家级保护动物，带回去。
猫头鹰绝望的想，这大概是他最后一次照顾老友的后代了，以后再也不能去他那里吃饭了。
他死了以后，也不知道会不会其他人类或是妖欺负这个后辈。
把猫头鹰带回管理处，符离倒了一杯茶放到桌上，猫头鹰垂着脑袋不说话。
你不想救你朋友？
庄卿打开一个记录本，还是说，田园犬的失踪与你有关，所以你才不敢来管理处？
我们一百多年的好朋友了，我怎么会害他猫头鹰有些激动，他真的不是被你们抓了？
既然他是你朋友，当你以为他被我们管理处抓了后，为什么不来这里试图救他？
你们的兄弟情是用塑料做的吗？
庄卿嗤笑一声，用手机拍了一张猫头鹰的照片，输入要妖界户口系统以后，很快就跳出几个不同的猫头鹰户籍资料，籍贯哪儿的？
吴越省。
吴越省庄卿抬头看了眼这只猫头鹰，原来是只乌雕鸮。
你怎么知道是乌雕鸮？
符离好奇。
因为在我们国内，乌雕鸮大多出现在吴越省。
庄卿忍不住道，回去多看看书，争取一次性考上大学。
符离你继续说。
庄卿把符离一把拉到身边做好，扭头对他小声道坐好，别走来走去。
猫头鹰见自己已经落到了对方手上，只能一五一十道我跟田园犬确实不算是好朋友，不过也没有什么过节，他说要来管理处报案后，就变成了原形，跑出了工棚，后面发生了什么，我也不太清楚。
真的不是你们抓的？
我们抓他干什么？
庄卿做了一个简单的记录，把寻狗启示发到工作群中，对猫头鹰道，那个卷款跑走的包工头，我们会尽快处理，你安心回去吧。
真让我走？
难道你还想让我们请你吃夜宵？
那那倒是不用了。
猫头鹰两只爪子扣住饭盒，头也不回地飞了出去。
看来我们管理处还是忽略了一项工作。
庄卿合上记录本，对符离道，加强基层宣传很重要，明天早上开个会，讨论一下这方面的工作。
符离点头哦。
他掏出手机开始跟同事通知这件事。
庄卿满意地点了点头，幸好在工作方面，脑子还不是太蠢。
那我现在去抓那个包工头。
符离站起身，就准备往外走。
不用你去。
庄卿接来一杯水，把目光放到水面。
身为水族之首，只要他愿意，有水的地方，就有他的眼睛。
王包工最近几天很风光，腰包鼓鼓的回到老家，在一圈朋友羡慕嫉妒下，高调的给自己买了一条大金链戴上，只要有人从他身边路过，他都恨不得把自己脖子抡圆了甩。
王哥，出去发财了？
哪里哪里，也就赚个几十万吃碗饭。
王包工抬了抬下巴，不算什么。
几十万都不算什么，看来王哥最近是真发财了，瞧不上这点小钱。
看到旁人露出惊骇的眼神，王包工心里十分满足。
买了几罐啤酒，称了一斤猪头肉，哼着歌晃晃悠悠地往家里走，走了没几步，他不小心崴了一下脚，再抬头时，却看到自己已经站在了京都某派出所门口。
他吓得脑门冒出一大堆汗，还没喝酒，怎么就开始醉了，连幻觉都产生了。
第章搭肩彭队前几天我们接到的那个案子包工头回来投案自首了。
啥？
彭航放下自己的老式干部茶盅以为自己耳朵出了问题，早上不是刚接到举报那个姓王的包工头，在他老家出现吗？
早上在老家，现在就出现在他们派出所门口这是坐飞机过来投案自首？
精神可嘉啊。
等他看到那个包工头后，差点没忍住笑，这脚穿拖鞋手提啤酒猪头肉的架势，是来找他们喝酒唠嗑的？
抬了抬下巴他对王包工道进来交代一下犯罪经过。
王包工看到这些彭航等人出来以后看他们的眼神像是见到了厉鬼，连连往后退。
哎跑什么啊来都来了，不在这里多坐一会怎么说得过去。
彭航掏出手铐逮住王包工走吧进去好好坐一坐。
王包工喃喃道这不可能，我一定是在做噩梦。
他明明就是回家吃饭，怎么可能走到京都派出所门口这完全不符合逻辑。
难道他遇到传说中的外星人事件？
把包工头带进去，彭航打开记录本姓名籍贯年龄，顺便交代一下你的犯罪经过。
谁知道王包工突然道我遇到外星人了！
坐好。
彭航用笔敲了几下桌子，请嫌疑人情绪不要太过激动，也不要试图装模买傻躲过法律的制裁。
警察同志，我没有撒谎。
王包工状若癫狂，我刚才还好好的，去村口买了几瓶啤酒，一斤卤肉，怎么可能就走到京都了，你说这是不是外星人干的？
你说你遇到了外星人？
彭航被逗乐了，好在他知道自己职业，在嫌疑人面前很好的控制了情绪。
是真的，我早上还在老家，不信你们可以去调查。
王包工已经不在乎自己是不是被警察抓住了，他觉得自己经历了一件世间难寻的大事，也许会有记者科学家电视台来采访他，从此他就是上过电视的人了。
彭航朝旁边的同事招手兄弟，让当地警方帮着调查一下，看看嫌疑人是不是真的在老家出现过。
尽管对方的说法过于荒诞，但是彭航还是觉得应该让人去查问一下，他要对自己的职业负责。
现在天网如此发达，只要确定某个人在何处出现过，到当地调取监控资料，找出他的痕迹就不会太难。
过了大概一个多小时，王包工老家那边传来了回复，说监控资料一时半会还调取不出，但是他老家的邻居都说，没有见过他回来。
不可能，我今天还跟好几个邻居打了招呼。
王包工歇斯底里道，他们还羡慕我买了大金链子！
这事我们会继续查，你还是先交代一下犯罪经过。
彭航打开笔盖，看了眼手表，前前后后拖了将近两个小时，你不困我都想睡觉了。
外星人这种事，难道还没有查案子重要吗？
！
王包工十分激动，查清了这个，我们国家就是首个发现外星人实例的国家，说出去多有面子。
真看不出来，你还挺有爱国情怀，那么爱国，就不要骗工人的钱，大家出来赚点钱不容易，你这么做，让别人怎么活。
彭航道，外星人入侵地球是天文学家的事，你违法犯罪那就是我们警察的事，我们分工明确，你也别去瞎操这个心了。
王包工失望地看着彭航，觉得眼前这个没有脑子的警察，错过了一个天大的好机会，这人就是拖国家后腿的罪人！
彭航才不管他有多痛心疾首，开始调查起案子的前因后果来。
管理处那边，庄卿撤回术法，对符离道你可真是只兔子，性子急成这样。
隔空拖人，还把附近那些人的记忆给模糊了，也不嫌浪费灵力。
我这是节约警力，能给国家省一点钱就省点。
符离道，都是为人民服务嘛。
庄卿你们水族的这个术法挺有意思的。
符离道，我看生物书上说，人体细胞里很大一部分就是水，你们水族对与水有关的术法这么熟悉，在打斗的时候，应该很占便宜。
庄卿瞬间明白了符离话中的意思，他伸手敲一下符离的脑袋最擅长绘画的，还是人类呢，那是不是每个人都会画画？
没大没小。
符离拍开庄卿的手，知道你们水族有一大堆拖后腿的妖，不用特意强调。
轻笑一声，庄卿拿起凳子上的外套走吧。
去哪？
符离问。
去我家休息，明天一早我们去查田园犬的案子。
庄卿的手在裤缝旁摩挲几下，有些僵硬地把手搭在符离肩膀上，夜宵想出去吃大闸蟹，我一个人吃没意思。
好啊好啊。
符离最喜欢吃鱼虾蟹这类食物，只是最近要养鲲鹏蚣蝮两个胃口很好的大妖，他担心自己手里这几百万不够用，所以都舍不得吃大闸蟹这么贵的东西。
现在听到庄卿要主动请客，当下便眉飞色舞地跟庄卿聊，哪家味道更好。
这都是他从管理处同事那里听来的。
这么喜欢，最近几天怎么不出去吃？
庄卿看着符离的侧颜，心里痒痒的，像是兔子的短尾巴在挠来挠去。
男人之间的交流就是这样吧？
勾个肩膀，搭个背什么的？
钱要省着花。
符离倒没有想别的，他道，我怕再来几个前辈，钱会不够花。
说你傻，你还不承认，他们花的钱，可以纳入公款消费。
庄卿道，你帮着大家把他们安抚下来，就是最大的功劳，怎么可能还让你掏钱养他们，哪有工作还倒贴钱的？
可是徐媛说，不是什么项目都能报销她的话权威，还是我说的权威？
庄卿眉梢微皱。
你的。
符离想也不想地做出了选择。
上面已经批了特殊经费，到时候我会安排财政那边给你发补贴。
庄卿停顿片刻，又补充道，想吃什么就去吃，怎么能委屈自己肚子。
走。
他僵硬地掰着符离的肩膀，往办公室外走去。
老大，我楚余走到门口，跟庄卿迎面对上，看到庄卿搭在符离肩膀上的手臂，张大嘴安静了两三秒道我走错门了。
把文件把腋窝下一夹，楚余转头跑去了公共办公区。
活了一千岁，还这么不稳重。
庄卿语气平静，不用理会他。
秋季的蟹又肥又嫩，符离美滋滋地吃着蟹肉，旁边堆了满满一大堆的蟹壳。
庄卿看着堆积如山的壳，转头又让服务员给他加了十只。
他觉得自己有些问题，明明舍不得花钱，可是看到符离吃得开心，他竟然觉得花钱也有意思。
难道是近墨者黑，他染上了符离花钱大手大脚的毛病？
吃完蟹肉后，符离问国庆跟中秋我们要放假吗？
这是全国统一节假日，我们当然要放。
庄卿问，怎么了？
我想到了一个赚钱的好方法。
符离道，我们可以去抓鱼卖，赚点钱。
庄卿想说，他丢不起这个妖我活了这么多年，还从没摆过摊卖东西，肯定很有意思。
好。
这个字不听使唤般的说出了口，庄卿觉得自己嘴巴有些贱。
现在哪个海域的鱼比较多？
符离来了精神，兴致勃勃地跟庄卿讨论起怎么钓鱼抓鱼，去海里抓还是去河里抓，抓到以后去哪里卖，卖多少钱。
一路唠叨到庄卿别墅门口，符离已经开始算赚来的钱该怎么花，尽管离中秋假还有几天，他脑海中的鱼，也还没从水里抓出来。
庄卿也不打击他的积极性，从冰箱里取出一串提子，洗干净放到符离面前，让他边吃边说。
你以前摆过摊吗？
符离问庄卿。
庄卿愣了一下，缓缓摇头没有。
没事，等我陪你一块去，你就有经验了。
符离十分兴奋，恨不得马上就扛着鱼桶去卖。
好。
庄卿看着符离说什么，就打算去做的模样，就知道符离以前肯定没怎么受过什么委屈。
因为没有遭受过拒绝的人，才能如此随心所欲，对什么事都抱着美好的想象。
尽管这只兔子总是口口声声说他有四千岁，然而在庄卿看来，符离就是一个性格有些单纯，被其他妖怪宠得有些过，但却不讨厌的妖。
第二天早上，符离还在睡觉，庄卿已经做好了早饭。
等符离坐到饭桌前，庄卿把早餐摆到他面前我觉得你确实不是简单的兔子？
啊？
符离叼着煎蛋看庄卿。
说不定你身上有树懒的混血。
庄卿一口气把牛奶喝光，吃完记得把碗洗干净。
符离一会说他不愧是兔子，一会说他不是兔子，还能不能统一口径？
他觉得自己越来越没有作为长辈的威严了。
洗完碗，符离与庄卿去了田园犬居住的工棚，好在秋季动物容易换毛，他们在地上捡到了田园犬的毛。
猫头鹰看着庄卿捏着的几根狗毛，这几根毛能有什么用？
天地两仪，听我号令。
庄卿把几根狗毛抛到空中，狗毛无风自动，忽然化作金光飞了出去。
庄卿与符离交换一眼，飞身跟了出去。
猫头鹰傻愣愣地看着空荡荡的门口，觉得自己的翅膀白长了，谁的速度都赶不上。
他拉低了鸟界的速度水平。
第章卖鱼京都大学二号食堂最近两天出现了一只英雄狗。
两天前有两个女生被坏人尾随在他行凶的时候，一只田园犬突然出现扑倒了这个坏蛋，让两个女生没有受到任何伤害。
这件事后，这条田园犬就成了京都大学校内论坛上的网红不仅学校允许他在一间小屋子里搭窝，连同学们都会带着美食去看它。
作为被救的女生之一，王怡因为小时候被狗咬过所以非常怕狗的。
但是想到晚上勇斗歹徒的田园犬，她心里又是感激又是害怕所以特意在网上购买两小时同城达高级狗粮后她就远远放到狗窝外却不敢靠近。
这只看起来十分憨厚的狗，仿佛也看出她很害怕摇着尾巴把狗粮叼回狗窝旁却没有靠近她。
这样坚持两三天后，王怡似乎已经习惯了每次经过食堂时给狗带吃的而狗也永远都用温润的眼睛看她憨憨的毛脸看起来可爱极了。
晚上把狗粮带过去，王怡站在屋子外，没有立刻走开站在旁边等狗吃完后，才问你有名字吗？
田园犬耳朵抖了抖，摇着尾巴歪头看王怡，看起来傻乎乎的。
被它可爱的模样逗笑，王怡小心翼翼地靠近一小步我能摸一摸你的脑袋吗？
她觉得自己有些可笑，竟然跟一条狗说起话来，但是她实在太害怕了，只有说着没意义的废话，才能减轻心中的恐惧感。
手一点点朝田园犬脑袋伸去，还剩十厘米左右的距离时，王怡手指轻颤，不敢再继续往前了。
原本趴在狗窝里的田园犬忽然爬起上半身，把脑袋送到了王怡手心。
王怡吓得往后缩了一下。
呜？
田园犬不解地歪头看她，似乎在问，为什么不摸了？
王怡笑出声，把手放在了田园犬头顶。
毛茸茸暖呼呼，摸起来很舒服，在这个瞬间，她心中对宠物的恐惧，竟小了很多。
谢谢你。
王怡蹲下身，与田园犬平视，没有你，我就危险了。
田园犬歪着头看她，乌溜溜的眼睛温润极了。
再过几天就要放中秋假了，你跟我回家吧。
王怡的家就在本市，所以不用操心怎么把狗带回家，我爸妈都很喜欢狗，只是这些年一直顾忌我的情绪，所以一直都没有养。
你如果去我们家，他们一定很欢迎你这个新成员。
田园犬甩了甩脑袋，用前爪轻轻碰了几下王怡的掌心。
没有反对，就是同意了？
王怡露出灿烂的笑，那就这样说好了啊。
上课时间快要到了，王怡只好与田园犬分别，匆匆往教学楼跑去。
田园犬趴回狗窝，下巴搁在狗窝边缘，看起来莫名有些可怜巴巴。
田园犬？
突然，两个人出现在田园犬面前，一人冷漠如冰，一人笑眯眯地模样，但是笑着的这个人，并不会让人觉得他软弱好欺。
你就是几天前被包工头卷走款，出门说要找管理处主持公道，结果半路就失踪的田园犬？
符离掏出资料看了好几眼，人的长相虽然差不多，他好歹能从人类语言动作习惯穿衣风格分辨出来谁是谁，狗又不穿衣服，花色如果相同的话，在片刻间他还真分不出谁是谁。
拿着照片对比了半天，确定这就是猫头鹰口中失踪的田园犬，符离道有妖向我们报案，说他的朋友失踪。
得知你没有事，我们就放心了，现在要跟我们回去吗？
田园犬朝女孩子离去的方向望了很久，口吐人言必须要回去吗？
不是必须，但是我们要向修真界每一位公民负责。
符离掏出手机，对着田园犬拍了几张，上传至结案系统，这里人来人往，居住环境也不行，留在这里干什么？
那也比搬砖好。
田园犬诉苦道，像我们这种犬类，只有小时候没有长开时讨人类喜欢，长大后就只能被农民系在屋子外，不论寒暑。
以前还好，我们至少能看家护院。
现在人类都喜欢养什么金毛犬哈士奇袖珍犬，就算金毛犬哈士奇把他们房子拆了，他们也舍不得生气。
但是这些人再喜欢狗，也是喜欢这些名贵犬种，像我们这种田园犬种，大多是没有这种待遇的。
也有一些人觉得我们田园犬小的时候可爱，就把我们带回去养。
等我们长大了，不可爱了，便会觉得带我们这种血统不名贵的狗出去很丢人，最后抛弃我们。
田园犬记得很清楚，以前有只小狗很高兴的跟他说，他很快就会有主人了。
但是三个月后，他在小狗新主人家大门外看到了被系在院子后的小狗，它整条狗瘦成了骨架，皮毛脏得凝结在一团，摆在旁边的碗里长了厚厚一层霉垢，小半碗已经发馊的剩饭。
他咬断狗绳，把小狗救了出来，但是没多久小狗便死了。
死之前还跟他说，它刚到新主人家的时候，小主人有多喜欢它，会抱他到床上睡觉，还把自己的蒸蛋分给他。
狗的一生，或许只有一个主人，然而主人却可以有很多宠物。
最可恨的就是那些名贵犬名贵猫，脾气差嘴巴挑，把主人当奴隶使！
田园犬说到这，又泄气地趴了回去，可是即便这样，人类也还是喜欢他们。
大概是觉得自己仇富的嘴脸太难看，田园犬把脸趴回了狗窝里。
我们田园犬，想有一个永远养着自己不抛弃的主人，已经很不容易了，哪敢像那些名贵犬名贵猫般娇气。
田园犬的尾巴突然摇得十分欢快，我从来没有体会过被主人宠爱的感觉，刚才有人说要带我回家，我想试试。
反正反正我是妖，如果他们以后不愿意再养我，我还能出来找工作养活自己。
这只田园犬确实不算可爱，但是身上的毛很干净，尤其是一双眼睛，看着特别纯洁。
符离伸手在他脑袋上摸了两把好吧，以后如果有需要，可以来我们管理处找我们。
不管人类怎么对待不同的宠物，但是在我们管理处，修真界每一个修真者，都是平等的。
谢谢。
田园犬摇了摇尾巴，把脑袋从窝里伸出来，继续看着王怡离开的方向。
见他这样，符离与庄卿离开了学校。
在放中秋假那天，符离又去学校偷偷看了一次，远远看到一个梳着马尾辫的小姑娘带着田园犬上了一辆私家车，田园犬嘴里叼着一个小包，尾巴摇得几乎只能看到残影。
大圆，等下车子开起来的时候你不要害怕，这是正常的汽车发动。
王怡伸手轻轻揽住田园犬，安抚着他的情绪，爸，等下我们去给大圆买些日用品跟玩具。
好嘞。
开车的中年男人伸手摸了摸田园犬的脑袋，乐滋滋地开车。
他们家终于有狗啦！
唔嗷。
田园犬小声叫了一声，引来主人爱怜的抚摸。
大圆不怕不怕，等会就给你买玩具。
符离站在街边，看着载着一家三口的车慢慢行远，把手背在身后，心情很好的哼着歌，缩地成寸，眨眼便来到庄卿家门外。
庄小龙，起床了。
符离把脸贴在庄卿房间外的窗户上，快点快点，我们该去抓鱼了。
不是说好十点才去？
庄卿打开窗户，符离变成兔子，蹦了进来。
这不是快到十点了？
庄卿看了眼时间，九点过五分也是快到十点？
低头看着桌子上的兔子，从左边蹦到右边，再从右边蹦到左边，他从衣柜里找出一套衣服我去换了衣服就走。
快点快点！
白兔子又原地蹦了好几下，就像是即将要出门旅游的小学生，激动得根本坐不住。
庄卿忍不住伸手在他屁股上戳了几下，然后拎着他脖颈，把他放到床上别跳，跳得我眼花。
连他的心，都要跟着跳上跳下，累得慌。
等庄卿换好衣服出来，符离蹦到他肩膀上，后腿直立，右前爪一挥走吧，龙骑士！
你又跟蚣蝮看什么电影了？
庄卿揉了揉额头，觉得脑门有些疼。
蚣蝮来了管理处没几天，坏习惯倒是教给了符离不少。
见笑见笑。
符离用爪子摸了摸庄卿的脸，跟你开玩笑呢。
你跟蚣蝮也是这么玩的？
那哪能，他是长辈嘛。
符离甩了甩尾巴，还是跟你在一起更好玩。
庄卿哼了一声，伸手把符离从肩膀上拿下来，捧到自己的掌心准备出门了。
龙的速度，很快，非常快。
虽然庄卿钓鱼的技术很一般，但是抓鱼的技术符离却比不上，一个小时后，符离手里就提了一大桶正宗的江河鱼来到经常卖菜的巷子里，把鱼摆了上去。
长得好看的人，在哪里都受欢迎，卖菜也一样。
两个从没有摆摊经验的男妖，很快就有第一个顾客上门。
少年仔，这鱼我要拿回去做酸菜鱼片的，你可要帮我把鱼片弄好一点。
符离傻眼，原来卖鱼还要杀鱼啊？
他摸了摸脸上被鱼尾拍出来的水，扭头看旁边沉默的庄卿。
庄卿拿过符离手里的鱼，唰唰几刀剃干净鱼鳞，砍断鱼头，又利落的把鱼片弄好，用塑料袋子装好递给买鱼的大妈。
这刀工可真漂亮，真有大厨风范。
大妈心满意足地的给完钱离开。
龙族剑术最好的庄小龙，默默擦去刀背上的血与鳞片，深藏功与名。
城管来啦！
速度很快的龙族大佬抬起头时，四周的菜农与摊贩已经消失无影无踪，只剩下他与符离还留在原地。
作者有话要说庄小龙唰唰片鱼！
龙族之剑术高手！
田园犬仇富言论，不代表作者观点。
但是个人觉得，对待宠物，还是要有主人的责任心哒。
第章误会你们两个还不快跑？
一个拎着菜的大妈指了指巷子口当心城管来抓住你们。
符离这才知道原来这里是不允许摆摊的。
他见这里人多以为是自由贸易市场，原来不是吗？
他单手拎起两个桶另一只手拽住庄卿，撒丫子狂奔。
众目睽睽之下，还真不能使用什么障眼法不然跟闹鬼可能也不差什么了。
哦哟，年轻人体力真好。
大妈看着两人疯狂奔逃的背影，转头对陪自己上街买菜的女儿道看见没有，不好好读书长大了就只能摆摊卖菜为了省那么几块市场管理费还要躲城管。
可是，他们身上的衣服是名牌。
女儿觉得自己应该应该为两位帅哥辩解两句说不定他们是为了体验生活才跑来摆摊呢？
可拉倒吧，谁知道那是真货还是冒牌。
大妈看着城管们朝两个帅哥跑开的方向追了过去你少看一些无聊的电视剧这个世界上哪有闲得无聊的有钱人来杀鱼卖钱，不嫌鱼脏？
前面的两个，站住！
城管使出吃奶的劲儿都没有追上符离与庄卿，喘着气扶着墙根抱怨道有这么好的体力，不去参加田径队，跑到这里摆摊，脑子有病啊。
奔跑的速度太快，桶里的水撒了一地，符离扭头见城管已经被远远甩在后面，拉着庄卿躲到墙后，低头看桶里的鱼都还在，而且还没死，顿时松了一口气太好了。
庄卿沉着脸没有说话，因为他已经说不出话了。
这么多年，他走南闯北上天入海，什么没见识过，什么危机没有经历过，但还是第一次这么狼狈地被城管追着跑。
原来那里不能摆摊，我们换个地方。
符离变出几片树叶，扔到装鱼的桶里，这次绝对不会出问题了。
手。
啊？
庄卿抽出自己的手，板着脸道两个男人牵手像什么样子？
他的手心发烫，还渗出了汗水。
不自在的扭脸，他觉得自己此刻的模样十分难堪，尽管他也不知道自己为什么会有如此奇怪的想法。
我把这事给忘了。
符离笑了笑，刚才看你呆愣着没有反应过来，就顺手把你给拖走了。
走吧。
去哪儿？
带你去找能够摆摊的地方。
自由农贸市场的某个偏僻角落里，时不时传来一阵叫好声。
在银光闪烁中，肥嫩的鱼眨眼间变成鱼片，自动飞进装鱼的食品塑料袋中。
鱼鳞与鱼内脏在角落里堆积成一座小山，可见生意的火爆。
你的鱼。
庄卿放下刀，手往布上一擦，把鱼递给买菜的大哥。
帅哥，你这刀工都能去当专业大厨了，在市场里杀鱼太屈才了。
大哥接过口袋，看了眼旁边笨手笨脚给鱼称重的符离，这种事，你一个人干就成，哪还需要合伙人。
承惠，一共八十九块五。
庄卿面无表情。
后面那五毛就算了呗。
称完重的符离正准备点头，就被庄卿打断小本生意，赚点钱不容易。
嗨，哪有你这样做生意的，下次不来你这儿买了。
买鱼大哥不情不愿地掏出一百块，庄卿找回十块零五毛。
等这个男人走了，符离把称好的鱼递给庄卿不是说好，五毛钱可以不收的。
别人可以，他不行。
庄卿破肚去鳞，干净整洁的指缝里，沾上了脏污的鱼血与鳞甲碎片。
他不合你眼缘？
庄卿低头片鱼不说话。
那确实不该省。
符离点头，咱不惯着他。
两人相貌出众，卖的鱼又肥又嫩，价格公道，加上庄卿出神入化的刀法吸引了太多路人的注意，鱼很快卖完。
符离蹲在地上数了好几遍钱，喜滋滋地对庄卿道我们赚了好多钱。
庄卿刚洗完手回来，见符离笑得连眼睛都眯了起来这么高兴？
当然，走，我们去吃小龙虾。
符离抽了几张大票子出来，这个我们捐出去。
捐给谁？
现在有那个贫困山区儿童营养餐爱心活动，我们就捐那儿。
符离把钱卷吧卷吧塞进外套口袋，你觉得怎样？
庄卿点头。
到了救助站，庄卿看着墙上那些孩子的照片。
很多孩子有着大大的眼睛，瘦弱的脸庞，还有灿烂笑容。
趁符离上厕所的时间，庄卿找到相关负责人，给了对方一张两百万的支票。
几个负责人这才认出，这位竟然是长隆生物科技公司的老板，对方满身鱼腥味儿，穿着休闲，他们一时半会竟然把他与平时西装革履的精英模样联系不到一起。
从厕所出来，符离发现庄卿不见了，在大厅里转了一圈，才看到几个人笑容满面地陪着庄卿从一个小屋子走出来。
庄卿对这几个负责人做了一个不用再送的手势，大步走到符离面前傻站着干什么，不是要吃龙虾？
你跟他们认识？
符离与庄卿并肩前行，我们部门生意这一块儿，真的赚钱吗？
如果不赚钱，修真界哪来这么多的福利帮扶政策？
庄卿把手插到裤兜里，修真界与人间界现在有这种平衡，除了大家都想要和平以外，还有一点就是我们修真界能够做到某些人类做不到的事情。
符离想起在缘月酒店上班时，好多女孩子都很喜欢长隆生产的护肤品，化妆品，但是因为产品比较贵，所以很多时候都只是念叨几句过嘴瘾，偶尔买上一两件。
难怪那么受推崇，这可是无数妖修鬼修无数年的保养心得，产品效果当然让人满意。
两人在还在店里吃龙虾时，网上就有一段视频流了出来，视频的名字被取为最帅杀鱼哥。
视频中，杀鱼的男人器宇轩昂，五官俊美，杀鱼的动作干脆利落，片出来的鱼，厚度相等，简直就如尺子量过的一般。
在当下这种男色消费的时代，视频很快在网上得到大量转发。
等管理处的信息管理部门看到这段视频后，第一反应是，世界上竟有长得跟老大如此相似的人。
但是当他们看到旁边的男人跟符离长得一模一样时，他们就知道，这不是巧合，这本来就是老大。
真没想到老大竟然节约到了这个地步，节假日还要卖鱼赚钱。
不过自己卖鱼赚钱就算了，为什么还要把符哥带去当苦力，总不能因为符哥好说话，就把人家当免费劳动力吧？
他们不知道这段视频该如何处理，只好打报告到上级，报告转到张柯手里，张柯在心里暗暗骂庄卿是葛朗台以后，把这份报告推给楚余。
楚余看完整段视频，整条鱼的三观都碎裂了。
老大现在为了钱，真是什么事都做得出来，节假日跑去卖鱼，这下好了，丢妖丢到整个网络了，也不知道其他修真者看见没有。
他想了一下，对外宣称说，老大跟符哥是为了抓住一个小偷团队，才装成卖鱼的潜伏在自由贸易市场。
这个理由他们管理处内部不相信，但是外界还是很吃这一套。
谁会想到，堂堂管理处老大，会跑出去卖鱼赚外快呢。
修真界这边刚订好解决方案，人间界的网络上倒先炸了，因为有网友发现，那个刀法快如闪电的卖鱼哥，就是全世界都很有名的长隆公司大老板。
一开始有网友觉得这是胡扯，但是经过网友专业的脸型对比发现，那个蹲在菜市场杀鱼的，还真是长隆公司的老板，跟他在一起卖鱼的，好像是他公司的员工。
网友甲老板比员工的杀鱼动作还要熟练，不会杀鱼的员工，不是好员工。
网友乙我以为有钱人与鱼有关的爱好是钓鱼，没想到我还是见识太少，原来真正的有钱人爱好是杀鱼卖鱼。
网友丙在现场的吃瓜网友表示，有顾客跟庄老板商量，能不能把零头抹去，庄老板还说什么小本生意，不能少。
堂堂长隆大老板，竟然如此接地气，我觉得他就算不当长隆公司的老总，光靠卖鱼都能赚不少钱。
网友丁只有我觉得，旁边那个称鱼还笨手笨脚的哥们，更像老板吗？
杀鱼是最脏最累的活儿，结果让老板给做了。
网友乙没准人家庄老板就喜欢杀鱼卖鱼呢，一看那刀法，就是练过的。
人家是用剑的，当然练过。
张柯把手机往桌上一扔，看着在院子外面练拳的师弟，趴在窗户上道，师弟，是不是每个虎妖都会虎啸山林这一招？
当然。
魏仓收起拳势，擦去额头上的汗，比如说狐族的魅虎族的啸龙族的威等等，这些都是与生俱来的。
有没有不会虎啸山林的虎妖？
不可能。
魏仓斩钉截铁道，除非他根本不是虎族。
北方某密林中，一只巨大的花斑虎从山洞中跳了出来，他抖了抖身上的皮毛，威风凛凛地长啸一声，他修行近三百年，终于道成。
待他去了人间，一定会有吃不尽的乳猪牛羊！
可是当他好不容易跑出密林，就被公路上飞驰的铁盒子吓住了，这是什么东西？
有些开车的司机似乎也看到了他，很快就有人报警，说在某某地发现了老虎。
三个小时后，自认修为高强，能够去人间界吃牛吃羊甚至吃童男童女的老虎，被麻醉剂成功放倒。
第章隐老虎妖醒过来的时候躺在一个笼子里笼子做得很宽下面还铺了很舒适的毛毯，毛毯上放着最好的野猪肉。
他又被人类抓住了？
三百年前他被几个人类围着痛揍一顿，还说要扒了他的皮做毯子，它好不容易逃走躲回山里修炼准备等修为大成就一雪前耻，没想到出师未捷身先死，人类竟然出阴狠小手段不跟他近身搏斗了。
傻逼！
谁？
老虎妖身体还在发软，他抬头往四周看了一圈发现在这个稍微有些摇晃的空间里还放着一个很漂亮的透明箱子里面盘着一条很大的黑蛇。
见他终于注意到自己，黑蛇冷笑一声。
你也是被人类抓来的？
老虎妖同情地看着黑蛇人类用这么漂亮的容器装着你是打算把你进献给贵人吗？
他听说有些人类特别喜欢吃蛇，把蛇与山鸡肉放在一块炖美其名曰龙凤汤。
你是被人类抓住的？
黑蛇吐了吐信子我可没你这么蠢放心吧，这些人类不仅不会杀你，还会把你当宝贝供着。
如果他没有看错这应该是一只华南虎，这种都快濒临灭绝了，人类这么郑重其事地用飞机把他送往京都，用意可能就在这里。
难道他们会给我进贡童男童女？
虎妖差点没忍住掉口水，听说童男童女的肉格外鲜嫩，吃了还能增长修为。
黑蛇怜悯地看了虎妖一眼，都什么时代了，还想着吃童男童女呢。
想当初他也是差点就能化龙的黑蟒，如果不是他讨封的时候眼睛太瞎，遇到一个有些神经病的妖修，说不定他现在已经是龙蟒一员了。
哪会像现在，像宠物一样，被人类关在玻璃罩子里，供人参观。
有时候还要被动物园以学习交流的名义，被送到外地走穴。
堂堂黑蟒沦落到现在这个地步，还要靠着这头华南虎的面子，才能搭上一辆专机，他还能说什么？
蛇哥，你跟我说说呗，人类会怎么对我？
叫什么哥，我没被收拾之前，修为已经近千年了，叫我前辈！
黑蛇不太高兴的甩了甩尾巴，年轻人真是沉不住气，芝麻大的事情都要问来问去，到了地方自然便清楚了！
虎妖不敢再说话，懒洋洋地摇了一下尾巴，趴回毛毯上，很快又迷迷糊糊睡着了。
半梦半醒间，他听到有人在鼓掌，还有人在他身上摸来摸去，他有气无力地甩尾巴，摸什么摸，不知道老虎的屁股摸不得么？
等到后半夜，虎妖终于恢复了全身的力气，迫不及待逃出了野生动物保护基地。
三百年的时间过去，人类世界发生了很大的变化，他来到光怪陆离的人类世界，觉得眼前一幕幕实在太过荒诞了，这不是天上才能有的盛景吗？
扯了扯身上有些别扭的衣服，虎妖躲到角落里，把衣服的样式跟着变了，从小巷子里偷偷溜出来。
透明巨大的门，闪着明亮光辉的珠子，还有高悬在柱子上，发着巨大光芒的圆珠子，东西就摆在外面，不怕被人偷走？
一路看一路走，虎妖不小心就撞到了某个人类身上，他皱眉道走路不长眼睛？
说完这句，他转身就准备走，被对方一把抓住。
你想干什么？
虎妖眼中露出凶意，这个人类如此弱小，身上的肉闻起来很香甜，若不是顾忌此处人太多，吃掉这个人类会引来其他人，他恐怕已经忍不住一口咬下去了。
从野生动物保护基地逃出来的那只老虎？
年轻人类的手腕力气很大，大得虎妖挣脱不开，他心中暗暗吃惊，这个人难道是捉妖师，不然怎么能扣住他的手腕，还看出了他的原形？
你是谁？
虎妖已经开始害怕了。
你非法进入人间界，又无故从野生动物保护基地逃走，引起巨大的社会负面影响。
按照管理处的处罚条例，本该对你施行罚款与拘留，但是念在你是刚化形不久的妖修，可以免除你的惩罚，现在我送你去妖盟，让你接受人间界常识培训。
年轻人掏出一个小本儿递到虎妖面前，我是管理处的员工，负责掌管修真界的事务。
啥玩意儿管理处，连字都写得缺胳膊断腿儿，这种骗人的手段，三百年前都不流行了。
虎妖想要推开年轻人，但对方手劲儿实在太大，他推开失败。
你们虎妖两百岁就成年了，所以你再挣，我会揍虎了。
符离施术把虎妖控制住，让虎妖老老实实跟在他后面，带往了妖盟。
到了妖盟，还有几个麻友没有散场，围在麻将桌旁，把麻将拍得啪啪作响。
那个坐在左边的是个狼妖，坐在右边的是个人类吧，现在狼跟人类这么亲密无间了吗？
不用这么拘束，我对你们虎类有好感。
符离带虎妖去妖盟做了登记，见他有气无力地跟在身后，以为他是被自己吓着了，我有一位长辈，就是白虎化形。
不过他原形比你英武，身上的毛也不是黄色，而是白色。
别吹牛，我们这个地界上，就没有白色的老虎。
虎妖反驳道，你不用跟我说废话拉近关系，反正我又打不过你。
你说，我们这里没有白色的老虎？
符离停下脚步，也许是你不知道呢？
那不可能。
虎妖肯定道，其他种族和其他地界的老虎我不清楚，但是当我踏上修道路以后，就有了我们虎族的传承记忆。
在我们这里，就算偶尔有白毛老虎出现，他们的资质也都很差，不可能开灵智走上修行一道。
唯一的例外，便是传说中的神兽白虎，传言他镇守大地一方，也是我们兽类之王。
符离有些恍惚，他记忆中的白虎长老十分高大，威风凛凛，在他面前，就像一座高山一样。
现在有老虎告诉他，白虎长老可能是资质有问题的虎族，他心里有些不高兴。
可是妖族的传承不会骗人，以前在山中的时候，白虎长老也不爱出门，难道是因为他自身有缺陷，感到自卑才躲到山里？
又或者白虎长老就是传说中的神兽？
不不对，白猿长老早就说过，神兽早已经失踪，若白虎长老就是神兽，又何来失踪一说？
白猿长老从不说谎，所以这个猜测完全不成立。
仔细一想，山里的妖修们好像都不爱出山，偶尔出山也是为了寻找食物或是一些小玩意儿回来。
刚鬣大王与白猿长老有时候会带他去海边玩一玩，但是每当这个时候，他们都会在四周立结界。
那时候他只以为是在保护他，现在仔细想起来，才发现山上的妖修，长相与普通妖修确实有些微差别。
刚鬣大王的獠牙比其他野猪的獠牙尖利白猿长老比其他白猿更高更瘦白羊长老的角几乎弯曲成了螺旋状白虎长老的毛格外白，雉鸡姐姐的翅膀更宽大小麻雀一直化不了形，乌龟伯伯的脖子特别长动物的排外性有多强，符离是知道的，想到这些叔叔伯伯姐姐们小时候可能受到很多来自同类的委屈，最后集聚在一块，还把他给养大，符离的心里便酸涩得难受。
其实他们也看出，他跟普通兔子长得不太一样吧？
所以那么用心的养着他，宠着他，用尽力气给了他最好的。
尽管刚鬣大王做的东西难吃白羊长老总是偷懒睡觉白猿长老跟乌龟长老啰嗦唠叨雉鸡姐姐脾气暴躁白虎长老沉默寡言小麻雀老喜欢在他洞口唱难听的歌，但他们其实是世界上最好的妖。
符离从未像现在这一刻如此后悔，如果那时候他懂事一点，贴心一点，是不是就注意到长辈们的不一样。
他会好好吃刚鬣大王做的东西，会跟着雉鸡姐姐好好学武，不会嫌白猿乌龟长老啰嗦，不会因为白虎长老性格闷，就不爱跟他单独待一块，只知道跑去跟小麻雀胡闹，至少至少能够对他们好一点，不让他们操那么多的心。
白猿长老说过，世间万物都讲究因果循环，没有如果。
小时候不懂，现在懂了，却又宁可不懂。
你你怎么了？
虎妖发现身旁的人忽然没了动静，转头见符离竟然面色惨白，一双眼睛红得像兔子，吓了一大跳喂，不是吧，我不就是说不可能有白虎修成妖而已，用不着难过成这样吧？
和你没关系。
符离给虎妖指了一个方向，往那边一直走，会有工作人员来接待你。
虎妖想要多问两句，但是见符离难看的脸色，把话又咽了回去。
这么小气的妖，他随便说几句就受不了，还是少问几句吧。
符离仔细回想着山中的妖修，发现他们每一个都与同类有些微的差别。
也许他们的山不叫雾影，而是叫雾隐，那是所有身带缺陷妖修的隐居之地，避世俗之地，所以取名为雾隐。
浑浑噩噩走了不知多久，符离发现自己不知不觉竟然到了庄卿别墅所在的小区外。
或许是因为最近常来这边，所以身体有了习惯性的选择。
门卫们已经认识符离，见到他进行了简单的登记后，就让他进了门。
站在小区里惨白的路灯下，符离低头看着自己在地上的影子，忽然不想去找庄卿了。
长辈们隐居，就是不想让其他妖知道他们的不同，他又怎么能告诉别人？
他颓然地蹲下身，抱着膝盖，愣愣地发呆。
两千年前，不管他躲在哪里发小脾气，山上的长辈们都能拿着小玩意儿找到他哄他回去。
现在，不会有了。
符离，你蹲在这里干什么？
庄卿走到他身边，弯腰看着他。
作者有话要说符离宝宝不开心，有小情绪了。
第章选择我抬起头符离看到沐浴在路灯下的男人挺拔俊美还有妖界很多妖都不及的沉稳。
庄卿蹲到他面前大晚上，蹲在这里数蚂蚁？
大晚上哪有什么蚂蚁。
符离抱紧膝盖你在这里干什么？
这个问题应该由我来问你。
庄卿站起身，伸手把符离从地上拽起来，这是我家门外。
别墅里灯光明亮光明从窗户里映照到屋外。
符离把手插在裤兜里，在秋风中缩肩笑我就是随便走走。
随便走走，就到了我这里？
庄卿在身上摸了摸你在这里等我一下。
符离看着庄卿快速回屋，又很快走了出来眨眼的时间便到了他面前怎么了？
我送你回去。
庄卿又强调了一句记住别乱跑。
说完又跑回车库开车。
符离看着他匆忙的背影，忽然觉得眼前这一幕有些好笑忍不住便笑出声来。
把车停到符离面前庄卿打开车窗上车。
符离乖乖上车，系好安全带以后忽然对庄卿道谢谢你。
以前也不见你有这么客气。
庄卿开车出小区出门转弯时见一对老夫妻从对面路口经过，他停下车调低灯光亮度，直到夫妻二人完全走出街道才又再度前行。
路灯时不时透过斑驳的树荫映照庄卿脸上，符离突然意识到，坐在他旁边的这个妖，不是一头未成年龙，而是一个支撑着整个修真界生存空间的沉稳男人。
他不该拿着几千年前的妖界水平，来衡量当下的情况。
很多他自以为的事情，不过是他还没从雾影山走出来，故步自封而已。
时移世易，沧海桑田，莫过如此。
霎时间，风雨突变，天地灵气涌动，汇聚成巨大的灵力漩涡，朝庄卿这辆汽车袭来。
注意到天地的异象，庄卿看了眼身边已经入定的符离，拉了拉领带，方向盘一打，车子开进僻静小巷，停了下来。
狂风刮起地上的枯叶，庄卿脱下西装外套，拉开车门走了下去。
黑暗中，有无数双闪着奇怪光芒妖兽出现。
庄卿看着巷子四周的各种动物，本命剑出现在手中。
今日有我庄卿在此，谁敢上前一步。
他半眯起双眼，凌厉的目光在四周扫视一圈，眨眼间便有大半的妖兽离开。
一头豹妖站在墙头，三条尾巴微微卷曲，上半身前倾，似乎不甘心离开。
妖界灵气稀薄，突破中的妖修，就是世界上最大的灵气储藏瓶，若是把储藏瓶吃掉，便可得到无法估量的修为。
本本分分的妖修，不敢有这么想法，然而对于邪妖来说，这就是无法拒绝的诱惑。
唰。
银光闪烁，庄卿飞身回到原位，那头试图上前的豹妖，三尾已去两尾，血流不止。
下一次若是再有妖试图上前，断的便不是尾，而是首级。
庄卿伸手轻弹剑刃，一滴血顺着剑尖低落在地。
喵！
一只猫厉啸一声，四周的妖大都识趣离开，只余隐没在黑暗处的三妖。
都出来吧。
庄卿盯着黑暗处，既然三位已经决定做这种违背管理处条例的事情，又何必再躲躲藏藏。
庄龙君好魄力，一手剑法使得出神入化。
巷子深处走出一个发须皆白的男人，此妖庄卿见过，不久前青霄派掌门赵修摆寿宴时，这个男人与他们同桌。
这个妖修的原形是鬣狗，修为将近三千五百年，在修真界已经算是见识比较多的长辈。
虽然性格阴晴不定，但还不曾伤过人。
看来不是他不伤人，而是他善于伪装，在利益不够大的时候，他会把本性掩饰得很好。
与鬣狗一起出现的两个妖，也是那天在寿宴上出现过的贵客。
有庄卿护法，还敢留下来的，恐怕也只有这些修为高深的老妖怪了。
庄卿龙君，我等敬你身负国运，又是修行奇才。
但是今晚的灵肉，我们势在必得，你还是快快让开，免得我们失手伤了你。
鬣狗目光落到庄卿身后的汽车里，眼神里满是贪婪。
修真管理守则明文规定，不可伤害其他妖，三位是修真界德高望重之辈，难道要违抗管理处的条例？
庄卿想也不想，往前走了几步，遮住了鬣狗贪婪的双眼。
无知小儿！
鬣狗早就受惯了后辈的尊重，对庄卿这种冷漠的年轻妖早就心有不满，但是顾忌对方的身份，不敢表露在外。
现在他急着吃下符离的肉，又见庄卿多事，哪还忍得住。
滚开。
庄卿冷笑，也不跟鬣狗斗嘴，直接召借天地运道，汇聚于剑上，朝三妖袭去。
鬣狗等妖修为再高，在运道面前也是害怕的，三妖狼狈躲闪，鬣狗骂道庄卿小儿，有本事你不借运道，与我公平决斗。
我用本就属于自己的东西一打三，何来的不公平。
庄卿挽起一道剑花，肃杀的剑意直袭鬣狗面门，鬣狗狼狈躲开，耳朵被削去一大半，鲜血染红了他半边脸。
三位还要继续吗？
庄卿右手持剑，表情清冷，我给三位两个选择，一今夜被我斩于剑下。
二马上离开这里，去管理处自首，按规矩办事。
鬣狗抹了一把脸上的血，不甘心地看着天地汇聚过来的灵气，能引起这么大的灵气动荡，车里一定有个很厉害的妖修突破心境，若是此妖修为精进，知道他们今夜所作所为，会放过他们吗？
可若是坚持与庄卿过不去，他们又有几成把握，能在庄卿手中把灵肉抢走。
现在这个境地，与进退两难又有何异。
横是死，竖的活路也不长，不如拼一把。
废话少说，今夜就手底下见真章。
踏过重重迷雾，符离抬起自己毛茸茸的爪子，看到的是被鲜血染红的淮水，还有河面上漂浮着的尸首。
虎羊猪牛猿几头青龙肆意啃噬着他们的身体，享受着狂欢的盛宴。
愤怒杀意仇恨齐聚在胸，符离想要撕碎这些青龙，恨不能一口咬断他们的脖子，剔其骨，食其肉，吸其血。
世间万物总是离不得怨憎恨痴贪爱悔。
活着，自然就离不得这些呀。
小离说得对。
可你要记住，若想成为了不起的大妖，就不能受七情六欲的影响，唯有静下心去思考，才能拨开迷雾见真相。
符离停住脚，一步步从血红的淮水边退了出来。
漂浮在水面的尸首，睁大双眼看着他，每一双眼睛都在问他，为什么不帮他们报仇，为什么不杀了青龙，为什么要任由他们的遗体被青龙吞噬。
河面上的血腥味，飘进符离的鼻间，他闭上眼深吸一口气，再睁开眼时，眼前的淮水已经不见，出现在他面前的，是雾影山，还没有被毁去的雾影山。
小离。
小麻雀落在他的肩头，你不是要看百鸟朝凤吗，我把山林里的鸟儿都叫过来了。
符离这才发现，四周的树上停满了各种鸟，这些鸟儿全都羽色鲜艳，双眼清亮，它们看着小麻雀，也看着他。
啾。
小麻雀扇了扇翅膀，飞到空中对符离道看好了啊。
无数的鸟腾空而起，跟在小麻雀身后，引吭高歌，美丽的羽毛在阳光下散发着绚烂的光芒。
凤凰一舞，天地失色。
符离趴在草丛里，静静地看着尽情舞蹈鸣叫的小麻雀，眼中露出怀念。
小离。
刚鬣大王端着玉碗过来，里面装着香味扑鼻的灵粥，怎么又只顾着玩，连饭食都不用？
看着面前这碗冒着热气的灵米粥，符离化为人形，接过了碗。
大王。
符离捧着玉碗，眼眶发红我以前有没有夸过小麻雀的舞蹈很漂亮？
刚鬣大王茫然不解地看着他。
我想你们了。
他眨了眨眼，眼眶微微有些发红，谢谢你。
身边的雾影山百鸟朝凤憨厚的刚鬣大王，一点点变得模糊起来。
符离把玉碗放在地上，化为白兔趴回原地，怔怔地看着四周所有景色化为黑暗。
咚。
玉碗里的灵米粥轻轻颤动，似乎还想勉力维持着幻境中的一切。
刚鬣大王，做不出这么好吃的粥。
符离猛地睁大眼，眉宇间出现一道红线，仰天长啸一声。
吼！
咔嚓。
玉碗化为碎片，消失在无尽的黑暗中。
无数灵气涌入符离的身体，天上的浓云滚滚，劫云即将来临。
电闪雷鸣，暴雨倾盆。
雨水把庄卿剑刃上的鲜血冲刷得干干净净，他抹了一把脸上的雨水，转身走回汽车身边。
抬头看了眼天空中的劫云，他拉开车门，把符离抱进怀中，缩地千里成寸，来到了一望无际的海面上。
妖修修为精进，必历劫雷，这是对身体与神魂的淬炼，谁也不能帮忙。
把符离放于海面，庄卿化为金龙，为符离护法。
一道。
两道。
三道。
九道。
吼！
巨大的兽鸣声自海底传出。
天空中降下无数灵气，笼罩了整片海域与大地，海底的游鱼欢快地跃出水面，接受着上天赐予他们的礼物。
庄卿化为人形，走到了符离面前。
趴在海面上的，是一只大约三四十厘米，眉间带着一撮红毛的白兔子，只是它四爪尖利，双瞳灿烂如金，煞气外漏。
四目相对，庄卿在对方金色的眼瞳中，看到了几缕红光。
他沉默片刻，把兔子揪起来放进自己臂弯折腾大半天，就是身体变大了点？
他轻轻抚摸着兔毛，食指上渗出一滴龙血，浸入兔身，煞气顿时消失得无影无踪。
忽然，海底忽然激流暗涌，仿佛有什么即将破水而出。
庄卿面色一变，抱起还没有恢复元气的符离朝空中飞去。
就在这眨眼间，海中冒出一只巨大的怪兽，这个怪兽长相十分奇怪，獠牙从下往上长，长相丑陋无比。
它一声长啸，整个海面都开始晃动起来，就像是海中的水，要被他赶去陆地上，海浪滚滚。
梼杌？
庄卿面色大变，它怎么会被封印在海中？
传说中，梼杌与几凶兽相斗，已经亡于三危山，为何会在此刻出现？
看着海面上的气流与不断往四周汇聚的海水，庄卿脸色一点点沉下来，照这样下去，海岸上一定会爆发巨大的海啸，就算现在紧急调离，也无法保证所有沿海地带的人，都来得及逃跑。
上古的大妖，光是本体，都已经强大得造成天地异象。
海岸边，蚣蝮低头看拍打着脚面的海水，神情有些凝重。
东海有兽，以天地万物灵气为形，五彩神石为体，得天道机缘化而为妖。
身体小如鼠兔，若食灵物则为瑞，若食龙则为凶。
蚣蝮伸手，感受着天地降下来的灵气，面色并不好看。
是为吼也。
你在说什么？
跟着他一块过来的鲲鹏舒服地哼了哼，这股灵气太舒服太浓郁了，也不知道是谁历劫成功，竟然能够得到天地如此巨大的回馈。
蚣蝮道如果你遇到一个孩子，他以后有可能变成拯救很多人的好人，也有可能变成毁灭世界的坏人，你是选择留下他的性命，还是杀了他？
咱们别拿孩子这个生物体打比方好吗？
鲲鹏揉了揉手臂，只觉得浑身发麻，从四千二百年前开始，我最怕的就是小孩这种生物。
那就换成年轻人。
蚣蝮把手背在身后，你会怎么选？
作者有话要说鲲鹏我正在进行灵气浴，请不要打扰。
第章梼杌天降灵气是天道对修为大成妖修的一种奖励也是天地的一种回馈。
回馈的灵气越多就代表着这个妖修越强。
鲲鹏磕着瓜子，满不在乎道我生来就是凶兽不懂你们瑞兽忧国忧民的心思。
反正在我看来，在妖兽什么坏事都没有干之前，谁都没有资格决定他的生死。
知道我最看不惯你们瑞兽哪一点吗？
蚣蝮看到鲲鹏脸上有几分嘲讽以及对天道的蔑视。
打着忧国忧民担心万物的旗号，做着自以为是的事情。
鲲鹏冷笑，既然他能出生于天地就说明他有存在的意义。
他若是瑞兽，是万物之福他若变为凶兽才是你们瑞兽该操心的时候。
灵气降落在掌心一点点渗入皮肤温养着皮肤下的血肉。
蚣蝮把手背到身后，看着海面不说话。
再说了你既然把这个问题问出口说明你内心已经有了选择。
鲲鹏拍了拍身上的瓜子壳，心生犹豫才会有疑问你若是真有杀意何必拿这种问题来问我这个凶兽？
下不了手就老实承认得了非要在他这只凶兽面前找个台阶，可真够矫情的。
你说得对，就算他要毁天灭地我大不了毁了这身龙骨，也要护住脚下这方土地。
蚣蝮正准备离开，看着脚下突然暴涨的浪潮，面色不太好看。
这股味儿鲲鹏喃喃道，是梼杌。
梼杌凶残成性，食人食妖，行事十分嚣张。
若是上古的凶兽有个凶残度排名表，梼杌绝对能进前十名。
鲲鹏跟梼杌禺彊这些不是一路妖，因为鲲鹏自认坏得有原则，而梼杌之辈，是坏得十分随性，毫无道理可言。
暗黑的海水不断翻涌，庄卿看着脚下从海面冒出来的巨大怪兽，抹了一把符离身上滑溜溜的毛符离，你刚进阶修为不稳，先从这里离开。
符离从他怀里跳出来化为人形，除了面色有些苍白以外，看起来与往日没有什么差别。
他摇了摇头不行，我们都不是他的对手，你一个人留在这里没有用。
看着狂风大作的海面，庄卿握紧手中的剑曾有传言，梼杌神力非凡，唯独惧怕朱雀。
他转头看符离，俊美的侧脸在雷光的映照下，白得有些过分，我记得你有把朱雀扇，或许能阻挡一二。
朱雀扇终究只是扇子，而不是朱雀。
更何况以他与符离的修为，也不可能比得过梼杌。
这个时候，能拖一会儿时间就拖一会儿，多一分一秒，陆地上的生灵就多一份安全。
在这个不算寒冷的秋夜，不仅人间界安全部门接到了紧急通知，修真界的妖盟以及各大门派，都接到了管理处的紧急通知。
上古凶兽梼杌出现，请沿海地区所有生灵撤退。
梼杌？
过了一百多年安稳日子的修真者无法想象这是何等可怕的大妖，才会让管理处发出这样的紧急通知。
有胆子小的妖修看到通知后，想也不想便变成原型往外逃窜。
与人类身体相比，在逃难的时候，反而是真身更有优势。
到临海市追击犯人的彭航加班到半夜，好不容易有时间能够回宾馆洗澡换件衣服，开着借来的破旧奥拓车，没行出多远，就看到大街上时不时有猫狗跑过，鸟儿也刷拉拉四处乱飞。
哐。
一只很大的乌鸦撞到他的车上，他的挡风玻璃瞬间出现裂缝。
彭航盯着挡风玻璃有些傻眼，这是一只鸟撞上来，还是扔了颗铅球过来？
最奇葩的是，他发现这只撞坏他车的肇事鸟竟然屁事都没有，爬起来扇了扇翅膀，飞走了。
把车停到路边，彭航看到了一只背着蛇的狗跑过，看到了一匹狼与狐狸结伴跑过，他还是第一次知道，原来临海地区有这么多神奇的保护动物。
哎，年轻人。
驾驶座旁边的车窗被人敲响，彭航看到外面站了一个头发花白的老人。
这大半夜的，怎么突然就冒出一个老头子？
彭航拉了拉身上的警服外套，打开车窗大爷，这么晚了，您怎么还在外面。
国内的治安虽然好，但是这大半夜的，摔一跤也不是闹着玩的。
年轻仔，我看你正气堂堂，威仪不凡，是个积了几辈功德的人，听大爷一句劝，今晚就离开这。
老头笑眯眯道，今晚会有大事发生呢。
大爷，您是遇到什么事了吗？
彭航整理好身上的外套，遇到麻烦，第一时间要去找警察。
老人摇了摇头傻乎乎的。
彭航一头雾水，他可是警界精英，破案无数，怎么就傻了？
老人似乎打算再说些什么，可是天上突然有惊雷响起，老人吓得面色大变，转身就快步跑进了小巷，速度快得让彭航怀疑自己眼睛。
这跑步的速度，比他都还要快？
天空中雷光闪烁，彭航莫名觉得今晚有些邪门儿。
点燃一支烟叼在嘴上，彭航看到下水道里有几只老鼠窜出来，头也不回地往高速公路方向跑。
他来临海市的次数不多，不知道今晚是特殊状况，还是临海市的动物就是这么有个性。
他心里隐隐觉得不对劲，掏出手机拍了一段视频，发给自己一个搞自然现象研究的朋友。
然而他等了很久，视频也没有发出去，可能是受天气影响，手机信号不太稳定。
骂了一句脏话，彭航脱下身上的外套，有些心神不定地回到宾馆。
临海市是个不算特别发达的城市，但是由于自然风光不错，所以即使现在中秋节还没有到，也有不少游客在这边玩耍。
彭航刚走到宾馆大门，就看到一家三口提着行李，匆匆忙忙从宾馆里出来，坐上一辆停在旁边的家用型代步车。
不知道是不是他眼花看错，这辆车里似乎挤着很多小动物，但是他来不及仔细查看，这辆车已经开出了宾馆围墙的大门。
也许是刚才看多了奔逃的动物，所以这一家三口给彭航的感觉，像是仓皇逃命。
这一家三口他之前在门口遇到过，女人温柔，小孩礼貌可爱，男人稳重可靠，是很温馨的一家人。
这样的家庭，怎么会不顾及孩子，大半夜开车离开宾馆？
抬头看了眼雷电不断的天空，彭航皱起了眉。
海上，梼杌看着天上不断翻涌的云层，张开嘴大笑起来。
天道，你想要灭了我没那么容易！
他张开大嘴，尖利的牙齿闪烁着寒光，就像是一道道锋利的刀锋。
他身上苍白的皮肤最中带着几股诡异的红，身上有很多疤痕，像被什么破开又愈合了。
海浪翻涌，梼杌的真身终于全部冒出水面。
据传梼杌是天地怨气所化，性格凶恶又顽固，而且他有很神奇的能力，只要时间不停止，天地怨气没有断绝，他就能够死而复生。
符离看着天上闪烁的雷光，咽了咽口水，所以才取名为梼杌。
梼杌不仅凶狠，还具有无穷的战斗能力，在上古时期，具有战无不胜攻无不克的悍名。
蚣蝮出现在二人身后，目光落到符离身上，笑道，恭喜修为大进。
蚣蝮大人你怎么来了？
符离注意到蚣蝮身后还有个鲲鹏，有些惊讶，鲲鹏大人？
干嘛？
鲲鹏板着脸道，我不能来看个热闹？
上次禺彊现世，鲲鹏都等到打完了才来，这次竟然主动现身，可以说是非常难得了。
都这个份上了，我觉得你不仅可以看热闹，还可以凑个热闹。
符离指了指海面上的梼杌，比如跟他打一架？
鲲鹏瞪着符离不说话。
蚣蝮？
梼杌发现了蚣蝮，他肋下张开两翼，飞到空中与蚣蝮等人平视，忽然嘲讽笑道没想到瑞兽竟与凶兽待在一块，可笑。
忽然，他脸上的笑容一收像你们这种没有用处的凶兽，不如让我吃了，也算是有了点用处。
蚣蝮面色难看到极点，他发现梼杌的身上气息十分杂乱，就像是吞噬了其他大妖的妖力，才有了今日的梼杌。
你把其他大妖融合了？
蚣蝮不敢置信道，你疯了？
！
那些没用的废物，身为凶兽竟然想着避世或是沉睡海底，既然他们已经没有了用处，不如变为我身体的一部分，倒不算是浪费。
梼杌理所当然道，这有什么不对？
上古大妖在短短一段时期内，消失无数，那时候蚣蝮只以为他们躲藏起来了。
现在看到梼杌，他忍不住怀疑，究竟有多少是自己藏起来，多少是被吞噬了？
鲲鹏，你身为凶兽竟然与蚣蝮混迹在一起，真是丢尽了凶兽的颜面。
梼杌邪笑道，我早就看出你心思不正，你果然背叛了。
背叛你个鬼，我什么时候跟你是一伙的？
鲲鹏叉腰骂道，老子爱跟谁玩就跟谁玩，你算个什么东西，对我鲲鹏大人指手画脚？
不要以为吞了几个小杂毛妖，就自认天下无敌，你如果真那么厉害，又何必在海底躲这么多年？
当初在三危山，你不是挺得意风光吗，跑海里躲着干什么，不嫌丢人？
闭嘴！
想起五千年前他被凤凰与朱雀逼得诈死脱身，四处躲藏不敢现身的日子，梼杌便觉得这是他妖生中的奇耻大辱，鲲鹏，几千年不见，你这张嘴还是这么不讨喜。
那可真是巧，我也觉得你的长相也越来越恶心。
鲲鹏看了眼海面上的动静，今天是我们大妖之间的事情，你们这些不上台面的小妖都滚一边去。
鲲鹏这是想符离与庄卿先逃了。
今天谁都别想走。
梼杌一眼便看出鲲鹏的用意，能被你鲲鹏护着的小妖，肯定有特别之处。
他目光落到符离的手上，忽然大怒道朱雀扇！
符离低头看着手中这把朱红色的扇子，神情中出现一抹深思。
这把扇子是雉鸡姐姐送给他的，因为扇面是红色，所以取名为朱色扇。
据说扇中有五行中的火灵，能退邪祟。
以前他没有机会用这把扇子，能用的时候，每个认识这把扇子的人，都称之为朱雀扇。
朱雀，天地四神兽之一，掌南方七星宿，掌管天地五行之火，镇守大地的南方，在人类历史上也有很多相关记载，甚至在人类皇室很多用具上，也有朱雀的图腾出现。
符离听白猿长老讲过很多有关朱雀的故事，那时候他问白猿，朱雀后来去了哪儿，白猿没有回答他，只让他去找雉鸡姐姐学习术法。
那时候他不懂，上次禺彊提到朱雀时，他忙着逼退禺彊养的青蟒，也没有多想。
现在忽然有了疑惑，雉鸡姐姐送他的这把朱色扇，究竟是从哪儿得来的？
那时候他问雉鸡姐姐，是不是她做的，她没有否认，但也没有承认。
现在仔细想想，雉鸡姐姐身上的羽毛，有这么红亮吗？
你身上有我讨厌的味道，我要先吃了你！
梼杌忽然发难，双翼张开，海水化为冰刃，把鲲鹏与蚣蝮逼开，他直接朝符离冲了过去。
刚进阶的符离，根本躲不开梼杌这一击。
符离！
庄卿化为金龙，硬生生挨了冰刃一击，背上的皮肉划出长长一道血痕。
他的速度很快，快得像是一道残光，在鲲鹏与蚣蝮还没反应过来时，已经毫不犹豫地甩龙尾拍到梼杌张开的血盆大口上。
龙血溅了符离一脸，他睁大眼睛看着拦在自己面前的金龙，黑瞳染上了金色。
第章长辈符离听过很多次龙的痛嚎声但是却从未见过一头龙的尾巴被咬得血肉模糊鲜血四溅却连一点声音都没发出。
他伸出颤抖的手轻轻擦去脸上的血。
龙血香甜充满灵气，符离低头看着掌心的血眼瞳中的血纹越来越多，最后染红了整双眼睛。
符离庄卿张开龙嘴，发出的声音却有些虚弱无力。
龙尾对于龙而言十分重要，失去尾巴的龙，变为龙形后便再也无法翱翔于九天之上了。
符离反手扔出朱色扇，扇子如利刃般划破梼杌的脸梼杌吃痛地松开嘴口中的金龙也坠入海中鲜红的血瞬间染红大片海水，血腥味弥漫到半空符离伸开手接住飞回来的朱色扇额间出现一道红色竖纹。
好浓的煞气。
梼杌伸出舌头，舔干净嘴角的血真美味的味道。
天上一道惊雷响起劈在了梼杌的身上。
梼杌晃了晃身体被雷劈断的角，竟又慢慢长了出来。
只要这个世界上有生命，有怨气有恨，天道又能奈我何？
梼杌抬头看着天空狂笑，白色的皮肤渐渐变为血红，他狂吼道，我今日便吃了这条带着无数功德的龙！
天道又算什么东西，他梼杌不用受制于任何存在。
察觉到天道对那头金龙的偏爱，梼杌反而放下符离，转头就要扎进海里，吞掉那头被他咬伤尾巴的金龙。
然而就在他即将靠近水面时，忽然身后传来一声兽吼，他被撞出十几米远。
吼！
海水翻涌得更加厉害，海风呼啸，白色的兔子在雷电中仰天长啸，额间红色的毛，突然发出刺眼的红光，九条水柱冲天而起，兔子一点点长大，白毛像是染上了鲜血，变得亮丽如火。
这是什么？
梼杌没想到自己被一只兔子撞飞，可是看到这只渺小的兔子竟然变成一只血红的怪兽，眼中露出了警惕之色。
然而鲲鹏与蚣蝮的脸色并不比梼杌好看，他们看着符离身上不断四散的煞气，快速结下结界，意图控制煞气传开的范围。
这种煞气，可以引起生物心底最邪恶的思想，让他们变得残暴嗜血疯狂。
这是凶兽生来的本领，就像瑞兽生来就能带来丰收好运吉祥一样。
失去理智的符离站在海面上，血红的双眼死死盯着梼杌，张嘴咆哮。
他想吃了梼杌。
蚣蝮看着符离红色的獠牙，掏出自己的随身法器，若是让他真的吃下梼杌，他就会变成真正的怪兽，没有思想，没有情绪，只懂破坏与怨恨。
蚣蝮知道，此时的符离比梼杌还要危险，他若是理智，就该选择趁符离此刻修为还不稳定，把他斩杀了。
但是看着血红的凶兽死死护着漂浮在海面上的金龙，不让梼杌靠近半分，蚣蝮化为原身，挡在了符离面前。
察觉到身边有其他生物靠近，符离冲蚣蝮吼了一声，但是却没有做出攻击的动作。
有意思，有意思。
梼杌哈哈大笑，蚣蝮竟然护着这样的怪物，不知那些上古瑞兽知道你的行为后，会不会嘲笑你？
我辈修身修心，讲究的就是一个问心无愧。
蚣蝮并没有被梼杌这种言论激怒，反而优雅地摇了摇尾巴，梼杌，我劝你还是放弃作乱的心思，回到你的深海里去。
可笑。
梼杌轻蔑地看了他们一眼，就凭借你们这些废物。
很快蚣蝮与梼杌缠斗在一起，瑞兽与凶兽相斗，说是天地变色也不为过，天空中时不时有惊雷劈下，每一道雷都劈在了梼杌身上，然而被劈断焦的地方，很快就有新的血肉长出。
再强大的能力，在不死面前，都显得有些无力。
彭航站在宾馆窗户前，看着天空中闪烁不停的雷电，觉得自己似乎在看一部灾难片的前奏，更可怕的是，除了他没有人知道灾难片已经开场。
今夜宾馆里的人似乎睡得格外沉，整层楼一点动静都没有。
说你是废物，你就是废物。
梼杌看着被自己揍得口吐鲜血的蚣蝮，头上冒出两角，若是五千年前，你尚可与我一战。
可惜神兽青龙已死，你们这些子嗣没有祖龙祝福加持，又失去了人类的信仰，靠什么来压制我？
天道，除非你灭了天下所有生灵，不然就杀不了我。
梼杌看也不看受了重伤的蚣蝮，傲慢地俯视符离，不过是只活了几千年的幼崽子，还想与我相斗？
话虽这么说，他却发现这只怪异的妖兽身上的灵气怪异至极，与他接触的地方，竟被腐蚀了。
符离可不管梼杌说了什么，他脑子混沌一片，只想着杀了眼前这个东西，再护着什么。
可是要护着什么呢？
在他的眼里，天是红的，海是红的，就连他想要吞噬的怪兽，也是红的。
见怪兽露出了破绽，他想也不想便冲了上去。
撕咬煞气的侵蚀与生俱来的腐蚀技能，符离的大脑，接受着身体本能的操控。
这是妖兽们最原始的战斗方式，抛去了化为人形后的文名与虚伪，剩下的只有兽性。
与梼杌相比，即使是本体变大的符离也显得十分娇小。
两兽缠斗在一起时，乍然一看，还以为梼杌自己在蹦跶着玩。
鲲鹏一边护着受伤严重的庄卿与蚣蝮，一边还要注意符离与梼杌的争斗，巨大的鱼背驮着金龙与蚣蝮，望着天空的雷电，有些绝望的想，这事搁到五千年前，谁会相信威风赫赫的鲲鹏大人，竟然会背着两只瑞兽呢？
这事放到以前，连他自己也不相信。
咳咳。
庄卿从极度的痛苦中渐渐清醒过来，龙尾因为疼痛而轻轻颤抖，他看着天空中浑身血红的符离，化为人形，用手撑着鲲鹏的背慢慢爬起来。
你想干什么？
鲲鹏注意到庄卿的动作，混血龙，你不要命了。
符离不能再继续下去了。
庄卿扶着后腰上的伤口，掏出一件飞行法宝，嘴唇白中带着青。
妖兽失去理智太久，就会彻底兽化，再也找不回本我了。
符离只是你的手下，你至于这么拼吗？
鲲鹏不解，虽然他也挺喜欢符离的，但是这种情况下还愿意为对方搏命，他就不太懂了。
他以前也收过小弟，帮他们出气揍一揍不长眼的对手倒还行，让他去送命，那就万万不可能了。
做妖嘛，当然有所为有所不为。
庄卿愣了一下，抬头见符离被梼杌的角撞飞，他再也无暇多想，催动法器上前接住符离，划破食指试图封印住符离身上的煞气，然而失去理智的符离根本不让他的手靠近，撞开他又与梼杌斗在了一起。
当初刚认识的时候，他以为符离只是修为不高的小妖，所以曾在他身上种下三片龙鳞。
那时候他想感谢符离借赠打妖鞭，所以才做出这种事，怎么都没有料到，当初的无意之举，竟然可以帮着符离掩饰煞气。
庄卿觉得自己大概是疯了，遇到这种情况不是想着怎么处理符离，而是想办法帮他恢复正常，甚至帮他逃过天道的眼睛。
与符离缠斗这么久，梼杌已是伤痕累累，直到符离咬断了他的尾巴，终于惹怒了他。
他再也不掩饰自己身上的凶煞之气，宁可天雷不断劈在身上，也要杀了符离。
滚开！
梼杌用角顶开一道天雷，把符离死死按在脚下，他的脚不断被符离身上渗出的煞气腐蚀，又不断长出新的皮肉，鲜血流满了符离全身。
吼！
尽管全身弱点已经暴露于梼杌眼中，符离血红的双瞳中，也没有半分惧怕。
梼杌讨厌这种渺小的动物，对自己露出如此无畏的姿态，张嘴就要把符离吞入腹中。
鲲鹏再也坐不住，一个鱼摆尾，就扇偏了梼杌的嘴，他一口咬在了符离的前爪上，而不是脖子上。
鲲鹏，不要多管闲事！
梼杌冷冰冰地看了鲲鹏一眼，发现自己唇舌竟也被腐蚀受伤，前爪前移，掐住了符离的脖子。
本以为找到个有意思的小玩意儿，没想到竟然不能吃。
不能吃又碍眼的玩意儿，只能杀了。
一柄剑插进他的前爪，这柄剑含着无数功德，所以梼杌这只爪子瞬间化为灰烬。
趁着梼杌断肢再生的瞬间，庄卿抱着躲到了一边。
找死！
梼杌张嘴吐出无数冰刃，朝庄卿与符离追去。
在这瞬间，庄卿再度化龙，蜷缩在一起，把符离包裹在了身体中间。
预想中的疼痛并没有传来，庄卿看到一只红色的小鸟从云层中飞出，直接撞在了梼杌的眼睛上。
梼杌哀嚎一声，失去的一双眼睛，竟没有快速地长回来。
红色小鸟在半空中变为一个穿着红袍的漂亮女人，她手持红鞭，眼中带着怒火竟然敢欺负我家的小崽子，老娘今天活劈了你！
手里的鞭子变为利剑，直接朝梼杌刺去。
正在哀嚎的梼杌，还没来得及躲闪，便被削去了双耳，尖鼻。
不知这女人用了何种术法，梼杌身上只要被她伤过的地方，都没有长出新的出来。
然而这样并不能让红衣女人解气，她挥舞神剑，刀刀带肉，竟是把梼杌身上的肉，一块一块削了下来，更可怕的是，每一块大小相同，薄如蝉翼。
鲲鹏在旁边吓得瑟瑟发抖，他身体里有一半是鸟类血统，本能的对这只不明来历的鸟，有种畏惧感。
他背着蚣蝮往旁边退了退，小声道蚣蝮，你见多识广，跟我说说，这位是什么来历。
受了重伤的蚣蝮苦笑这位前辈修为高深，又有意遮掩真身，我看不出来。
不过，能够把梼杌伤到这个地步的，应该是你们没事吧？
红衣女人忽然出现在他们两人面前，她笑容温柔如水，青丝柔顺的披散在身后，美如谪仙。
没没事。
鲲鹏快速地摇头，鱼形的他做这个动作有些艰难，差点没把蚣蝮从他背上给摇下来。
没事就好。
红衣女人目光落到蚣蝮身上，笑容更加温柔。
蚣蝮闭上嘴，默默摇头。
红衣女人满意地收起剑，扔给他一瓶丹药，转身踩在水面上，走到了庄卿面前。
庄卿蜷缩着龙身没有动，警惕地盯着红衣女人，不让她靠近。
红衣女人看着他戒备的神情，还有浑身不停滴入海中的鲜血，试图透过他的身体，看一眼被他护着的符离，然而庄卿把身体蜷缩得更紧。
我是红衣女人脸上露出愧色，张开嘴停顿了半晌，竟说不出接下来的话。
尤其是看到这头尚未完全成年的金龙，拼命护着符离的样子，她更是难以启齿。
她转身走到伤痕累累的梼杌身边，掏出一只口袋，把梼杌给收了进去，然后再打了一个死结。
从怀里掏出丹药递到庄卿面前，多谢你照顾我们家的孩子，我是符离的长辈，你可以叫我逐月。
庄卿没有接这个自称叫逐月的女人递来的丹药，而是强撑着精神，声音冷淡符离跟我说过，他所有的亲友已死于淮水。
红衣女人愣住，面上愧色更浓。
趁着她愣神的功夫，看起来受伤严重的庄卿竟然用血肉模糊的龙尾，卷着符离一头扎进了海底。
看着被鲜血染红的海面，红衣女人愣了半晌，摸了摸自己的脸。
瞎了他的龙眼，我看起来像是坏人？
她盯着海面看了几秒，又看了眼天上还未散开的天雷，咬牙跳进海里追了过去。
鲲鹏愣愣地看着漂浮着血沫的海面这女人认识符离？
蚣蝮把丹药倒进自己嘴里，一脸麻木我不知道。
知道也不敢说。
反正在这个女人跳进海里后，天上的天雷尽数散开了。
作者有话要说庄卿妈妈说，不能随便相信陌生人的话，我要带小离回金龙宫。
第章重逢有人说海底是最奇妙的世界。
各种各样不曾见过的鱼奇异的海底植物还有漂亮的海底景观。
符离清醒过来时，眼前是一片金黄四处弥漫着血腥与龙的味道。
他动了动身体，发现这些金黄是庄卿身上的鳞甲，他被庄卿卷在了身体里面。
记忆有些混乱他晃了晃脑袋，小声叫道庄小龙，庄小龙？
庄卿没有任何反应他瞪着后腿跳出来，落到地面化为人形看到的是庄卿身上被海水泡得泛白的伤口最可怕的是尾巴上的伤深可见骨，血在地板上流了一地不太自然的蜷缩着。
他想起来了在梼杌准备一口咬死他时，庄卿化为龙挡在了他的面前无暇顾及自己身在何处后面又发生了什么符离掏出丹药掰开龙嘴把药塞了进去。
被他这么折腾，庄卿都没有醒过来，可见受的伤有多重。
找到外伤药符离先用灵力化开伤口四周的淤血，再把药敷了上去。
不管平时的庄卿有多沉稳，现在昏迷过去的金龙，还不是成年的模样。
龙身上斑驳的龙鳞，无法愈合的旧伤，讲述了岁月在他身上留下的痕迹。
符离从小被娇惯着长大，无法想象没有长辈护着的幼龙如何活下来的。
把所有伤口都上好药，符离走到龙首处盘腿坐下，看着仍旧毫无动静的庄卿，伸手摸了摸他的角。
庄卿救过他两次了，每一次救他，都伤得极重。
这头龙平日总说他脑子蠢，没有生活经验，实际上真正蠢的妖是他。
若他真的聪明，又怎么会舍命相救，梼杌有多厉害，他难道不知道吗？
我虽然讨厌光溜溜没毛的生物，不过符离看着蜷缩在一起的庄卿，在昏迷前的一刻，这头龙还不忘下了一个结界，并且把他护在了身体里。
傻不傻？
符离戳了戳龙头，傻不傻？
抬头打量了一眼四周，这是座豪华的宫殿，里面的摆设非常讲究，就是冷冰冰的没有半点活气，应该很久没有生物居住在里面了。
宫殿的模样与青龙宫有几分相似，只是更奢华更讲究，符离大概猜到了这里是什么地方。
金龙一族的龙宫。
作为金龙族唯一的血脉，也只有庄卿打得开宫殿的禁制。
只是这里没有龙卫，没有奴仆，再豪华的场所都显得冷清。
显赫几千年的金龙族，最终也不过落得如此凄凉的结局。
他叹口气，把手抵在庄卿的额际，灵气从他的掌心传入了龙体，打通经络，温养着璀璨的龙珠。
输完灵气，符离发现自己修为精进不少，他靠着龙首懒洋洋地躺坐着，回想着之前发生的事情。
他突破心劫，在庄卿的车上入定，后来经历天雷劫，修为大成，后来他皱了皱眉，记忆只停留在庄卿为他挡住梼杌，后面便什么都没有了。
可是看庄卿身上的伤，明显不止尾部一处。
不过一千九百多年的修为，就算合了国运，与梼杌缠斗这么久，也算得上是妖界奇才。
若是因为他，害得庄卿陨落，连他自己都觉得无法接受。
你还要在我身上靠多久？
听着这冷冰冰的声音，符离忙转过身看庄卿你醒了？
嗯。
庄卿不想让别人看见自己伤痕累累的身体，化为人形从地上站起身跟我去内殿。
符离伸手扶住了他的手臂，他看了符离一眼，沉默着没有推开他的手。
金龙宫很大，也很美。
光是看到如此巍峨的建筑，就足以让符离想象出当年的金龙族是如何辉煌。
他侧头看庄卿的脸，对方神情平静，对这座宫殿似乎没有任何感情。
看我做什么？
庄卿忽然扭头，对上他的双眼。
这双眼睛长得真俊。
符离干笑一声我对这里不熟悉，你可不可以给我介绍一下。
不可以。
庄卿拒绝得很干脆。
符离这是我第二次来这里。
庄卿看着宫殿外的牌匾，上面写着晨芳殿三字，上次来这里，是一千九百年前，那时候我才十多岁。
那么小？
符离扶着庄卿踏上台阶，这些年就一直没有再过来吗？
在庄卿看来，这里一草一木都十分陌生，全是冷冰冰的味道有什么可来的？
进入晨芳殿，里面是寝殿，床上的锦被仍旧干净绵软，仿佛主人只是暂时离开，天黑前就会回来。
符离把床上的被子撤走，在乾坤袋里找出新的被褥换上，担心庄卿睡得不舒服，还特意多铺了几层被褥你先躺上来休息一会儿。
这是鲛人纱？
庄卿躺到床上，舒适的触感让他不自觉就放松了全身。
可能是吧。
符离对这些身外之物并不在乎，在他乾坤袋里，有着堆积如山的东西，他自己都说不清来历，自然也就不在乎。
符离庄卿想到了那个自称符离长辈的奇怪女人，那个女人似乎是梼杌的克星，她一出现，梼杌便没有了还手之力，你们那时候的妖，都有这些东西吗？
我不知道。
符离又塞了一颗丹药在庄卿嘴里，我见过的妖并不多，出山的时间更少，我对整个妖界的了解，都来源于山中长辈们的口述。
不过山里的妖修都拿这些东西当做寻常物，可能在以前，这些东西并不稀罕。
庄卿摸着鲛人纱制成的被面，心情有些复杂，鲛人纱在所有相关资料记载中，都是十分稀罕的东西，即使两千年前的相关古籍里。
所以是记载古籍的人见识太少，还是雾影山中的妖修深藏不漏。
符离，方才有一女修自称是你长有人闯金龙宫外的结界！
作为金龙宫现在仅有的主人，庄卿对这座宫殿的感知能力最强，他面色一肃，从床上坐起身，沉声道来者何人，为何擅闯我龙宫？
符离见庄卿神情并不轻松，起身拦在他的床前，把红鞭握在了身上。
外面无人应答，但是符离却听到了脚步声。
脚步声很轻，走得很慢，最后却在晨芳殿前停了下来。
他们隔着一道殿门，符离没有动，殿外来者也没有动，庄卿看着挡在自己身前的符离，脸上露出深思。
来者是客，我等本该以礼相待，只是在下的朋友身上有伤，暂时不能接待贵人。
符离不知道来人是谁，但如果是他们的朋友，不可能到现在还不出声，所以他很谨慎，还请贵人见谅。
逐月听着这个熟悉的声音，脸上露出似哭还笑的情绪，她拾阶而上，手碰触到了殿门。
只要推开这扇门，就可以看到那个他们养了两千多年的孩子。
贵人擅闯龙宫，连名讳都不愿留下吗？
近两千年不见，这个孩子还是长大了。
不再撒娇，不再懵懂无知，知道了怎么摆架子。
逐月咧嘴露出笑，笑着笑着，却是红了眼眶。
她深吸一口气，用有些颤抖的声音道在下乃渭水小妖，雾影山逐月。
殿内忽然安静下来，逐月忍不住有些担忧的想，那个孩子会不会怪她，会不会生她的气，又或是结交了新的朋友，早已经忘了他们这些长辈。
雾影山逐月？
符离以为自己耳朵出了问题，雾影山被毁，山上所有妖都葬于龙腹，又怎么可能庄卿，她刚才说什么？
符离茫然回头看庄卿，想要知道是不是自己听错了。
她说庄卿看着神思不属的符离，垂下眼睑，她说她是雾影山逐月。
那是个美得让天下雄性都无法移开视线的女人。
庄卿捂着胸口，那里难受得厉害，大概是受了内伤还未痊愈吧。
符离猛地冲到门前，在打开门前的瞬间停下了动作。
他转身看床上的庄卿，庄卿已经从床上坐起身，苍白着一张脸，看着他的眼瞳又黑又亮。
你要小心。
符离走回床边，连下几道结界，我担心这是陷阱。
我没你这么笨。
庄卿低咳一声，你去看看吧，万一是真的呢。
如果是真的，符离就有亲人了，从此再也不是孤家寡人。
安顿好庄卿，符离才再度走回门边，准备拉开房门时，门从外面推开了。
吱呀。
年久未用的的大门，发出沉重的响声，在门打开的那一刻，时光仿佛已经静止。
看清外面站着的身影，符离眼睑微颤，没有逐月想象的愤怒与惊喜。
他只是静静地看着她，好看的双瞳水汪汪的，一如当年可爱。
小离。
逐月想让自己笑得更好看一些，可是声音一直发着颤，这些年，你还好吗？
符离歪头看门外的人，良久后问你是真的吗？
逐月再也维持不住脸上的笑，红着眼眶点头，捂住嘴说不出话来。
符离走向她，伸手把她抱进了怀里。
好久不见，雉鸡姐姐。
没大没小，叫我逐月姐。
大王说过，看到漂亮姑娘要叫姐姐。
叫你不要听那头死猪的话，都这么多年了，怎么还记得他的话。
你们的话，符离笑弯了眼，我都记着。
庄卿看着殿门相拥在一起的男女，胸口越来越闷，甚至还有些发酸，翻腾得难受。
他伸手捂着胸，面上没有显露半分。
只是这么一点疼，他能够忍受。
符离与亲友多年未见，不能因为他这点小事，坏了氛围。
小离，我雉鸡姐姐，大王他们呢，你跟他们在一起吗？
符离没有问他们当年为什么没有死，也没有问他们这些年去了哪，却问了其他妖的下落。
逐月默默摇头我不知道。
她沉睡了两千年，再醒过来时，世间已无雾影山，好不容易找到符离，却不敢与他相认。
直到梼杌作乱，眼见符离与庄卿熬不住，她才不得不现身。
当年，究竟发生了什么？
符离道，所有的妖都说，你们被青龙吃了。
我不相信，点燃了很多迷榖枝，却找不到你们的身影。
迷榖枝找不到的地方，只能说明一件事，他们已经死了，或是去了符离无法到达的地方。
当年逐月刚开口，殿外就响起一声惊雷，她笑了笑，当年发生了一些大事，现在暂且不提。
刚才我看你的朋友为了护住你，受了很重的伤，我帮他看看伤。
好。
符离忙点头，雉鸡姐，庄小龙身上有很多旧疾，我身上的药没法完全治好他，你有办法吗？
他这个龙性子闷，有什么事都爱藏在心里，受了伤也不说。
符离叹口气道，简直让人操心。
你以前不是讨厌这种无毛又滑溜溜的妖吗？
逐月看着所有心思都已经放到朋友身上的符离，心中有着淡淡的失落，幼鸟终于飞出巢穴，找到他的同伴了。
我们要用辩证的眼光看待问题嘛。
符离撤开结界，他跟其他讨厌的龙不一样。
逐月看到结界后的男人，俊美星眼，气度不凡，身带无上功德。
这是一个十分强大的妖修，假以时日，或许能有强大的成就。
小离跟这样的妖做朋友，也不知道是好是坏。
庄卿抬起苍白的脸，对逐月礼貌一笑，拱手道晚辈庄卿，之前不知前辈果真与符离有旧，有得罪的地方，请前辈见谅。
无碍，你也是为了保护小离。
是个有礼貌的孩子，知道恭敬地称她为长辈。
作者有话要说小气龙长得美艳倾城又如何，尔终究为长辈！
第章药他的伤势很严重我去外面给他配药。
逐月给庄卿做了一个粗略的检查旧疾未愈影响了他的心脉。
龙族五百岁跟一千岁时要经历两大进化。
他虽然挺了过去，但是伤了内里一直没有补起来。
说得难听一点就是天资纵横却营养不良，若是金龙族没有没落，这头金龙的修为应该能再上一层楼。
你好好照顾他。
逐月站起身，走出了内殿。
符离？
等逐月离开以后，庄卿从床上坐起身你怎么了？
他发现符离的情绪有些不对劲，在逐月出现后符离的表现有些怪异不仅精神有些恍惚似乎还在逃避着什么。
没什么。
符离摇头，把盖在庄卿身上的被子往上拉了拉你伤得这么重要注意休息。
是什么给了你自信，让你觉得自己撒谎技术很高明？
庄卿咳嗽两声转身背对着符离你不愿意说也没关系就当我是多管闲事了。
只是有些事不要憋在心里，你刚突破修为，不要影响了心境。
看着庄卿的后脑勺符离忽然有了倾诉的欲望。
或许是不用看到别人的脸，让他感觉自在了很多。
知道雉鸡姐姐没有死的那一刻，我是高兴的。
符离低头看着白净的手掌，这两千年来，我无数次梦到他们，站在雾影山上对我说，其实他们在逗我玩，他们没有死。
可是当我醒来时，看到的只有破旧的山洞，洞外的荒草地。
我一次次醒来，一次次沉睡，直到三年前几个迷路的人类，彻底地吵醒了我。
他们穿着奇怪的衣服，背着奇怪的包，最后被能够飞起来却没有灵气的铁盒子救走。
符离回忆着三年前刚醒来时发生的事情，那天的阳光很暖和，我突然就有了下山的想法。
人类世界已经变了，他们不再相信神鬼，不再颠沛流离，我想起了宠物曾跟我说过的话。
他说什么？
庄卿看着帷幔上的龙纹，想要回头但却忍住了。
他说，若是天下百姓能够安居乐业，吃饱喝足，那一定是个很美好的世界。
符离脑子里回忆着人类宠物温柔的嗓音，还有那双充满期待的双眸，时隔两千年，他的愿望实现了，所以我想替他出来看一看，再踏踏实实体验人类的生活，帮他实现没有完成的愿望。
你很喜欢那个人？
你说我的宠物？
符离点头，他是个很有意思的人类，博学多才，给我讲了很多有趣的故事，就是命不太好，我只养了他几年，他就病逝了。
可能我不适合养宠物，所以他才会死。
从那以后，我就再也没有养过宠物。
语气里有遗憾，有怅惘，还有怀念，但是悲痛却并不明显。
为了那个人类，符离愿意走出山洞去接触人间界。
可是提到这个人类，却又不见多少哀痛，他看不明白符离的感情。
他没有打断符离的话，想要知道得更多。
我被雾影山上的长辈娇宠着长大，他们给了我他们所能拥有的。
符离白皙的指尖微微颤抖，从小他们就教育我，身为妖者，有所为又有所不为。
若我出山后捣乱，他们可以替我兜着，但有件事一定不能做。
若食开灵智者，逐出雾影山，以后只为陌路。
符离声音颤抖，我吃了龙。
我盼着他们全都好好活着，又盼着能与他们重逢，但又害怕与他们重逢。
符离无意识地摩挲着鲛人纱被，我怎么能让他们知道，他们当做宝养大的兔妖，其实是一个对龙肉有着企图的不明妖兽？
想到我日后可能会变成他们讨厌的样子，我宁可他们好好活着，永远找不到我。
而在他们心中的我，永远是那只容易满足，踹断一根树都能让他们高兴的兔子。
近乡情怯，有故人所在的地方，就是故乡。
说你脑子不好，你还不承认。
庄卿翻身坐起来，对符离道，你什么时候吃过龙肉了？
那个青龙当年我跟白龙族打架的时候，也咬过他们，难道这就算吃龙了？
打架还讲什么风度，能咬一口解气当然要咬一口，这不是很正常？
庄卿一本正经道，而且青衍还活得好好的，你这算什么违规？
符离眨了眨眼，看着庄卿有些反应不过来。
你如果真喜欢吃龙肉，私下里跟我来往时，也没见你把我给吃了。
庄卿咳嗽几声，嫌弃地在符离脑袋上敲了一把，我看你是许久没有见到长辈，想要撒娇矫情了。
看看自己的年纪，都四千多岁了，再像个小孩子一样，合适吗？
我符离话还没说完，就看庄卿吐出一口鲜血，吓得他后面的话也不敢说了，忙输送灵力到他体内。
奇怪，体内经脉都已经打通了，怎么还会吐血。
难道是他修为不够，没有检查出来？
让灵气在庄卿身体里转了一圈，符离不太放心的塞了几颗丹药到庄卿嘴里。
你给我吃的什么？
没什么，就是普通的无极丹。
庄卿喉头有些发哽，无极丹五百万一颗，现在他嘴里有五颗两千五百万。
这一次，庄卿不仅胸闷，心口也开始痛了。
符离见庄卿吃了丹药后，脸色比刚才还要惨白，低头闻了闻丹药瓶，是这个味儿，药没有坏。
逐月推门进来，把手里冒着热气的碗端给庄卿这药是温养你经脉的东西，你先喝了，后面的药方子我再给你配。
姐，你在里面放了什么，味道怎么这么恶心？
符离见到逐月进来，脸上已经自动挂上了笑。
没什么，就是以玉髓为水，太岁与建木叶为主药，喝了毒不死他。
逐月伸手拉了拉符离的耳朵，你身上那些丹药，哪样不是我配的，难道还怀疑我的医术？
符离这才放心地点头，对庄卿道喝吧，不会有问题的。
玉髓。
太岁。
建木。
庄卿抬头，符离与逐月正笑眯眯地看他，仿佛他手里端着的只是一碗再普通不过的药。
可是这三样东西哪种普通了？
玉髓与太岁还好，或许费尽心力能够找出一二，建木早已经绝种，建木叶是从哪儿来的？
与这碗药相比，刚才那五颗无极丹实在太微不足道了。
庄卿终于明白，符离大手大脚的毛病从哪儿来，原来是上梁不正下梁歪。
怎么了，怕苦？
符离从乾坤袋掏出两枚珠玉果，喝完药就吃这个。
逐月偷偷看庄卿，不是吧，看他刚才护住小离的模样，全身都是伤都没有惧怕半分，竟然还怕喝药？
庄卿很想解释自己不是怕苦，但是看着逐月与符离的表情，忽然觉得自己的价值观与他们可能有点不一样。
默默低头喝完药，还没来得及啃珠玉果，他就觉得整个世界天旋地转，意识也渐渐模糊起来。
他被暗算了？
！
极力睁大眼睛，庄卿想抽出自己的剑，可是看到符离带笑的脸，手上的动作顿住，随即闭上眼晕了过去。
这头龙有点特别，竟然能喝完整碗药挣扎一会儿再晕过去。
逐月上前仔细看了几眼，不像你小时候，一碗药还没喝完，倒地便睡。
他小时候吃了很多苦。
符离捡起落在一旁的药碗，给庄卿调整好舒服的睡姿，盖好被子，所以有很强大的意志力。
殿内安静下来，逐月盯着符离看了一会儿，叹口气道让他先睡一会，我们出去说说话。
符离握了握拳，没有看逐月的眼睛，只是点了点头。
两人走出殿门，在八仙石桌旁坐下，逐月从乾坤袋里掏出点心瓜果等物，都是曾经喜欢吃的东西。
符离看着一一摆到桌上的食物，指尖轻颤。
这么多年不见，也不知道你还会不会喜欢这些东西。
逐月笑起来的样子很美，比那些所谓的蛇妖狐妖好看几百倍。
喜欢的。
符离从盘子里拿出一块点心塞进嘴里，一直都喜欢着。
喜欢就好。
逐月又拿出一瓶灵髓，慢慢吃，不要噎着。
符离想起，以前在雾影山时，山上的妖修们最喜欢喂他喝灵髓，吃饭的时候喂，玩耍的时候喂，他学会了一套术法也要喂。
直到雾影山被毁，他才改了喜欢喝灵髓的习惯。
喝了口灵髓，符离低头笑没有以前的好喝。
这也没办法，现在的灵气不纯，灵髓也比不上了。
逐月见符离嘴上说着没有以前好喝，却把整瓶喝得干干净净，脸上的笑容更加灿烂。
看到你交到了好朋友，我很高兴。
逐月伸手摸了摸符离的发顶，咱们的小离，终于长大了。
符离眼眶有些发红，他不好意思地扭开头我以为你们都对不起，我们以为能够陪伴符离长大，看着你成为了不起的大妖。
然而天机难改，能得一丝机缘，已是我们图谋多年的结果。
逐月欲言又止，不过我们的小离很了不起，即使我们不在，也能变得如此优秀。
他们都还活着，对吗？
符离也顾不得自己神情有些狼狈，对不对？
小离逐月面上露出无奈，我不清楚。
符离颓然地耷拉下肩膀，随后很快便双目灼灼地看着逐月一定还在的，当年我赶过去的时候，没有看到你们的其他妖修都说你们葬身于青龙腹中，但是青龙族的修为那么低，连我都打不过，又怎么可能是你们的对手。
我不知道当年发生了什么，但是我今天很高兴。
符离揉了一把眼睛，露出灿烂的笑脸，你们还活着，真好。
小离逐月笑中带泪，起身把这个自己看着长大的孩子拥入怀中。
这个被他们当着宝贝宠着，天真得犹如白纸一样的孩子，还是在他们看不见的地方长大了。
他学会了思考学会了怀疑，也学会了控制情绪，是真正的长大了。
明明应该是很高兴的事情，她却难过得想哭。
若是可以，她宁可能够宠他一辈子，不用面对厮杀，不用面对外面的复杂，只需要开开心心，没心没肺的活着。
他们可以给他最好的法宝，最美味的灵物，最珍贵的宝物，给他所有最好的。
对不起。
我们给了你最美好的生活环境，却又半途让你独自面对外面的生活。
雉雉鸡姐姐，你能不能放开我。
符离小声道，外面来人了。
你从小到大，我什么地方没看过，有什么好害羞的。
雉鸡松开符离，转头看着门外，对外面的众人笑了笑。
林归楚余朝云宁轩呆呆地看着与符离拥抱在一起的美丽女人，半天回不过神来。
方才鲲鹏告诉他们，老大受了重伤，他们火急火燎赶到这里，老大没看到，却看到符哥与陌生女人深情相拥，这是不是有些不太合适？
符哥。
楚余最先反应过来，老大还好吗？
他吃了药，已经睡下了。
符离摸了摸自己的脸，你们站在外面干什么，都进来。
不知这位前辈是？
楚余发现自己看不透眼前这个女人的修为，甚至察觉不到她身上半分妖气，但是能够站在金龙宫里的，又怎么可能不是妖。
他恭敬地行了一个礼，神情间有些戒备。
我是符离的姑姑。
逐月仿佛没有看出这些后辈们的心思，笑着道，你们可以和符离一样，叫我逐月姑姑。
姑姑？
楚余看着这个人形外貌不过二十多岁的女人，心中震惊更甚。
符哥修为有四千多年，这个女人能让符哥叫姑姑，说明她修为更为高深，也更可怕。
符离知道雉鸡姐姐又想占小辈们的便宜，他没打算在同事面前说出逐月的真身，所以没有说话。
原来前辈竟是符哥的长辈，失敬。
楚余见符离没有反驳，上前给逐月行了一礼，晚辈见过逐月姑姑。
没有想到符哥还有姑姑，这一点真让妖意外不必多礼。
逐月在乾坤戒里掏出几个小瓶，来来来，见面礼。
拿到见面礼的四妖又惊呆了，这是无极丹？
这位逐月姑姑是土豪吗，见面礼竟然是一人一瓶无极丹？
都是些不值钱的小玩意儿，大家不要嫌弃。
逐月不好意思的笑，觉得自己拿这些东西给后辈当见面礼，确实寒酸了些。
但是当年出事的时候，她还没来得及收拾太多细软，就被雷劈得半死不活，身上的好东西确实不多了。
不值钱？
楚余想到了当初符离拿出一大把灵草，还不当回事的模样。
所以说，符哥其实是富妖二代吧？
或许是逐月的行事作风与符离十分相近，大家虽然还很好奇她的身份，但是渐渐地在她面前放开了手脚，跟她说了不少符离在管理处的事情。
符离受不了他们话里话外的吹捧，干脆让逐月跟楚余等妖闲聊，他进去照顾昏迷的庄卿。
听到大家都很喜欢并且敬重符离时，逐月脸上的笑容更加慈爱，从乾坤戒里捧出一把灵果，兴致勃勃道继续说。
楚余看着那堆灵果，咽了咽口水符哥还很爱学习，下定主意要去考大学与公务员。
弄清公务员是什么意思后，逐月脸上露出无奈的笑，那孩子还是如此念旧，把那个人类宠物的话，也放在了心里。
多谢诸位这些日子照顾符离，这孩子从小被我们娇惯着长大，若是有什么做得不好的地方，还请大家多多包涵。
逐月姑姑，您这话太客气了，是符哥照顾我们才对。
楚余提起符离把他从画皮鬼手里救出来的事情，若不是符哥，我今日就不能站在这里了。
要讨好长辈，夸她家孩子是最好的办法，尤其是稀罕自家孩子的长辈，这是楚余在人间界总结出来的经验。
差不多到时辰熬第二道药了。
逐月看了眼天色，你们可以进去探望伤员，不过不要吵着他，那个孩子伤得有些重，需要好好睡一觉。
那个孩子是指老大？
楚余等人思绪有些凌乱。
不知有什么地方需要我们帮忙的？
楚余跟着站起来，他们一直没有机会去看老大，心里早就担心得不行，只是碍于逐月的情面，不好直接开口。
万一让对方觉得他们不信任她，反而不美了。
不用了。
逐月满不在乎道，治这点小毛病，暂时用不上帮手。
楚余识趣地没有跟上去。
四妖对望一眼，转身往庄卿所在的房间走去。
这座金龙宫，他们也是第一次来。
当年楚余刚跟在庄卿身边做事时，曾因为好奇问过龙宫的事，可是老大听到龙宫这个词脸色很不好，从那以后他便再也没有提起过这件事。
今天鲲鹏与蚣蝮过来跟他们说，老大可能带着符离进了金龙宫疗伤，他们都很意外，甚至怀疑鲲鹏在骗他们。
可是当他们来到金龙宫外，毫无障碍的通过了金龙宫结界，就知道鲲鹏没有说谎。
金龙宫比他们想象中还要奢华精致，仅看到宫殿一角，他们就能想到当年金龙族的盛况。
进入内殿，他们看到躺在床上安睡的庄卿，还有安静坐在旁边的符离。
不知为何，他们觉得自己踏入这个房间，仿佛破坏了一幅美好的画卷，显得有些可恶。
你们来了？
符离注意到他们，坐吧。
楚余见庄卿身上的被子盖得严严实实，面色也还算好看，小声问道老大的伤，怎么样了？
服了药已经没有大碍，现在我们打算治好他身上的旧疾。
符离垂下眼睑，这次若不是因为我，他也不会受伤，我欠了他符哥，这话虽然不该我来说，但是我觉得以老大的性格，大概是不想听你这样说的。
楚余道，你与老大是同僚，在战场上同生共死，互相帮助不是应该的吗？
更何况你也曾在危急关头保护老大，有什么欠不欠的，这不是伤感情吗？
符离笑了笑，似乎接受了楚余这种说法。
没过多久，逐月端了新熬好的药进来小离，唤醒这头小龙。
符离伸手在庄卿身上点了几下，庄卿开始慢慢恢复了意识。
庄卿很讨厌身体失去控制的感觉，当年有个所谓的好友，曾为了利益，在他的食物中下毒，若不是他那时强撑着一口气逃出，早已经没有了性命。
睁开眼，第一眼看到的便是符离明亮的双眼。
你感觉怎么样？
庄卿这才发觉，自己的身体似乎轻盈了很多，刚才还疼得钻心刺骨的后腰，也没有了痛感感觉好了很多，谢谢你。
既然药有疗效，那把这碗药也喝了。
符离扶着他坐起身，把碗端到他嘴边，这药喝了以后，你会睡上一个时辰。
你不用担心，我会在旁边守着你。
庄卿看着这碗药，握住符离的手把药碗拉得离自己近了些，然后低头喝下了这碗会让他昏迷的药。
在他意识陷入昏迷时，脑子里浮现了一千多年以前的画面。
庄卿，我是心思阴毒，可你呢？
你这辈子都没有相信过谁，也不敢相信谁。
若我可恶可鄙，你就是可悲可怜。
作者有话要说管理处众妖向土豪跪下叫姑姑！
第章小孩子人在未出生时是什么样的感觉呢？
温暖安全懵懂？
庄卿睁不开眼睛他觉得自己仿如还未出生的胎儿被包裹在一片温暖中。
遥远处，有人在唱一首听不懂的歌谣曲调怪异又带着几分熟悉。
天地有万物，天大地大万物亦大。
天地初为混沌，天为天地为地，万物苏。
天道无情亦有情，万千生物有生机死者亦生，生者亦死。
世间无永生有永恒庄卿睁开眼发现自己神魂站在一条暗红的河流之上河岸两边开满了红色花朵，艳丽无比。
他站在一艘乌篷船上摆渡人戴着斗笠身上穿着鸦青色袍衣，空荡荡的袍角在空中飞舞着。
你要带我去哪儿？
庄卿低头看到自己穿着锦袍上面绣着华丽的暗纹。
自然送你该去的地方。
摆渡人头也不回公子改变了凶兽为祸天下的命格，功德无量，来生为帝定会名留青史。
庄卿这才意识到，他是在做梦。
修真者轻易不会做梦，但凡做梦，就是某种预兆。
摆渡人又唱起了那首怪异的歌，庄卿站在船边，看着河边两边的景色慢慢后移，在河面上看到了自己的倒影。
这张脸，不是他。
或者说，这不是他的长相。
河面上的倒影很模糊，看不太清他的容貌，但是庄卿一眼就可以看出，自己的身材不是这样的，也不会穿这种冥衣。
飞龙白玉冠，金纹玄云袍，但是制式却是逝去之人的衣服。
这里是忘川河上？
他觉得脸颊上有些痒，伸手一抹，掌心多了暗红的血印。
公子见识非凡摆渡人回身看他，苍老的脸上变得有些怪异，随后停下摇浆的手公子来错了地方。
庄卿看着他不说话。
冥界的摆渡人，据说就是他们从阴差的手里，接新亡的鬼魂渡过忘川河，来到十八阎罗殿，接受判官的命批。
庄卿记得冥界早已经进行了现代化管理，忘川河上面架起了高桥与定点班车，摆渡人早已经失业，有些开始做旅游船生意，听说日子过得还不错。
我送您回去。
摆渡人给庄卿行了一个大礼，把船调头往回划。
潺潺水流声，徐徐微风，若不是河水的颜色有异，很容易让人想到江南的三月，美好又安静。
摆渡人又唱起了那首怪异的歌谣，庄卿闭上眼，抓住空气中的异样，从梦境中挣脱了出来。
再度睁开眼，看到的便是床柱上漂亮的符纹，庄卿发现体内的龙珠又强大了不少，身上的旧疾已经全消，整个人舒适无比。
你醒了？
庄卿回头，看到了坐在床边的符离，一双带笑的眼睛好看极了。
我睡了多久？
庄卿从床上坐起身，他觉得自己浑身都充满了力量，修为精进了不少。
没多久，就一晚上。
符离掏出一个玉瓶，啊，张嘴。
这是在哄孩子吗？
庄卿看了符离两秒，认命的张开嘴巴。
药丸入嘴即化，庄卿感到一股灵气冲向四肢百脉，每一个毛孔都舒适至极这是什么？
从逐月姐那里拿来的好东西。
符离从乾坤袋里取出一套衣服给庄卿，整座雾影山，逐月姐最擅长炼药，从她那拿到的药，肯定是好东西。
你也会炼药？
庄卿一点符离手中的衣服，这些衣服就自动套在了他身上。
我那时候喜欢偷懒，学东西又没耐性，在炼丹炉前坐不住，所以虽然知道炼丹的步骤，但没怎么亲自炼过丹。
符离看了看庄卿身上的衣服，对自己的眼光很满意，庄小龙穿这套果然好看。
想起逐月可疑的身份，还有强大的能力，庄卿几乎能够想象得到，符离从小过着什么样的舒适日子。
想要的东西，只需要说一句就会有人送到他手上，只要有一点不高兴，自然会有大堆的妖哄着他开心。
这就是妖界的小公举。
理论上的巨人，实际上的矮子？
庄卿挑眉。
也不能那么说，我就是贪玩了那么一点点。
符离用手比了一段小小的距离，极力挽留着自己身为前辈的尊严。
庄卿正欲开口，听到门外传来脚步声，脸上的笑意收敛起来，看向门口。
你醒了？
逐月推门进来，看到庄卿身上的衣服，笑着道，难怪小离早上匆忙出海，原来是为了买这套衣服。
多谢前辈相救。
庄卿上前，给逐月恭恭敬敬行了一个大礼。
不必如此多礼。
逐月避开半礼，伸手虚扶，小离是我看着长大的孩子，你为了救他才伤成这样，要说谢，也应该我来说。
前辈误会了。
庄卿后退一步，作揖到底，还是把这个礼行完，与同事风雨与共，是我自己的意愿，这是为了我自己，所以无需谁来道谢。
前辈救了晚辈，还治好了晚辈的旧疾，是晚辈欠了前辈的情。
逐月愣了片刻，才明白庄卿这话里的意思。
救符离出于他本心，所以谈谢是对于这份心意的亵渎。
然而她救他是人情，所以他要说谢。
想明白这一点，逐月不怒反喜，为符离找到这样的好友而喜悦。
在我心里，小离就是我的孩子，你与小离是好友，也就等于是我的子侄，救自己的子侄是应该的，又何须谢？
逐月脸上的笑容更加温和，你说对不对？
逐月姐符小离，跟你说了多少次，要叫姑姑！
不行，刚鬣大王说了，看到漂亮的女孩子，就要叫姐姐，不能叫姑姑。
符离坚持摇头，大王才是一山之主，我们要听他的。
那头蠢猪，就不知道教点好。
逐月暗暗骂了一句，抬头对符离笑道，你这么会哄女孩子，现在可找到喜欢的女妖？
庄卿目光在符离身上流连，没有说话。
符离茫然摇头为什么一定要找到喜欢的女妖？
唉。
逐月摇头，还是太小，不懂这些，等你再大点就明白了。
逐月姑姑，晚辈在人间界有住所，您与符离多年不见，不如先到晚辈那里与符离好好叙旧？
庄卿没让找女妖的话题继续下去，反而邀请逐月到自己家里做客。
热情好客的态度，与平时的高冷完全不符。
符离想，不管庄小龙平时多么别扭冷淡，内里还是个尊重前辈的好孩子嘛。
不用了。
逐月笑了笑，我还有些事，就不跟你们去人间界了。
逐月姐！
符离有些焦急，也很不解，为什么不跟我一起生活？
就像两千年那样，不好吗？
我还有些事没有办，平时有空我会来找你们的。
逐月伸手帮符离理了理身上的衣服，你都这么大了，难道还要姑姑我一直陪着你，不怕朋友笑话你？
庄小龙不会那么无聊。
符离下意识把朋友转换到庄卿身上，逐月姐，你跟我们一起走吧，一起走吧。
都四千两百岁了，怎么还像个小孩儿似的。
逐月笑，伸手在符离头顶敲了敲，犹记得四千两百年前，蠢猪跟白猿把你带回来的时候，我伸手想要抱一抱你，结果你哭得天地变色，日月无光。
眨眼你就长得这么大了，还交到了不错的朋友。
放在符离头顶的手没有用什么力，柔软温暖，就像是她对符离的那片爱。
乖了，等姑姑办完事就来找你。
逐月见符离还是不太高兴的样子，从乾坤戒掏出一大堆东西，倒进符离的乾坤袋，有事就给姑姑传音，不要让自己受委屈。
这些零嘴你拿去吃着玩，吃完了姑姑这里还有。
逐月姐，我不是小孩子了。
符离摸着乾坤袋里的那些灵果，想起了小时候山里长辈们要出山，又不带他去时，就爱给他塞东西。
没想到都过去这么多年了，他们还只会这一招。
不是小孩子，就要学着离开家长独立生活。
逐月点了点符离的额头，你放心，只要你需要我的时候，一定能够找到我。
两千年的分别，尽管符离有意淡化这两千年的事，但是逐月心里很清楚，符离是不想再与她分开的。
若是可以，她也想一直陪着亲手养大的孩子，像以前那样宠着他，护着他。
然而不能。
当年他们窥得一线天机，好不容易活下来，还想长长久久活着，还想多陪符离一些时光。
符离知道，只要雉鸡姐姐下定了决心，谁也不能改变。
他勉强笑了笑，从乾坤袋掏出很多为鲲鹏与蚣蝮准备的零食，一股脑儿全都塞给了逐月。
这是人间界的零食，有些味道还挺不错，虽然没有灵气，但是吃着打发时间还不错。
符离在逐月耳边小声道，里面还有两袋珠玉果，上古时期只有凤凰才能吃得着，你先拿去吃着，我回去再多摘点给你。
凤凰是鸟，雉鸡姐姐也是鸟，凤凰都喜欢吃的东西，对雉鸡肯定有好处。
早知道会与雉鸡姐姐重逢，他就该多摘点。
珠玉果？
逐月脸上的笑容微凝，很快又恢复了正常，那可是好东西。
站在符离身后的庄卿多看了几眼逐月，逐月抬头对上他漂亮的眼睛。
庄卿对逐月微微一笑，俊美的容颜顿时如春风化雪，好看得不能言。
作者有话要说幼儿班交换果果时间符小离我的零食给你。
逐小月我这里好吃的灵果都给你。
庄小龙呵。
第章幸好这孩子长得可真俊俏。
逐月收回视线对符离道我去收拾一下厨房你跟你的朋友收拾好以后就回去吧。
符离动了动唇角，没有说出反对的话。
金龙宫的膳房很干净架子上还摆着一些食材，角落里有玉碗摔碎，经过了两千年的时光也没有谁来收拾。
逐月一拂袖，碎玉碗便躺进了废料篓中。
逐月在膳房里走了一圈，发现了很多奇怪的地方金龙宫的样子不像是渐渐没落，更像是居住在里面的龙忽然遭受重创所以整座宫殿还维持着最辉煌时期的摆设。
逐月姑姑。
庄卿站在门口神情平静地看着逐月，不知这座宫殿您可还满意？
你伤势刚好怎么到这里来了？
逐月扭头看庄卿时，脸上带着笑不愧是金龙族居住的地方果然讲究。
若是姑姑不嫌弃可以暂居此处。
庄卿观察着逐月脸上的表情，不知姑姑意下如何。
身为长辈，我还不至于占你们小辈的便宜你的好意我心领了。
逐月随手收起自己放在厨房里的药材。
既然如此，姑姑身为长辈，为什么要骗符离？
逐月诧异地看着庄卿，对方面无表情，竟让她想起了还未消逝的瑞兽苍龙。
那时候苍龙镇守大地东方，受无数生灵崇拜，这些生灵也常以苍龙的形象做图腾，每年都会祭祀苍龙。
后来随着苍龙在人间现身的次数越来越少，渐渐人类便把镇守天地四方的神兽传为青龙白虎玄武朱雀，苍龙这种叫法也被人类遗忘，以至于现在住在青龙宫的那几头龙，也好意思自封神兽青龙的后裔。
你这话是何意？
逐月脸上的笑容敛去，柳眉倒竖。
在符离心中，你们是他最尊重最亲近的长辈，你们说什么他都相信。
庄卿跨过门槛，走到离逐月五步远的地方站定，但是你们真的没有骗他吗？
逐月看得出这头金龙不是冲动的性格，她对他又有救命之恩，以对方的性格，不应该做出跑来膳房追问她这种行为。
对方看透一切的眼神，让逐月有些不太自在，她移开了自己的目光。
你还太年轻，有些事，不知道比知道幸福。
符离不是孩子，他有选择知道真相的权利。
庄卿想着符离刚接触人间界时傻乎乎的性子，无端替他委屈起来，你们给了他最单纯的生活环境，又让他毫无预兆的接受与你们的分别。
你们有没有想过，若是这两千年来他没有躲在山洞沉睡，而是遇到心思歹毒的人类，他又该怎么办？
身怀异宝，性格又单纯，被人骗去珍宝还是轻的，若是走上歪路，最后被天道灭去想到这些可能，庄卿心中的怒意怎么都掩饰不住，他冷笑前辈修为高深，晚辈不敢无端猜测您的真身，但是您真的是雉鸡？
逐月沉着脸道小辈，你太无礼了些。
强大的威压让庄卿额头上冒出了冷汗，身上仿佛压了大山一般，差点跪了下去。
大人的事情，小孩子知道得太多不好。
逐月脸上带着笑，你很聪明，也很讲朋友义气，小离能交到你这样的好友，我为他感到高兴。
但是我们自家的事情，还是不需要外人来插手。
她叹口气，看着眼前这个脸色煞白，却没有后退一步，甚至连畏惧之色都不曾显露的后辈，倒是对他高看了几分，几千年前，她若是使出这一招，不知有多少妖修跪下叫她大王。
有些真相，不让他知道，是为了他好。
逐月收起了威压，把手背在身后，看到小离现在生活得很好，我已经放心了。
传说驻守天地一方的朱雀大人，身带五行真火，她能祛除天地一切怨气，给天下带来祥瑞。
庄卿反问，敢问逐月姑姑，这个传闻是真是假？
膳房变得死一般寂静。
五千年前为真，现在为假。
逐月沉默良久，看着窗外的小花园，天地早已经不需要朱雀的镇守了，所以这个世界也不需要有朱雀的存在。
晚辈明白了。
庄卿退后一步，对逐月深深一揖，晚辈告退。
他一步步后退，直到出了膳房，才转过身朝外面走去。
逐月站在门槛边，看着这个年轻妖大步走出院子，突然笑了一声，符小离能跟这个小朋友做朋友，倒是好运气。
明明猜到了她的真身，还敢跑来质问她，为符小离鸣不平，这份心意难得了。
你找到想要的东西了？
看到庄卿回来，符离见他两手空空，以为他已经把东西放进了乾坤袋里，便道，还有其他想要带走的东西吗？
庄卿看着符离脸上开心的笑，沉默着摇头。
哗啦啦。
一只朱色的小鸟过来，嘴里还衔着一封书信。
符离伸手，小鸟落在他的掌心，化为一根红色的羽毛。
符离拆开信，看完以后，脸上露出几分失落。
怎么了？
庄卿见他捏着信封与羽毛不说话，整个人也奄巴巴的，皱起了眉。
没事。
符离摇头，垂着脑袋道逐月姐留信说，她已经离开了。
你不要我没有难过。
符离猜到庄卿要说什么，知道他们还活着，我已经很高兴了。
人间界有种说法，叫做好事有善报。
符离把羽毛与信收好，回去后我就好好念书，争取尽快考上公务员，为人民服务，多做好事，多攒功德，说不定很快就能与其他长辈见面了。
庄卿觉得自己刚才想的那些劝人话丝毫用处都没有，因为心怀考公务员梦想的符离，有着崇高又远大的目标。
他愣了愣，点头道你说得有道理，好好加油。
不过我们叫逐月前辈为姑姑，你叫前辈为姐姐，是不是有些不太对？
庄卿觉得符离在占他们的便宜。
挺对的啊。
符离理直气壮道，我比你大两千两百岁还剩零头，你都可以叫我叔叔了。
庄卿皮笑肉不笑道是吗？
看到庄卿的表情，符离立马改口当然，我们俩关系这么好，就不用讲究那些不知变通的规矩了，平辈相交就好。
谁跟你关系好？
庄卿目光落到符离细白的脖子上，忙收回自己的视线，脸颊发烧道，你说再多好听的话，今年扣掉的工资，我也不会给你发回来。
我是那种为了金钱折腰的人？
符离伸手揽住庄卿的肩膀，一副哥俩好的模样知道你们年轻妖性格别扭，我就不跟你开玩笑了。
不过，这次的事情，谢谢你。
你不要想太多，只要是管理处的员工，我都会好好护着。
被符离趴着肩的庄卿全身僵硬，腰间像是绑了大石头，迈起步子有些同手同脚。
符离只是笑，庄卿不经意转头，恍然间觉得，符离的眼中就像是有星光，闪耀极了，也好看极了。
梼杌被逐月抓走，但是他造成的海浪，还是影响到了临海市。
靠海比较近的低楼层住户半夜接到相关部门通知，全都避到了高地。
不过也幸好当地相关部门反应快，突然的涨潮虽然造成部分财产损失，但并没有人员伤亡。
对于安全部门而言，这已经是他们预想中最好的结果，哪次自然灾害没有造成财产损失，更何况这次发生的事情危机重重，差点就要让整个临海市陷落了。
临海市气象局接到上级通知时，还觉得上级无理取闹，他们天天在临海市检测气象，根本就没有任何海啸征兆。
偏偏上级还强制要求他们发紧急撤离通知，他们心里既委屈又无奈，双方扯皮了很久他们才把这个通知发了下去。
想到之前其他几个地区被网友骂得狗血淋头的同行，他们已经能够想象，明天早上他们挨骂的惨像。
没有想到后半夜海啸就发生了，幸好各部门早已经做好了紧急救援准备，不然以海啸突然而至的势头，不知老百姓要受多大的罪。
网上已经有临海市的市民夸奖当地相关部门救灾及时，气象局如何神预测了。
官兵们半夜淌水背市民到安全地带，居委会工作人员半夜一家一户敲门通知市民自发用皮划艇救邻居等各种感人照片，也都发到了网上，引起了赞誉一片。
有网友称，他晚上下班时，看到很多动物四散奔逃，说这些动物一定是察觉到天灾，才提前逃走。
有人说这是伪科学，有人说动物对大自然的感应能力比人类强，这个问题网友们争论了很久，最后还是其他网友觉得，临海市遭了自然灾害，网友却还在网上争论这些问题，实在有些不道德，大家才偃旗息鼓。
彭航看着网上一些有关临海市动物四散奔跑的照片，摸着下巴沉思，看来不是他一个人发现了这种异状。
他之前看过一篇文章，说动物奔逃不一定是自然灾害的预兆，所以用动物异常行为来预测天气，是不准确不科学的做法。
他昨晚给当地气象局打过电话，当时他们说天气没有任何异常，到了半夜才突然通知撤离。
还有那些救援的官兵，好像早就有准备，所以在灾害发生时，才会有这么快的反应。
走出宾馆，他帮着附近的居民把垃圾抬到一边，就听到一个熟悉的声音。
幸好没有出现人员伤亡，这次真是太危险了。
作者有话要说气象局一步步走到今天，实在不容易。
第章兔子看到符离那一瞬间彭航脑子里只有一句话怎么又是他？
现在潮汐刚退街面上脏兮兮的为了避免有疫病传染，临海市所有工厂都停止上工学校也停止上课，由部门安排的专业人员进行城市消毒与卫生清洁，所以街道上行人很少。
现在符离一行人穿着干干净净走在街道上口罩手套都不戴，就连鞋面上也没有粘上泥点，彭航莫名觉得这行人就像是误入了这个地方与四周的环境格格不入。
符离一行人出海后，本来打算马上离开可是想到可能遭了海啸的临海市他们决定到城里看看。
大致看了一圈后他们放心了不少，此地没有怨气也没有出现人员伤亡。
人类在灾难来临时的救援机制很强大对普通百姓的生命安全也看得很重，也算得上是人类社会的一种进步。
涨了海潮第二天又出大太阳街道上又闷又热穿着迷彩装的官兵们推着大箱大箱的垃圾往垃圾车走，时不时有普通市民揣着水果瓶装水过来，想要塞给这些官兵但都被拒绝了。
朝云看着这些被太阳晒得满头大汗的年轻人，眼中露出敬佩。
她在女皇身边待过，对这些纯粹的军人，向来抱着尊敬的态度。
女士，这边的泥水比较多，你可不能往里面走。
一个推着小推车的小伙子笑着露出一口白牙，他指了指前面的小巷，路面还没有清理干净，大家暂时少出门。
谢谢。
朝云看了看身上的长袖束腰裙，再低头看了眼脚上干净漂亮的红色高跟鞋，对小伙子感激一笑。
不客气。
小伙子没有再多看一眼朝云，推着车匆匆走了，脚上的绿胶鞋沾满了泥水。
楚余有些动容每次看到这种场面，就会让我觉得，费这么多神，做这么多事，都是值得的。
这些人真可爱。
符离看着在街道上面忙碌的这些官兵，转头看到一位老爷爷指使自己不到五岁的孙女给官兵送水，如果官兵不要，小孙女就张嘴哭嚎，哭得被送水的官兵只得暂时停下来，拧开瓶子喝上几口水。
在某些时候，小熊孩子也有大作用。
正常的人类果然拿幼崽没有办法。
大概是这位老爷爷的馊主意开了一个坏头，很快就有好些不到十岁的熊孩子捧着饮用水或是水果出来了，死活扭着让这些官兵喝点水，休息一会儿。
还有一些青壮年也扛着铲子或是扫把出来帮忙了，一时间街道上热闹非凡。
符离跟着点头，虽然总有各种讨厌的人类出现，但还是可爱的多。
符离先生。
符离扭头，看到一个穿着夹克，胡子拉碴的男人朝他走过来，男人的神情有些憔悴，一副没有睡好的模样。
他想起了来人的身份，脸上露出惊讶的神情彭警官，你怎么在这儿？
彭航是京都的警察，怎么会在临海市？
出公差。
彭航没有跟符离说自己的工作内容，幸好符离识趣，也没有继续问下去，不然气氛会尴尬。
彭航从衣兜里拿出烟，给符离身后的众人散发，见这些人都没有抽烟的习惯，他摸了摸烟盒，还是控制了想抽烟的欲望，几位这是打哪儿来？
他们都是我的同事，来这边游玩的。
符离顺口撒了一个谎，没有想到刚来没两天，就遇到这种事。
我们老板就让我们出来，看看有什么需要帮忙的地方。
彭航在符离一行人脸上扫视了一遍，最后把目光落到庄卿身上，对他微笑你好。
你好。
庄卿对彭航礼貌颔首。
彭航视线落到朝云干净的高跟鞋上，把玩着手里的烟盒相关部门安排了专业的救援队伍，各位有这份心意是好的，不过外面的空气质量不太好，诸位还是回去休息吧。
警察先生说得对，专业的事情，还是交给专业人员来解决合适。
庄卿点了点头，对符离等人道，我们回去。
符离笑眯眯地向彭航道别，彭航点燃一根烟，看着他们的背影在街道尽头消失，总觉得这个长隆公司在招收员工的时候，不仅要看才华，还要看长相。
男的俊，女的美，一点都不接地气。
吐出一口烟，他掏出手机让同事查符离的出行记录，以及酒店入住记录。
不知道为什么，他总觉得这个叫符离的人有些邪门，做的事情更加邪门。
记录很快查了出来，符离在两天前购买了某航空公司的头等舱机票，从京都飞临海市，入住的酒店也有相关登记，没有任何不对劲的地方。
彭航挠了挠头，难道他是职业病犯了，看到稍微有些特别的人，都会觉得不对劲。
这个符离的工作经历虽然很离奇，但是品性却不错，做了不少好人好事。
想到这点，彭航觉得有些不好意思，自己不该这么揣测没有违法乱纪的市民。
要不然这两人还真是安全部门的人，来临海市为了办案？
符哥，我觉得那个警察看你的眼神有点不对劲。
楚余道，你是不是在他面前露馅儿了？
应该不会。
符离摇头，那个人类，一看就是坚定的唯物主义者，就算在他眼皮子底下闹鬼，他也会自动想出各种科学的理由来解释。
庄卿听着符离与楚余讨论了一路唯物主义与闹鬼，淡淡开口道就算他发现了也没关系，一个失忆咒就可以解决。
而且当初他带着符离去派出所时，打着安全部门的旗号，那个警察也知道。
以那个警察的性格，可能会自动帮他们想出完美的理由。
你说得对！
符离当即点头，表示坚决拥护庄卿的意见。
忽然，他脸上的笑容收敛起来，抬头看着远处某栋被淹了整整一层楼的民居那栋楼里好像有人。
楚余吸了吸鼻子，肯定道是人类的气味，还有福寿膏的味道。
福寿膏？
庄卿面色沉了下来你确定？
楚余点头就是这个味儿。
作为道家第一鱼，他能对自己的感应能力负责。
某个民居房里，几个大老爷们蹲在床上或是桌上，看着屋子里漂浮着的家具，表情有些茫然。
他们只是绑了两个孩子来临海市，没想到没待几天就遇到这种事。
老大慢慢吐出一口烟，整个屋子弥漫着福寿膏的气味。
他看了眼被捆在一起，坐在柜子上不敢哭不敢闹的孩子，磕了磕烟管上的烟灰海潮已经开始退了，等外面恢复正常秩序，我们就要想办法把这两个孩子处理了。
早知道这次会引得京都的警察追到这边来，他就不接这票生意了，现在惹出这么多麻烦，一不小心他跟一帮兄弟也要被套进去。
老大，那些从京都过来的警察盯得正紧，我怕这事不太好办。
旁边一个胖子死命吸了吸鼻子，光是闻到这种烟的味道，他就觉得有些陶醉。
揉着鼻子让自己变得清醒一点，这海潮就算退了，外面还有那么多官兵在清理城市，帮着市民整理房屋，我们一直躲在这里，恐怕也不是事儿。
老大猛吸几口烟，看着地面上浑浊的水，忽然眼神变得狠厉起来既然涨了潮，淹死一两个孩子也是意外，告诉那边。
与其让这笔货砸在自己手里，还不如早点处理了。
老大，你的意思是告诉合作方，就说货洒了，下次给他带好的。
老大把烟杆放下，指着两个孩子，处理了。
趁着他们这边地势低，还没有人经过，不如把这两个孩子扔下去，让潮水把他们冲走，造成意外死亡。
老大心一狠，就吩咐手下去做这件事。
胖子找来两块胶布，把两个孩子的嘴给粘了起来，一手拎起一个，踩着水准备把这两个孩子从二楼窗户扔下去。
然而诡异的事情发生了，这两个孩子被扔下去后，并没有沉到水里，一只巨大的乌龟背起两个小孩子，眨眼便游到了岸边。
他以为自己眼睛出了问题，用力揉了揉，就发现两个孩子与大乌龟不见了，窗沿边多了一只皮毛白净的肥兔子。
胖子，你在发什么呆？
老大见胖子站在窗户边动也不动，有些不耐烦道你还要眼睁睁看着他们被淹死不成？
一点人性都没有，扔都扔了，还要看着他们被淹死。
不像他，天生心软，看不得这种残忍画面。
老老大，兔子，有只兔子。
胖子说得结结巴巴，话音中还带着几分恐惧。
任哪个人看到巨大无比的乌龟后，又看到一只干净得过分的兔子出现在面前，都会觉得这个画面诡异。
兔子怎么了，你他妈这辈子没见过兔子？
老大指了指身边一个小弟，把兔子抓来加餐。
这句话刚说完，就听到砰地一声，胖子重重摔倒在地，溅起一地的脏水。
怎么回事？
老大擦去脸上的泥水，看到胖子脸上站着一只毛绒绒的小白兔，胖子在水里挣扎着四肢，可是怎么都爬不起来。
屋子里的几个人觉得这个场面有些毛骨悚然，有个人甚至吓得咽了咽口水，在安静的屋子里，吞咽声格外明显。
然后他们就看到，兔子咧嘴笑了。
咧嘴笑了！
啊啊啊啊啊，兔子怎么会笑？
！
两个小时后，彭航接到了临海市派出所的电话，说几个男人在某栋民居里又叫又闹，引起了救援人员的注意。
这些男人自称是京都绑架案的嫌疑人，要警察马上把他们抓走，临海市这边不太清楚案件经过，所以请彭航去确认。
彭航？
这是不是有哪里不对？
作者有话要说兔子微笑。
嫌疑人警察蜀黍，救命！
第章符离彭航赶到派出所看到几个嫌疑人神神叨叨的模样莫名想起不久前拎着啤酒卤肉跑来自首的包工头。
真有的有妖怪那只兔子会吃人！
有只几百斤大的乌龟，孩子被乌龟带走了。
有妖怪他们要吃掉我们，警察同志，你们一定要保护我们。
几百斤重的乌龟有多大兔子才多大，还能吃人？
有人怀疑他们是故意装精神出了问题，好逃避法律责任带去做精神测试，一切正常。
最神奇的是有人在某条街道上发现了那两个被绑架的孩子他们安安静静坐在屋檐下手里还捧着面包与牛奶，就像是出门玩累了坐在路边休息一下。
彭航觉得自己的脑子有问题在这些离奇事情发生后，第一个想到的竟然是符离。
思来想去他最后只能接受一个结果那就是符离的身份与安全部门有关所以就算有一些怪异的行为，那也是与工作有关。
想通了这点，他没有再特意去查机场出入监控镜头来判定符离究竟有没有乘坐登记中的航班。
中秋节，阖家团圆的日子。
包御做了很多宫廷月饼，摆满整整一桌，把桌子抬到了天台上。
吹着寒冷的夜风，楚余抬头看天上的月亮，好奇地问符哥，拜月有什么讲究？
月华能够提高修为。
符离抬头看着天空中的皎月，对天台上的妖修们道，你们都有自己的修炼术法，我没有什么可以指导的。
拜月增加的修为，就像是你上班时偷偷兼职赚的钱，对大家的正统修为方法没有任何不好的影响。
符离这么一说，大家更加正经，理好衣服的折角，下定决心等会一定好好拜月。
见大家如此郑重，符离走到庄卿身边，小声问你要去拜吗？
庄卿不答反问你呢？
当然要拜，我以前每年都拜的。
符离抓住庄卿的手腕，在天台上找了一个好位置，等下我们站这拜。
庄卿看着他亮闪闪的眼睛，扭头望着空中的月亮好。
正在整理衣服的张柯看到符离站在另一边，正准备跟过去时，被楚余一把抓住你干什么呢？
我去跟符哥站一块儿。
张柯不明白楚余为什么要抓住自己，你拉我干嘛？
站什么站，你的眼招子怎么长的？
楚余压低声音道，没看见今晚老大都跟着过来了，人家两个大帅哥站在一起，那是养眼，你戳过去，就跟人参里面冒出一根老萝卜似的，好看吗？
张柯这个形容词有点狠，不过看到站在符离身边的庄卿，他确实歇了凑过去的心思。
月上中天，符离道不拘礼仪，抱着虔诚之心拜一拜就行。
月亮又不是人，不讲究繁文缛节。
诚心者，作揖就会受到月华反馈，若是不诚心，就算是三拜九叩也没有用。
他转头看庄卿，对方也看着他。
符离双手合十，闭眼躬身对月亮一拜，下一刻化为白色兔子，前爪合拢，完完整整行了一个礼。
无数华光投在他的身上，仿佛有无数光芒笼罩在他身上，每一根毛发都在发光。
庄卿静静看了符离一会儿，对着月亮拜了下去。
月华带来的力量十分温和，拜下去后，他整个人仿佛在包裹在一个温暖的盒子里，晕陶陶地让人想要沉睡过去。
时间像是只过去了瞬间，又像是过去了很久，等他睁开眼时，天已经快要亮了。
你醒了？
一块月饼递到他面前，拿月饼的手白嫩精致，衬得月饼也变得可口起来。
庄卿拿起月饼，转头看旁边，其他同事已经抱着月饼盘腿坐在地上吃起来了，案桌上摆着的月饼，一块都不剩。
这些后辈吃东西太凶残了。
符离从乾坤袋里摸出两盘月饼，幸好我眼疾手快提前抢了两盘，不然我们就没得吃了。
他一边说，一边塞了一盘递给庄卿，又掏出两个软垫，盘腿坐在了地上。
庄卿捧着一盘月饼，看着符离豪迈的坐姿不说话。
坐啊。
符离拍了拍身边的软垫，扔了一块月饼到嘴里。
他的嘴巴看起来并不大，但是月饼掉进他嘴里后，就像是掉进了无底洞，一点影子都不见了。
庄卿学着符离的样子坐下，咬了口手里的月饼，味道确实还不错，最难得的是，上面充满了灵气。
这股气十分纯粹，没有沾染上凡尘中的污秽。
难怪他们会为了几个月饼抢成这样，原来不是为了月饼，而是为了上面的灵气。
以前在雾影山的时候，我们也喜欢摆祭品拜月，拜完以后大家就坐在一块儿分吃祭品，很热闹。
符离掏出一瓶灵髓递给庄卿，吃饼的时候喝点水，别噎着。
庄卿打开瓶塞喝了一口，整个身体都跟着舒适起来。
山上的妖修有些擅长乐器，有些擅长歌舞，大家又唱又跳，常常玩得忘记了年月。
符离脸上露出笑，这是他在庄卿面前提起雾影山时，笑得最洒脱的一次，现在雾影山虽然不在了，但是大家可能还好好活着。
只要他们还在，随处随地都能是雾影山。
等以后找到他们，我就带你去参加雾影山的聚会，请你泡灵泉，喝灵酒，看最美的歌舞。
看着他脸上的笑，庄卿没有提有关逐月真身的事情，他擦了擦自己的嘴角好。
他也想看看养大符离的那些妖修，想要了解一下，符离曾经生活的方式。
虽然他自己也不明白，为什么会有这样的想法。
但是身为修行者，他不想太过压抑自己的真实想法，很多不知道原由的事情，只有做了才明白是为什么。
你在梼杌嘴里救了我，我想跟你说谢谢，但是这两个字太轻，太轻飘，我说不出口。
符离亮亮的双眼看着庄卿，救命之恩无以为报，我会对你很好很好，才不算折辱这份情谊。
他说的不是恩情，而是情谊。
这双眼睛太亮，亮得照进了庄卿的心里。
他的心脏仿佛被什么狠狠捏几下，又轻轻松开，然后又重重捏上那么一下，他觉得自己有些透不过气，然而又不舍得这种感觉消失。
很奇怪。
什么情谊，你不要给自己脸上贴金。
庄卿低头接连吃了两三块月饼，喝了口灵髓，抬头还是那副面无表情地模样，我又不是小孩子，不需要你对我好。
我知道你很了不起，但是好歹给我个面子呗。
符离又掏出一瓶灵髓给庄卿，我想对你好，你就勉为其难接受一下，看在大家都是同僚的份上，行不行？
庄卿撇头随你的便，无聊。
太阳要出来了。
符离突然拍了一下他的肩膀，指着东边的天空，你快看。
庄卿顺着符离指着的方向望去，那边的天空已经亮起了一条线，在黯淡的天空格外起眼。
这条线是开启光明的钥匙，很快东边的天空越来越红，鸭蛋黄似的太阳慢吞吞地从天际爬了出来。
白日来临。
早饭我们吃煎蛋吧。
符离盯着朝阳看了很久，转头对庄卿道，去你家做饭。
庄卿把最后一块月饼吃进肚，把盘子塞给符离，站起身拍了拍裤子走吧。
去哪？
去我家做饭。
楚余等人抢完所有月饼，看完朝阳升起，扭头往身后一看，符离与庄卿早已经不在天台上了。
老大跟符哥什么时候溜了？
在你们抢最后一块月饼的时候。
黄灿摸了摸自己的胡子今天不用上班，我回去休息了。
更重要的是昨晚吸收了很多灵气，他需要回去吸收一下。
又溜了一个。
林归性格好，做事也有些慢吞吞，他跟黄侯收拾好乱七八糟的天台，两人原身都是龟类，所以做事的时候，都有慢节奏的毛病。
符哥知道得真多。
黄侯擦干净桌子，拜了一次月，感觉比我修炼好几年都有用。
林归笑着点了点头。
只可惜符哥这么厉害，每次有大妖作乱，也是符哥出力最多，还被老大扣了那么多工资。
黄侯小声道，他们都说老大私底下很抠门，这是真的吗？
你觉得呢？
林归笑着反问。
黄侯摇头我不敢觉得。
没关系，以后慢慢就能知道了。
林归眼神里满是对后辈的包容，我相信你，加油。
黄侯这种信任，并不能让他觉得骄傲。
符离跑到庄卿家里，成功的吃到了煎蛋，然后变成原形在沙发上睡了过去。
这两天也不知道为什么，他总是感觉到困，躺着就能睡着。
收拾好厨房出来，庄卿就看到了沙发上露出肚皮，睡着四仰八叉的兔子，他找了块浴巾盖在兔子身上，到楼上书房取了一本书下楼。
这本书已经发黄，装订书脊的线也有些摇摇坠坠，稍微用些力，书就有可能变成碎片。
书上记载了一些有关上古大妖的内容，但是这些大妖皆是身体强大相貌怪异，像符离这种乖巧长相的妖修，大都没什么名气，最多就是成为其他妖修的食物。
翻了一页泛黄的纸，庄卿看了一幅抽象的图画，依稀看得出上面画着一头野猪。
当康，身形似豕。
当康若出，天下兆丰年。
短短的十五字，除了一张线条扭曲的图画，再没有更多的记载。
庄卿看着呼呼大睡的兔子，忽然有了个荒唐的猜想。
符离做了一个很奇怪的梦，梦到自己是一团不会说话的光，然后被风吹进某块石头里。
他不想变成石头，挣扎了一番，就变成了兔子的模样。
天空很红，地上很黑，他很害怕，大声叫嚷了起来。
直到一只温暖的手掌放在了他的背上，他睁开眼，看到了庄卿那张板板正正的脸。
庄卿如闪电般收回自己的手，绷着脸道你把浴巾踢到地上了，我准备给你盖上。
符离爬起来，果然看到一块浴巾掉在了地上。
他抖了抖尾巴，爬到靠垫上趴好谢谢哦。
一看符离乖乖躺好，就等着盖被子的模样，庄卿捡起浴巾给他盖上中午想吃什么？
我不挑食，就是不喜欢吃胡萝卜白菜苦瓜鱼腥草听他念了好多道菜的名字，庄卿忍无可忍揉了一把兔子脑袋你还真是一点都不挑食。
嘴上虽然嫌弃，但是他打开冰箱后，还是避开了符离说的那几样菜。
符离打了个哈欠，想起有个人类大爷曾跟他说过，要想抓住一个人的心，就要先抓住他的胃。
以庄卿的厨艺，以后若是有了喜欢的女妖，肯定很容易获得她的芳心。
茶几上有削好的水果丁，符离打开电视，跳到茶几上慢慢吃起来。
等庄卿做好饭，整整一盆水果丁已经被符离吃光，肥墩墩的兔子瘫在沙发上，浑身上下都写满了懒字。
吃饭了。
纹丝不动的兔子听到这句话，瞬间蹦到了餐桌旁，化为人形拿起了筷子。
去洗手。
庄卿嫌弃地看他的手，变成兔子在地上沙发上茶几上都爬过，手能干净到哪儿去？
被庄卿这么一吼，符离乖乖洗手，顺手还把厨房里的汤给端出来了。
包御的厨艺不如你。
符离吃着鱼腹上的肉，给予了庄卿极高的评价。
就算你这么夸我，也别想我常给你做饭吃。
庄卿把空碗放下，见符离脸上还带着困意，忍不住皱了皱眉，还想睡？
符离有些不好意思。
算了，也不指望你能干什么，去睡吧。
收起桌上的脏碗，庄卿走向厨房，走到门口的时候他往身后望了一眼，符离又变成了一只兔子，正往沙发上蹦。
收回自己的目光，庄卿心里有些不踏实，总觉得符离这两天的模样有些不正常。
符离跳上沙发，脚下仿佛踩到了什么纸，发出沙沙的声响。
用脑袋拱开靠垫，一本破旧泛黄的书露了出来。
他本来不是爱看书的妖，但是由于近期最大的理想就是考公务员，所以就用爪子翻了两页。
上面是一些妖兽的简短介绍，内容还没有白猿讲得多，他顿时没有了兴致，准备合上书时，兔爪没有控制好，翻到了后面某页。
当康两个字引起了他的注意。
因为鲲鹏跟他聊天时，提起过这个妖兽，然而他几乎对这种妖兽一无所知，因为白猿长老没有跟他提过。
短短十多个字，看不出有什么内容，倒是那幅幼儿园大班水平的绘画，让他有些意外，这头猪长得跟刚鬣大王挺像的，只是刚鬣大王的原形比这个好看很多，看起来也没没这么狰狞。
当康是瑞兽，还能给人间界带来丰收吗？
山里要种东西，向来是白羊长老与白虎长老在操心，刚鬣大王就知道琢磨吃饭做饭设宴，跟瑞兽当康除了长得像以外，还真没半点相似的地方。
还没睡？
庄卿走过来，见符离在看有关当康的这一页，顺口道，传说中当康是上古的瑞兽，他一出现就能带来丰收，并且能歌善舞，他唱歌的地方，会草木茂盛，果实累累。
他跳舞的地方，会生机勃勃，产量加倍。
刚鬣大王唱歌沙哑难听，跳舞也只知道扭屁屁跺脚，好像离当康的标准又远了一段距离。
更何况以刚鬣大王爱吹牛的性格，若他是当康，早就拉着他吹上一百年了，怎么可能提都不提？
我修为刚晋升，神魂还没有完全的巩固下来。
符离打了个哈欠，我先去打会座，也许就能好了。
庄卿神情凝重地点了点头。
他以前修为刚晋升时，虽然也有些精神不济，但也没有像符离这样困得厉害。
符离变成人，拿开身边的书，一页纸散落下来，掉在他另一只手掌心。
狌狌，形似猿猴，白耳健足，通晓世间万物，却不可预知未来。
若食其肉，可健步如飞。
这段话的下面，配的是一张直立行走的猿猴图画，画技仍旧浮夸扭曲。
符离捏着这张纸看了很久才把纸夹进书里，然后把书放到了茶几上。
你怎么了？
庄卿见符离神情没有任何变化，但是潜意识告诉他，符离此刻似乎并不是太开心。
他把书扔到一边，对符离道，这都是一些乱七八糟的记载，当不得真。
不，你不懂。
符离抱着膝盖坐在沙发上，神情幽怨，我以为整座山的妖修，都像我一样，身体天生带着些缺陷。
然而事实却告诉我，这一切可能是我想多了，真正有缺陷的，只有我。
至今他都还记得，当初刚到雾影山时，白猿长老画了很多的图片给他看。
小孩儿，你看我画的麻雀，像谁？
像今天早上在树上跳舞的小鸟。
对。
你看我画的这只雉鸡，像谁？
昨天想抱我的漂亮姐姐。
真聪明。
你看我画的这只白猿，又像谁？
像你。
没错。
那这只野猪呢？
像昨天跟你一起带我回来的胖叔叔。
你眼神真好。
我跟刚鬣大王商量了几天，决定要给你取个名字。
什么是名字？
就是叫你的代号。
你们给我取了什么名字？
符离。
那是什么意思？
符乃祥瑞的征兆，离是要提醒你，若遇到了祥瑞，就万不可让祥瑞离开你。
作者有话要说符离骗小孩子可耻！
！
第章吃妖趴在沙发上的兔子用平板电脑玩着消消乐只是那奄嗒嗒的尾巴泄露了他此刻心情不太好的真相。
不过即使是这样，他还是坚持着玩了一下午的手机游戏直到庄卿做好晚饭。
闻到菜香味，符离抖了抖耳朵，把手机踢到一边从沙发上跳下来。
庄卿见符离已经乖乖坐在椅子上，把碗筷摆上，没好气地想不是心情低落吗，怎么到了吃饭的时候精神头还这么好？
想起自己刚才竟然还用手机躲在厨房里查吃什么食物会让心情变好庄卿就觉得自己脑子被符离的蠢传染了。
什么吃辣，吃甜纯粹就是吃饱了撑着。
符离在凳子上趴了半天见庄卿一直盯着自己，好奇地问饭还没好？
好了。
庄卿想要嘲讽几句话到了嘴边却变成有几道菜很辣你能吃吗？
我们都一起去吃过好多盆麻辣小龙虾了，还有什么不能吃的，我又不挑食。
符离甩着短尾巴尾巴像是刷子般，在椅背上擦来擦去。
是啊，你是一点都不挑食，只是不喜欢吃的东西有些多。
庄卿被他的话气笑，从厨房里端出菜，摆了满满一桌子。
几道以鱼虾为主要食材的菜，还摆在了离符离最近的地方。
看着这满桌子的菜，符离被惊呆了，他变成人身庄小龙，你发奖金了？
庄卿摆好最后一盘水果，刚坐下就听到符离这种话，面无表情道自从跟你们一起共事，我已经很久没有拿过奖金了。
听出庄卿在嘲讽他们，符离也不生气，反而露出一个笑谢谢你。
虽然嘴比什么都硬，但是心比棉花糖还要软。
你不要想太多，就算你不在，我也是这么吃饭。
庄卿拿起筷子夹菜，故意从符离面前挑走一只巨大无比的肥虾。
然而这一次符离没有跟他抢，甚至还主动分了好几个给他，庄卿突然有些不习惯。
剥好的虾，连酱料都没有蘸，就直接放进了嘴里。
符离没有注意到他这点失态，喝了一杯果汁，对庄卿道庄卿，谢谢你。
庄卿嘴唇动了动，没有说话。
虽然我不知道山里的长辈为什么要骗我，但是他们对我很好。
符离没有动筷，他看着窗外的月亮，思绪飘回了四千多年以前。
他似乎生来就懂得天地万物的语言，也开了灵智，算得上是生而知之。
以前不知道白猿长老是有意误导他，让他误会山上妖修们的真实身份，并且在他误会以后，大家就按照他所想象的模式活下来了。
就像是他们希望他误会他们的身份。
符离不明白他们为什么会这么做，但是他只要明白，长辈们对他的那份关爱是真的，就足够了。
事事都要追求一个答案，结果有时候并不能让他开心。
雾影山的毁去，是他心境上的结。
或许这段时间认识了很多有趣的妖修，让他渐渐走出了雾影山的悲伤中，所以当这个结揭开，看到里面的真相后，他竟然没有太过愤怒或是失望，甚至庆幸大家并不是天生拥有缺陷，而是让万物都尊崇的瑞兽。
白羊长老曾说过，当他不再执迷过往，变得学会思考时，就是真正长大了。
又或许是发现这个真相时，身边有个可靠的朋友陪着，他心理承受能力也变强了。
这桌比以往还要丰盛的菜，就是对方的心意。
他用筷子夹起麻辣鸡丁，鸡肉很辣，辣得他喘不过气，甚至眼眶有些发热。
默默地夹了好几块鸡肉吃进嘴，符离的舌头像是火烧般。
好了。
庄卿放下筷子，板着一张凶神恶煞的脸，半晌才说出一句有气无力的话，吃点别的。
他伸手把几道非常辣的菜，撤到了一边。
符离愣愣地看着他，举起的筷子悬在空中动也不动。
你以前不是跟我说过，难受就别死撑着。
庄卿给他倒了一杯果汁，递到符离嘴边，喝一口。
符离乖乖喝了一口水。
被最亲的人骗了，心情不好很正常。
庄卿眼看着符离喝了好几口果汁后，才继续道，生气的样子，也比强撑着大度的模样好看。
符离抿了抿唇角白羊长老说过，长大的妖，要学会很好的控制情绪，也要学会理智。
理智个屁！
穿着衬衫与马甲的庄卿，说起脏话依旧带着高贵范儿，遇到难过的事，还不难过的妖，那不叫长大，那叫傻子！
真真的？
符离已经不知不觉喝下半杯果汁。
我从小就跟人类妖修打交道，虽然年龄没有你大，但是论人生阅历，十个你都比不上。
庄卿放下果汁杯，低着头看符离，反正这里除了我，也没有其他生物能够看到，你想高兴就高兴，想生气就生气，我也没兴趣把你的事情，说给其他妖听。
符离脸上的笑垮下来，他整个人就像是抽掉气的气球，整个人都无精打采的我就是不明白，他们为什么要骗我。
对于他来说，那是他最信任的长辈们，自从他有意识开始，就是他们陪伴在他身边。
是他们教会他术法炼丹，是他们教会他做妖的道理，是他们养着他长大。
就算他们跟他说，太阳是从西边出来，只是他们山里的气场不对，所以才会觉得太阳是从东边升起，他也会深信不疑。
他所拥有的一切，见识修为成长都是他们赋予的，没有他们，就没有现在的符离。
所以他无论如何都没有想到，他们会骗他，而且这个谎言，在他刚到雾影山时，就种下了。
不不对，他们没有骗他，只是刻意地误导他而已，让他以为他们的真身，就是很普通的动物，世间随处可见的动物。
庄小龙，如果整座山的妖修，都不是我想象中的样子，那么他们真实的身份，究竟是什么呢？
符离咬了咬下唇，也许他们是没有办法，才故意误导我对不对？
他们对你好吗？
庄卿反问。
符离点头再也没有妖比他们更好了。
既然如此，等以后找到他们时，你可以直接问他们，现在一个妖在这胡思乱想有什么用。
庄卿看着窗外，神情凝重道，更何况我觉得你说得对，也许他们自己也没有办法。
你这么一说，我心里就舒服了很多。
符离打了个哈欠，缩成了一只兔子，趴在餐椅上直接睡了过去。
看着符离无知无觉睡了过去，庄卿蹲下身，平视着这只胖乎乎的兔子，心中的担忧更重。
符离现在的状态十分不对劲，妖修怎么能说睡就睡？
若是遇到有坏心的妖，趁着这个机会挖掉他的妖丹，他又该怎么办？
雾影山的妖修真是把他给宠坏了。
伸手把兔子抱进臂弯里，庄卿起身走到沙发边，犹豫了一下，转身上了楼。
他的卧室很大，也很华丽，最重要的是里面摆下了安全大阵，若是有不懂的妖闯入阵中，便有可能丧命在阵中。
把兔子放到床上，庄卿给他盖上小被子，轻轻叹了口气。
为什么他一头不满两千岁的龙，要操心四千余岁的兔子？
手机在这个时候响了起来，他看了眼睡得死沉的符离，走出房间什么事？
手机那头说话的是楚余，他声音有些焦急老大，出事了。
什么事？
庄卿捏了捏鼻梁，今年大概是风水不好，怎么接连出事。
有两名妖修被不明邪妖袭击，全身的血液都被吸干，全身就只剩下一层皮与骨架。
楚余想到那两个妖修死后的惨状，都忍不住打了个寒颤，现在论坛上妖心惶惶，很多妖都不敢出门了，还有些胆子小的，已经跑到我们管理处大厅打地铺躲着了。
近些年来，几乎没有这类事情发生，就连之前朱厌闹事，吃的也是人类，而不是向妖修下手。
大家过了这么久的太平日子，突然发生这种事，有妖害怕也是正常。
死者是什么身份？
一个是化形不久的花妖，一个是修为上百年的半妖。
这两名妖的修为都不高，所以论坛上，惶恐不安的大多也是低修为妖修。
嫌疑者应该不是高修为的大妖，如果他们想要吃妖，绝对不会选这种小妖。
庄卿道，去妖盟资料库调取一下资料，看那些妖有吸血的本能，再查一下近期境外妖的出入记录，不要放过任何一个可疑的妖。
最重要的是，向每个修真者发送安全提醒，我担心这个嫌疑者的吸血对象，不仅仅是妖修，还有人修。
好的老大，我马上去办。
楚余也知道这件事不能拖，瞒更是不能瞒，不如加大保护力度，妖盟那边每年都拿国家的补贴，这次怎么也不能光拿钱不办事。
挂断手机，庄卿回到房间里，看着睡得像猪一样的兔子，写了一张便条贴在兔子脑门上，才大步离开别墅。
床上的兔子踢了踢后腿，摊开四肢，睡得无忧无虑。
符离做了一个很美好的梦，梦里他被暖烘烘的东西包裹着，身边有人在哭在笑在愤怒，所有的情绪全都聚拢到他身上。
这种情绪并没有给他带来烦恼，反而让他的身体变得更加强大。
有穿着兽皮裙的人类说，希望他们的部落能够避开冬天冰雪的侵袭。
有穿着破麻布衣服的干瘦妇女跪在土坯房边，祈求上天不要带走她的孩子。
还有蓬头垢面的小孩站在贫瘠的土地上，祈求上天赐予他食物。
然而兽皮裙人类的部落并没有逃脱风雪的侵袭，无数老人小孩被冻死，就连兽皮裙男人最后也掩埋在了雪地里，临死前他睁着大大的眼睛，似乎在问苍天，为什么要夺去这么多人的生命。
干瘦妇女的孩子还是死了，她抱着襁褓，哭骂苍天为什么不长眼，为什么要带走她唯一的孩子。
蓬头垢面的小孩最后饿死在冬天最后一场雪里，死的时候他脚上没有穿鞋，又脏又干的脸上，带着对生命的不舍。
他还没有看到这个世界繁华美好的一面，便在饥饿与寒冷中痛苦地死去。
上天并没有因为兽皮裙人类的虔诚干瘦妇女的可怜小孩的无辜，就变得仁慈，每天都有无数的人类痛苦死去，每天又有很多人类嚎哭着出生。
很多人骂着苍天无情，也有很多人说着多谢老天保佑，人间百态，最后也逃脱不了生死。
生死皆是缘，万不可强求。
求者苦，顺者福。
一个幽怨缥缈，甚至分不清男女老幼的声音在符离耳边响起，他好奇地问你是谁？
这个声音没有回答他，只是一次次念叨不可强求。
符离睁开眼，看到的是镶满宝石的房顶，他甩了甩脑袋，脑门上掉下一张纸条。
管理处有事处理，我先赶过去。
庄卿。
符离跳下床，变为人身，给自己下了一个净身咒，就赶往了管理处。
管理处结界后的大厅里搭满了帐篷，这边狗妖与猫妖为了争地盘，差点打了起来，那边鹦鹉妖与八哥妖舌绽莲花，互相对骂着。
两条鱼妖因为讨论谁带来的水盆更好看，变成原型后，互相甩着尾巴。
一只白鼠妖因为来得太晚，不得已与一只猫妖的帐篷搭在了一块儿，他吓得全身都哆嗦，当他身边又来了一只狗妖后，他彻底被吓回了原型。
两只花妖互相吹捧着，却又绵里藏针贬低对方，妖艳的脸上，风姿无限。
鲲鹏与蚣蝮站在楼上，看着下面密密麻麻的帐篷，各种各样的妖挤在一块儿，而且还能和平共处，这放在几千年前，是根本不可能的事情。
猫妖居然不吃鼠妖，蛇妖竟然不吃蛙妖狼妖竟然能与猪妖称兄道弟凑在一块儿打扑克，这简直就是奇迹。
现在修真界的时髦，我是看不懂了。
鲲鹏指着角落里甜甜蜜蜜的小情侣，那不是黄鼠狼跟鸡？
这两个玩意儿，竟然也能凑到一起？
蚣蝮看得津津有味，他对鲲鹏翻个白眼不是说，时代在发展，妖界在进步吗，这样和谐友爱地在一起，多好啊？
他这句话刚说完，楼下就传来吵闹声。
原来是朱鹮与一只蜘蛛妖在吵架，吵得还挺厉害。
旁边的妖看到了，露出了果然如此的表情。
朱鹮与蜘蛛妖的恩怨，要牵扯到好几年前，那年朱鹮与蜘蛛妖发生矛盾后，就故意陷害蜘蛛妖，说他非法抓捕野生保护动物，害得蜘蛛妖被人类警察抓进去关了好几年。
蜘蛛妖在人类监狱里表现良好，好不容易在这个月成功出狱，现在遇到朱鹮这个可耻的仇人，没有动手打起来，已经算他克制了。
朱鹮的极品行为，早已经引起不少妖的厌恶，所以发生争吵后，所有妖都站在蜘蛛妖这一边，朱鹮被这么多妖针对，气呼呼地走出了大厅。
保护动物了不起，要不是老子找不到你陷害我的证据，早就让管理处把你抓起来了。
蜘蛛妖心头的闷气总算顺了几分，简直就是鸟届败类！
其他妖闻言，纷纷安慰他，还有妖塞给了他一些好吃的零食。
蜘蛛妖捧着香喷喷的肉干，舔了舔牙齿。
朱鹮闷头往外面跑，与赶往管理处的符离迎面撞上。
你长着眼睛干什么的，用来出气儿吗？
！
朱鹮从地上爬起来，开口便骂。
但是他看到撞到的是符离后，声音顿时矮了八度，他想起了当初被符离一巴掌就扇飞的恐惧感。
哼了一声，朱鹮拍了怕身上沾上的灰尘，头也不回地跑远。
哎符离看着地上的钱夹，弯腰捡了起来，拿出手机给庄卿电话，确认现在不需要他帮忙后，拿着钱包追了过去。
这只鸟虽然不太讨喜，不过看在他是国宝级鸟类的份上，他还是把钱包给他送过去吧，免得堂堂鸟届国宝因为买东西不给钱，上人类社会新闻版块。
朱鹮这么好面子的妖，如何忍得了那么多妖说他，他一口气跑了几十公里，到了河边才停下。
捡起脚边的鹅卵石扔进河里，他有些不甘心地骂道，真是不要脸，谁故意害他被人类警察抓走了？
明明是那个妖心思不纯，见他羽毛漂亮，就想把他抓起来，卖给其他人好吗？
没想到他逢妖就说，是他故意陷害，世间竟有如此厚颜无耻的妖。
还有那些帮着他说话的妖修，也都是蠢货，自以为正义，也不看帮的是什么货色。
他堂堂朱鹮，要报复一只蜘蛛，还用得着人类帮忙。
虽虽然最后他确实靠着人类帮助，才从蜘蛛妖手里逃出来，但是那不重要，重要的是他不会用这种卑鄙手段。
今天的阳光这么好，先生怎么独自在河边赏景？
一个穿着西装，带着领带的男人站在朱鹮不远处，他黑发碧眼，五官轮廓很深，相貌十分英俊，但明显不像是这个国家的人类。
朱鹮是个暴脾气的妖，看到这个男人装模作样的姿态，直接道老子站在这里做什么，关你屁事！
英俊男人愣了一下，随后很快恢复优雅的笑先生独自站在这里，就不怕遇到坏人？
朱鹮朝天翻了一个大白眼滚！
老子靠美貌纵横整个妖修界，只要变成原身，就能让无数人类跪下叫爸爸，不需要讲礼貌。
先生这种态度，让我很不高兴。
英俊男人沉下了脸，碧色的眼瞳因为怒火，颜色变得更加深了，这么不听话的小东西，还是吃了好。
作者有话要说符离有种妖，活着全靠运气，死了都是活活作死的。
朱鹮虽然我任性没礼貌脾气差，但我是国宝！
第章习惯你他妈是神经病吧。
朱鹮皱起眉知道吃国宝级的保护动物会判多少年的刑吗？
西装男人听到这话反而是嘲笑起来早就听说你们国家的妖修被保护得很好，没想到竟然如此幼稚我既然敢吃你，难道还会怕什么野生动物保护法？
你是境外的妖？
朱鹮心生警惕，往河边退了几步。
显然西装男人知道反派死于话多这个真理他根本不搭理朱鹮的话，忽然张开双臂，像是猎食者般向朱鹮扑来。
对方身上嗜血的气息让朱鹮想到了当年他还没化形时，差点被一只雄鹰抓死的恐怖经历虽然仓皇躲过了一击他的脸色却很苍白。
听说朱鹮在你们国家十分受推崇带有人类推崇信念的鸟类，鲜血一定很可口。
西装男人见朱鹮躲过一击也不动怒反而脱下身上的西装外套，机灵的猎物也会提高口感。
朱鹮想起了之前被吸干血液的两个妖修他们修为虽然不高但是一个是本体为昙花的花妖，一个是半人半鱼的混血妖，好像是混了锦鲤的血脉。
人类是一种很奇怪的生物他们内心已经不再信奉鬼神，却又相信看到昙花盛开能给他们带来好运，家里养着锦鲤，也一定会财源广进。
这个境外妖怪吃掉他们，一部分原因在于他们修为低，恐怕更大的原因在于他们原形的特别意义。
你们在这干什么呢？
两个肌肉结实，秋天还穿着短袖运动装的男人从河堤处跑上来，看到朱鹮与西装男人之间剑拔弩张的气氛，打灰色短袖的男人用脖子上的吸汗巾擦了擦脸，咱们这可是文明城市，不允许打架。
他撩了撩袖子，露出自己纹着纹身肌肉结实的胳膊，企图把两人吓走。
两个人类？
西装男皱眉，他碧蓝色的眼睛扫过两名肌肉男身上的汗，露出了嫌弃之色，这种易出汗，还晒得黑不溜秋的中年男性人类，是他最讨厌的食材，他们的血是臭的。
滚开，不要多管闲事。
西装男瞳孔中有红光闪过。
嘿，知道我们哥俩是哪条道上的吗？
灰色短袖男人顿时不高兴了，他脱下上衣，双拳紧握，抖着胸肌炫耀着自己的武力。
另外一个，趁机掏出手机报警。
愚蠢。
西装男手一抓，两个肌肉男身上像是多了一条看不见的绳子，把他们拖到了西装男面前。
我很不喜欢别人打断我用餐的爱好。
西装男不屑地看了两人一眼，转头望向朱鹮，手臂一伸，十分轻易地捏住了朱鹮的脖子。
你们东方土地上的妖，真是太无能了，想要毁灭你们，比晒太阳还要容易。
西装男虽然相貌俊美，但是手上的动作却半点都不优雅，他抓住朱鹮的头发，掰住朱鹮的肩，就准备咬断他的脖子。
然后下一秒，他就被一股力道踹飞了出去。
两个肌肉男看着装逼的西装男被突然踢飞，而且飞起来的高度还超过了七八米，他们不自觉张大了嘴巴。
这是低成本武侠剧拍摄现场吧，怎么可能有人一脚就把成年男人踢出这么高这么远，这可是要命的。
他们看着突然出现的年轻男人，人生观摇摇欲坠。
以为自己死定了的朱鹮，看着突然出现在自己身边的妖，张开嘴干咳几声，竟一句话都说不出来。
客人远道而来，盛情款待是我们待客之道。
但有句叫客随主便，在我们东方土地上，可不允许这种食妖的行为发生。
符离身后拎起朱鹮，把他扔到一边，贵客违反了我们管理处的法令，请客人跟我走一趟。
你又是什么东西？
瑞尔是出身高贵的血族亲王，已经活了上千年，他甚至可以不惧阳光与银制品，并且拥有着很多人类想象不到的财富。
符离看穿了瑞尔的真身，不过是蝙蝠与人类的混血种，跟脚不算好，修为也不太高深，所以他不太明白，为什么这个境外妖修如此傲慢。
难道欺负了几个妖界的小妖，便自觉天下无敌了？
客人若是不配合在下的调查，我就只能不客气了。
符离伸出一只手，另一只手还背在身后，你残害我修真界两条性命，又试图伤害我国国宝级保护动物，不仅违反修真界法律条令，同时也触犯了人间界法律，并且拒不受捕，性质十分恶劣。
两个肌肉男见装逼西装男从那么高的地方摔下来，一点事都没有，觉得今天的事情非常不对劲。
虽然他们平时也爱吹牛，说什么谁要是不听，就把他一脚踢飞，但是看到真正的踢飞还是很可怕的。
当他们听到什么修真界人间界时，觉得自己好像一不小心碰触到了某个神秘世界的边缘。
哼，就凭你也想抓我回去？
瑞尔不屑冷笑，真是可笑，连修为都没有，还想抓我？
被拎到一旁站好的朱鹮听到这话，骂了一句傻逼。
符离没有有修为？
这话说出去，整个修真界都要发笑，现在谁不知道，这只兔子精看起来温和无害，揍起妖来却法力无穷，整个修真界，谁也不想得罪这位大爷。
很快瑞尔就为自己的无知付出了代价，他被一巴掌扇进了水里。
不！
他讨厌水！
瑞尔踩着水，想要漂浮起来，然而刚飞出半个身子，就被符离一脚踩回了水里。
老大。
灰色短袖肌肉男揉了揉眼睛，刚刚，那个人是怎么到水面上的？
黑短袖肌肉男正襟危坐，表情因为太过震惊，已经没有表情了啊，飞过去的吧。
人怎么可能飞？
这不可能！
灰袖肌肉男在心底咆哮，然而他却只是抽了抽脸上的肌肉，抬头看了眼天空中的太阳，我大概是在做梦吧。
黑袖肌肉男板着脸道你应该想一想，我们什么时候被灭口。
这些人如此厉害，肯定不会愿意让人发现他们的特别之处。
他们两个发现了这个世界上有超能力者存在，最后的下场，可能只有被灭口。
两个彪形大汉脑补了一系列超能力电影，最后得出的结论是，一般太早发现秘密的炮灰，都活不下去。
两人对望一眼，在彼此的眼中看到了几分绝望。
他们还没来得及拍张肌肉照放到朋友圈炫耀，他们不想死。
瑞尔被符离折腾得身心疲惫，最后奄奄一息地变成只巴掌大的灰黑色蝙蝠，在水中痛苦挣扎。
符离踩在水面上，转头看朱鹮，你过来。
干什么？
朱鹮虽然嘴硬，但还是乖乖踩着水面走了过去。
把这只蝙蝠抓起来，跟我一起回管理处。
你为什么不捉？
朱鹮弯腰把蝙蝠从水里捡起来，在手上用力甩了甩，甩干净它身上的水，然后掏了一根绳子出来，准备把它捆成一个球。
蝙蝠喜欢躲在黑暗的山洞里，还不爱洗澡，谁知道身上有多少有害细菌。
符离嫌弃的态度很明显，这种事交给我做不太合适。
正在捆蝙蝠的朱鹮他可是国宝，难道他做这种事就合适？
冷静冷静，救命之恩，涌泉相报，不能生气，不能生气。
我想着你们都有翅膀，可能会比较有共同话题。
符离被自己编出来的理由说服了，所以交给你来处理，再合适不过了。
朱鹮忍无可忍我可是国宝。
我早就复习完初中课本，知道你是国宝。
符离用脚尖踢了踢被朱鹮捆住的蝙蝠，这玩意儿的图案，在以前还是福气吉祥的寓意呢，现在不还是跑来吸血，真是越来越堕落，一点都不上进。
他走到岸上，来到两个肌肉男面前。
你们一定很好奇我们为什么会飞对不对？
两位肌肉男点头。
可是我不能告诉你。
符离歪了歪头，伸手在两人脑门上各拍了一下，继续锻炼身体，这种离奇不科学事件，就忘了吧。
几分钟后，两个肌肉男从石阶上站起身，唾弃自己跑步还要半途休息，继续朝远方小跑而去。
管理处内部，朱鹮的离去并没有引起其他人重视，蜘蛛妖也因为这件事，与周围的妖打好了关系。
不管是在妖界还是人界，同仇敌忾永远是拉近友谊的好办法。
蜘蛛妖说着自己在监狱有多难过，出来以后有多不适应人类的快速发展，引起了众多妖修的同情。
但是外面那个吸血的妖怪还没有抓住，万一朱鹮跑出去出了事说话的是个很年轻的木槿花妖，她长相甜美，心也像外表一样，十分柔软。
朱鹮都活了几百岁了，哪那么容易就被害了。
另外一只妖不耐道，等会他自己就会回来了。
哎，还真的自己回来了。
哪儿哪儿？
他怎么跟管理处的人在一起？
难道抱上管理处的大腿了？
大家七嘴八舌说着朱鹮的闲话，倒是蜘蛛妖低头啃着肉干，一言不发，只是时不时偷偷看几眼管理处办公室所在的楼层。
符离带着朱鹮进了对外接待妖修的办公室，才给庄卿打电话。
庄卿与一众同事正在投影仪上圈可疑区域，刚说到一半，手机响了。
其他同事看了眼庄卿的手机，没有说话。
庄卿看清来电显示，犹豫了三秒钟，把手机接了起来。
符离，怎么了？
他想起符离嗜睡的模样，有些担心。
你在干什么呢，打内线电话没人接。
符离接了两杯茶，递给朱鹮一杯。
刚才还嘴硬的朱鹮，进了办公区后，老实得简直不像一只朱鹮，更像是一只鹌鹑。
符离递给他茶后，他也只敢双手接过，捧到嘴边小口小口喝着。
抓什么？
符离听到部门里有正事，语气也严肃了几分，发生了什么事？
什么，吸血妖？
符离看了眼桌上被绑成线团，被装进外卖塑料碗里的蝙蝠，我刚刚在外面，抓了只蝙蝠回来，这是蝙蝠像是外来混血物种，想喝我们鸟界国宝的血，被我逮住揍了一顿。
你抓住了？
庄卿声音提高了几度，我马上过来。
老大，发生了什么事？
楚余见庄卿表情有些怪异，以为是符离出事了，面上出现了几分焦急。
符离来电话说，他在外面抓了一只吸血的蝙蝠。
庄卿看着投影仪上的城市规划图，放下手里的激光笔，往外面走去。
其他人见状，也都跟了过去。
朱鹮茶没喝几口，听到外面传来一大串脚步声，往后望去，看到为首的男人，茶也不敢喝了，眨眼便从椅子上蹦了起来，缩到了一边。
注意到朱鹮这个动作，符离忍不住多看了他一眼。
庄卿看到符离优哉游哉坐在桌子旁，大步走了进来，开口第一句话却是还困吗？
符离愣了一下，才茫然摇头。
跟在庄卿身后的众人表情有些怪异，今天出了这么大的事，符哥没有第一时间赶过来就已经很奇怪了，现在老大还特意问符哥困不困总觉一不小心就会想到比较复杂的方面。
你们竟然都在。
按理说今天还在放假，结果部门高层员工全都在场，说明事情没有庄卿讲的那么轻松。
他把目光转向楚余，究竟是怎么回事，你跟我说一说。
最近两天有两个妖修遇害，这事你应该知道吧。
符离点头我之前已经收到你们发过来的消息。
他只知道有两只修为不高的妖修被害，还有他们的本体是什么，修为如何，但是有关遇害现场的照片，却是一张都没有看到。
之前庄卿还跟他说，没有什么太大的事情，但是看大家这个态度，好像事情并不小。
两位妖修遇害的样子十分可怖，引起了很多妖修的恐慌，现在很多妖修就在我们管理处暂住。
楚余道，但是一直住在这里，也不是个事儿。
这种事越拖越不利，哪知道我们正在制定抓捕计划的时候，你就把嫌疑者给抓住了，不知道这个嫌疑者被关在哪儿了？
符离指了指桌上那个透明塑料打包盒。
楚余低头望去，这好像是个毛线团？
他再仔细多看了几眼，发现线团里露出了一只爪子这是人类与蝙蝠妖的混血结晶。
符离见楚余准备去揭外卖盒子的盖尔，赶紧捧起自己的茶杯，站得远了些，他怕蝙蝠身上的灰尘飞到他茶杯里了。
被捆成团的瑞尔不甘地挣扎，什么人类与蝙蝠妖混血结晶，他是亲王，高贵的血族亲王。
蝙蝠妖？
楚余拎起线头，把瑞尔提了出来，抽了抽鼻子他身上确实有血腥气，还有昙花与锦鲤的味道，那两名妖修的血，就是被他吸干的。
符离想了想，又补充了一句外面的妖，也能说出一口流利的东方语言吗？
不能。
庄卿指了指楚余，把这个脏东西拿远一点。
楚余往门口退了几步，符离捧着茶杯，又坐回了原位。
庄卿走到他旁边，拖着一张椅子坐下，幸好你把他给抓住了，不然大家都不能安心。
这事也是凑巧，如果不是朱鹮的钱包掉了，我追着过去还钱包，恐怕还抓不住他。
说到这，符离才想起朱鹮的钱包还在自己这，他掏出钱包在四周看了一眼，找到了站在角落里的朱鹮，你的钱包，数一数东西有没有少。
没没有。
朱鹮侧着身去拿钱夹，对于他而言，只要能多远离庄卿一毫米，就绝对不放弃这样的好机会。
把钱夹放进衣兜里，他道了一声谢，就匆匆跑了出去。
他好像很怕你，你以前打过他？
符离觉得有些奇怪，朱鹮与龙这两种生物，应该没有多少交集才对。
我跟他不熟。
庄卿摸了一下符离手中的茶杯，茶不太烫了，我重新帮你接一点水。
谢谢。
在庄卿家里，符离让庄卿帮他盛过饭，所以庄卿说要帮他接水泡茶，他也没有多想，直接把杯子递给了庄卿。
等庄卿去接水，符离发现大家在用一种很奇怪的眼神看着他。
怎么了？
符离不解地看楚余，楚余摇头，没事。
我怎么觉得你们的眼神很奇怪。
符离想了想，从乾坤袋里掏出一堆零食放到桌上，加班加得肚子饿了？
众员工哈哈。
这个笑声尴尬又毫无笑意。
庄卿接完水回来，见符离面前围了一堆的人，皱起眉头道都没事做了？
出了这么大的事情，报告材料准备好了没有？
修真界安抚工作安排好了没有，后续安全问题有没有跟上，还有犯罪嫌疑者的口供，录了没有？
庄卿把杯子放到符离面前，不要围在这里，该做什么就做什么去。
众人四下而散，楚余端着用打包盒装着的蝙蝠，路过二楼露台走廊时，听到几个妖修凑在一起，说朱鹮抱符哥大腿之类。
他付之一笑，正准备去审问室时，听到一个声音有些尖利的妖修道说不定那个朱鹮就是仗着自己相貌不错，想要勾引符道友。
楚余停下脚步，看向楼下那个说话的妖修。
他身后不远处，刚走出妖修接待室的庄卿也刚好听到了这句。
他神情十分冷漠，唇角微微抿了起来。
作者有话要说吃瓜妖修朱鹮那个心机鸟，一定是想勾引符离道友。
庄小龙滚你一百八十圈的蛋。
第章比方哎你怎么不走了？
符离从办公室出来见庄卿雕塑般站着不动伸手戳了戳他的腰。
庄卿像是触电般转身瞪符离你摸我干什么？
腰间被摸过的地方，仿佛有火在燃烧又烫又痒，让他差点没忍住伸手去挠一挠。
没料到庄卿反应竟然这么大，符离也被吓了一跳你怎么了？
庄卿想说男人的腰摸不得，但是面对符离的脸，他气势陡然便弱了下来没事，下面有几个小妖在污言秽语。
符离凝神一听才知道这些人竟然在说他的闲话。
那个朱鹮人形并不好看符离道君能看上他？
人类的形状本就是最丑的符离道君修为高深，又岂会用人类外形来判断朱鹮的美丑？
那倒也是朱鹮羽色鲜亮又被人类定为国宝，也有几分自傲的资本。
符离道君修为虽高深但是原形并不高大被朱鹮那鲜亮羽色吸引也是有可能的。
并不高大是什么意思？
符离最不喜欢的就是别人说他原形如何所以听到这，脸上的笑容就垮了下来。
原形不高大怎么了，浓缩就是精华啊。
不是啊之前论坛上不是说符离道君与庄那不可能，那差别也太大了，瞅着都不像是一对。
背后道他人是非，诸位修为不济，倒是学尽了人间界的多嘴多舌。
庄卿从二楼飞身而下，冷着脸道，既然这么有兴致，不如也说给我听听。
龙龙君。
几个说话的小妖，吓得双股颤颤，不敢再多话。
庄卿见他们没了刚才说八卦的兴奋劲儿，冷哼了一声，转头发现一名妖修在低头啃肉干，连头都没有抬起起来过。
明明是很正常的事情，但庄卿觉得有些怪异。
他转身走了几步，忽然停下了脚步，转头看向那个吃肉干的妖修，对方仍旧没有抬头。
倒是他周围的妖修，都在偷偷看他，并且微微前倾着身体，以示欢送他离开。
你。
庄卿走了回去，把你的身份证明给我看一下。
龙君，这位是朱知道友，前些年因为一些误会，在人类监狱待了几年，最近刚出狱。
旁边的好心妖以为庄卿怀疑蜘蛛妖的身份，忙主动帮着解释。
这件事庄卿有印象，当年这个案子不仅在人间界见了报，在他们修真界，也曾轰动一时。
朱鹮说他是被蜘蛛妖抓走，并且准备把他卖去国外。
而蜘蛛妖却说是朱鹮故意陷害，蛮不讲理。
当时蜘蛛妖虽然已经在人类社会判了刑，但他仍旧派人去查过，现场确实有蜘蛛妖强行带走朱鹮的证据，所以他们并没有联络人间界相关部门，改判法定结果。
没有想到事情过了这么些年，不但一点都没有淡化下去，反而越传越烈，闹得整个修真界都知道，甚至连一些新进入管理处的职员都以为，这事是朱鹮陷害了蜘蛛妖。
这些妖也不想想，若朱鹮真的做出这种恶劣的事情，管理处又怎么可能坐视不理。
大约是朱鹮被这些流言弄得烦了，干脆破罐子破摔，谁要是惹他，就出言威胁说要如何陷害他们，一来二去，朱鹮在修真界，可真算得上是人厌猫嫌，处处碰壁。
蜘蛛妖看起来并不强壮，他在庄卿的目光下，显得有些瑟缩，从外套里掏出自己的身份证件，递给了庄卿。
庄卿看了一眼便还给了他既然已经刑满释放，就要改过自新，不要再做违法的事情。
蜘蛛妖缩着脑袋不说话，看起来有些可怜。
旁边的妖修看不下去了，直接道龙君，当年的事情是朱鹮故意陷害，朱知是被冤枉的。
庄卿认识这个打抱不平的妖，刚才就是他说朱鹮勾引符离，还说符离原形与他不配。
不知怎么回事，庄卿看这个妖修格外不顺眼，大概是对方修成的人形太丑的缘故。
好在他有强大的职业素养，才没有犯以公谋私的错误。
很多事情在没有证据的时候，就不要随意开口。
庄卿眉梢微皱，当初偷捕朱鹮一案，并没有疑点。
现场被抓的鸟类，除了朱鹮以外，还有其他野生动物。
被庄卿当着这么多妖修的面反驳，这位自诩正义的妖修颜面有些挂不住，尽管心里十分害怕，还是嘴硬道谁知道你们是不是在包庇朱鹮？
朱鹮跟符离道友走得近，你们自然要帮着自己人说话。
这下庄卿的脸更黑了。
朱鹮是什么东西，也配跟符离那个老妖怪配在一起？
发生什么事了？
符离见庄卿下去以后，就一直没有再上来，好奇地跟了过来，发现庄卿脸色难看至极。
他看了看四周的妖修，又看了两眼庄卿，目光落到了蜘蛛妖身上。
这个妖修看起来虽不起眼，但是他身上有怨气与煞气，看起来像是做过坏事。
你过来干什么？
看到符离，庄卿又想起了刚才妖修们说的话。
这只蜘蛛妖有问题。
符离直接道，他身上有怨气。
符离道君为何要如此冤枉我？
蜘蛛妖悲愤交地看着符离，他的这个举动引起了大家的注意，妖修们看符离的表情，变得有些微妙起来。
我为什么要冤枉你？
符离在乾坤袋里掏出一柄小铜镜，放在手里玩耍。
你与朱鹮有暧昧关系，帮着他说话我能够理解，但是你为什么要冤枉我？
朱鹮？
跟他？
暧昧？
符离以为自己耳朵出了问题，他为什么要跟一只喜欢作死的鸟有暧昧关系？
他转头看庄卿他在说我跟朱鹮？
我耳朵没毛病，听见了。
庄卿面无表情，不需要你再跟我强调一次。
不是这个问题，我跟朱鹮连话都没有说过几句，这种谣言哪来的？
符离想不明白，当初我揍朱鹮的时候，没人看到？
打是亲，骂是爱，感情深了用脚踹嘛。
妖群中，有个看热闹不嫌事大的妖修，扯着嗓子吼了一句。
哎哎，乌鸦精，你别往后躲，我知道刚才那一嗓子是你叫的。
符离摆了摆手，倒是没发太大的火，他哭笑不得道，我怎么可能与朱鹮有什么关系，你们传我跟庄卿有暧昧关系，也比这个靠谱好吗？
庄卿耳廓动了一下。
符离道君，原来你跟龙君才是一对吗？
一个黄鹂鸟妖神情有些兴奋。
符离我是打个比方，比方懂不懂？
现在的妖，怎么就听不懂人话呢？
第章不对在充满诱惑力的八卦面前无论是人还是妖都有巨大的勇气。
由此可见好奇心害死猫这句话，十分有说服力。
作为修真界地位显赫的修真者之一庄卿因为修为强大，带有龙族血统，又维持了修真界的秩序所以很多妖修虽然害怕他的修为，但又为他的修为感到敬佩。
窥探强者的隐私，对于普通人而言有着强大的吸引力，这是生物的本能。
符离注意到四周好奇的目光叹气道现在不是说笑的时候。
他看向蜘蛛妖但凡做过恶的妖身上就会带上煞气。
大家可能听说过一种镜子叫照妖镜，只要被这面镜子照住任何妖修都无所遁形。
不不可能。
蜘蛛妖表情不似刚才那般镇定但他仍不相信符离手里会有照妖镜那种东西。
为什么不可能，照一照就知道了。
符离举起手中的铜镜快速念了一段口诀镜子发出一道光柱把蜘蛛妖整个妖都笼罩了进去。
下一秒，蜘蛛妖身上就出现一层乌红色的雾气，雾气张牙舞爪邪气十足。
原本还站在蜘蛛妖身边的妖修们纷纷四散逃开，看向蜘蛛妖的眼神中，也带上了恐惧。
他们虽然见识不够多，但是蜘蛛妖这身血气，傻子都看得出不对劲。
蜘蛛妖见势不妙，转身就想跑，然而刚刚转身，就被庄卿挥袖拍飞，撞向天井处的琅玕树上。
琅玕树何等的高傲，岂会让一般的妖修近身，身上的藤蔓一甩，竟又把蜘蛛妖抽回了妖群中。
妖群中发出几声惊呼，好在管理处的人反应极快，几下便把蜘蛛妖绑了起来，然后再告诉大家，之前残害修真界同胞的恶妖，已经找到了。
大家又是高兴又是害怕，与昙花妖锦鲤妖关系好的几个妖修，当下便哭了起来。
这个时候，谁也没心情关注符离跟庄卿的八卦了，生命最可贵。
庄卿安排了工作人员在这里安抚妖修们的情绪，扭头看了符离一眼，板着脸道过来。
符离见他神情不太好，以为他在意那些妖修们的闲话，到了人少的地方，符离小声道抱歉，我刚才说话鲁莽了些，你不要把那些小妖们的话放到心上。
庄卿忽然转头盯着他我是那么小气的人，这种没有水平的谣言，有什么值得我在意的？
符离赶紧摇头你说得对，没什么可值得在意的。
像你这种上了年纪的妖修，对现在开放的程度可能还不太了解。
庄卿把手背在身后，下巴微扬，显得有些高傲现在的妖修与人类接触很多，也学到了人类喜欢乱猜乱想的毛病，如果把精力都放在他们的言论上面，我们每天可能就不用上班了。
符离点头，点到一半后察觉到不对外面还真有我跟朱鹮关系暧昧的流言？
庄卿面色更冷你脑子里就只装得下一只鸟？
我脑子里什么时候装过鸟？
符离觉得自己有些冤枉，他见庄卿神情怪异，有些不敢置信道，难道网上的那些流言，是我跟你有关的？
哼。
这次庄卿没有反驳。
他们都说什么呢？
符离见庄卿板着脸的严肃模样，忽然有些好奇，伸手趴在庄卿肩膀上，说我们俩是一对儿？
庄卿硬着腰杆让符离趴着，觉得符离的呼吸离自己脸太近，伸手推了推，反正就是这些乱七八糟的情爱小事，不太重要。
情爱怎么能是小事，你年纪轻轻，可不能小瞧情之一字。
没看小说或是电视剧里，那些主角们为了情爱之事，恨不得连命都不要了？
庄卿怔怔地看着符离，他这话是什么意思？
不过他们说我跟你有什么，那就太不靠谱了。
符离摇头，我都四千多岁呢，哪能对你这头还没有完全成龙的未成年下手，那也太缺德了。
庄卿忽然冷笑一声，伸手把符离推到一边，头也不回的去了审问室。
突然被这么一推，符离有点反应不过来，这啥意思，又生气了？
庄卿大步走进审问室，关门的动静，把正在里面询问审案的黄灿与徐媛吓了一大跳。
老大？
徐媛见进来的是庄卿，准备起身把椅子让给庄卿，庄卿道不用，我坐旁边就行。
他长腿一跨，在旁边的椅子上坐下，继续。
徐媛见庄卿脸色有点不对劲，但也知道自己不能多事，所以继续问蝙蝠妖的作案动机。
然而蝙蝠妖丝毫没有作为阶下囚的认知，态度十分傲慢，非暴力不合作。
心情不好的庄卿，耐性也非常不好，见蝙蝠妖这样，直接道案子已经定了性，而且是当场抓住，他不愿意说犯案经过也没关系，按照规矩判刑就可以了，请法天寺的大师为昙花妖与锦鲤妖超度。
老大，你也在这里？
朝云推门看到庄卿在这里，便道，正好你在，我们在人类监控系统资料中发现，蜘蛛妖与蝙蝠妖私下里曾有过联系。
庄卿抬起好看的下巴，冷笑着看蝙蝠妖里应外合？
蝙蝠妖不说话，庄卿起身走出门，来到另一个审问室里，他进门第一眼，就看到与张柯坐在一起的符离。
他心头一动，双腿不听使唤般，就坐在了符离身边。
符离见是他，扭头对庄卿咧嘴笑了一下，庄卿动了动唇角，想要回一个微笑，嘴角却有些僵硬。
蜘蛛妖的定力，显然并没有蝙蝠妖的好，符离随便掏了两样不知真假的法宝，就把他骗得团团转，老老实实地把事情交代得清清楚楚。
原来蜘蛛妖前些年在人间界发了一笔小财，就去国外旅游，刚好遇到了能说朝国话的蝙蝠妖。
这个蝙蝠妖在西边妖界还是个什么伯爵，对东方妖界十分好奇，当他听闻东方妖界有各种珍稀妖类后，就起了别的心思。
一个心思不纯，一个恋慕人间繁华，为了钱财自愿与外国妖里应外合，残害同胞。
哪知道蜘蛛妖运气不好，刚做坏事没多久，就撞到了朱鹮手上，最后落了一个牢狱之灾。
身为东方妖族，为了点人间界的金钱，就能让你出卖同胞，你可真是出息。
符离听完蜘蛛妖的口供，手里的笔都被折断了，他嫌恶地看了蜘蛛妖一眼，扔掉手里的笔，拉开椅子走了出去。
符哥。
张柯也被蜘蛛妖恶心得够呛，见符离不想再管这档子事，只好忍着恶心继续问蜘蛛妖相关细节。
庄卿往门后望了好几眼，忍了几秒钟后，还是跟着走了出去。
他追出去的时候，符离已经不在楼上了，大厅下面乱糟糟一片，妖修们都在收拾铺盖卷或是睡袋，三三两两往管理处外面走。
庄卿顺着旋转楼梯下去，在琅玕树前找到了符离。
琅玕树前，符离伸手从三头人手里接过珠玉果，又从兜里拿出几样人间界的零食，递给三头人。
三头人似乎对人间界的食物很感兴趣，倒挂在藤蔓上晃来晃去，三个身体九个脑袋，凑在一堆，像是扎好的蒜头。
你还没有找到凤凰吗？
抱歉。
没关系，我们相信你。
对，我们相信你。
明明只有四个人，却说出了七嘴八舌的效果，庄卿远远站在原地，突然不想上去打扰。
符离忽然回头，就在一群喧喧闹闹的妖修中，看到了长身玉立的庄卿。
在这个瞬间，他忽然就明白了人类成语中玉树临风的真谛，他对庄卿笑了笑。
什么喧哗，什么妖修，什么事务，在这一笑中，都在庄卿眼中化为了烟云。
他脑子嗡的一声响，心口咚咚作响，仿佛有谁在他的心间捶着大鼓，而且还特别用力，一刻都不愿停歇。
他捂住胸，害怕心会从里面跳出来，他甚至耻于让符离发现自己此刻的不对劲。
庄卿符离正准备把手里的珠玉果分给庄卿，见他忽然捂住胸，连连往后退了几步，忙把果子往外套口袋里一揣，便大步跑了过去你怎么了？
庄卿不敢看符离的脸，他撇开头，深吸一口气道没事，就是呼吸有些不畅。
修炼出了岔子？
符离伸手搭在庄卿手腕上，让灵气打入了他的经脉之中。
灵气运行顺畅，甚至隐隐有扩充经脉之势，这是即将突破修为的征兆，似乎并没有哪里不对。
然而庄卿盯着自己的手腕，觉得自己不仅胸口有人在捶大鼓，手腕上也有人在点火引柴了。
这，很不对劲。
第章红地毯老大！
宁轩匆匆跑过来看到符离捏着庄卿的手腕脚下一顿转身就准备离开，他虽然是一把剑但绝对不是一把没有眼色的剑。
宁轩。
符离没有多想，确认庄卿身体没有什么问题后，他松开庄卿叫住了宁轩跑这么急，是又有事发生了？
宁轩偷偷看了庄卿一眼，可惜庄卿低着头他也看不出什么，只好转身面对符离干笑道也不是什么大事就是最近人间商界圈邀请老大参加一个很重要的慈善活动这个慈善活动十分有公信度，就连国家都很看重所以我们公司每年都会收到邀请函我就是过来问问，老大今年能不能亲自到场。
管理处名下的人员不少平时来往活动牵扯了不少若是没有一个名目，时间久了难免会被一些心思敏感的人类发现，所以在外界看来他们都是长隆生物科技有限公司的职员，有个身份更加利于他们在人间界潜伏。
他们唯一没有想到的是，人类女性的钱会那么好赚，长隆的各种化妆品护肤品，竟然成了国际知名的高端奢侈护肤品，每年的财政收入，这方面竟占了大头。
所以做生意，讲究一个窍诀，那就是得女人心者得天下。
庄卿很少出席这种场合，前两年的慈善活动都是安排其他人去参加，今年宁轩来问，也不过是例行公事罢了。
老大这个相貌，放在人间界属于三百六十度无死角的帅，他如果去参加这个慈善活动，暴露在直播镜头下，说不定还能刺激公司产品的销量。
当然，这种事他只敢在心里想一想，妖界的审美讲究的是威武雄壮，人类模样再好看，也没毛没鳞，不会爬不会跳，身材比例也不完美，太弱了。
慈善活动？
庄卿转头看身边的符离，沉默片刻后道好。
啊？
宁轩以为自己耳朵出了问题，老大那么抠门，到了慈善活动现场，万一舍不得花钱拍东西当做善款，那可要丢大脸了。
符离没有接触过人类社会的高级场所，我带他去见见世面。
庄卿神情平静，有问题吗？
没问题，没问题。
宁轩连忙道，我这就去回复主办方。
按照往年老规矩，长隆会以公司的名义，捐出十二辆安全系数最高的校车十二辆设备齐全的医务用车十二辆清洁车，以及善款五千万元，剩下的就是现场慈善拍卖，这个时候越舍得花钱，就越有面子。
不过这一次宁轩觉得，慈善拍卖这个环节，他们老大可能会一毛不拔。
宁轩回复主办方的邀请后，才想起一个问题，老大为什么要特意带符哥去见世面？
宋语活了几万年，也没见过什么市面，他怎么不带宋语去？
难道是因为宋语太丑的缘故？
每年一度的慈善晚会，是各界名流互相炫耀的名利场，商人学者明星是这场慈善晚会的主要玩家。
闲得无聊的网友们，每到这个时候，最关注的便是哪个知名品牌捐款最多，哪个明星穿的衣服漂亮，谁抠门捐得少，每年的这个夜晚，都是一场跌宕起伏的大戏。
作为朝国老牌驰名奢侈品公司，长隆的代表虽然没有明星们显眼，但是在众多网友眼里，还是很有存在感的。
因为他们家的东西实在太贵也太有效果了，在国外一众奢侈品挤压下，仍旧屹立不倒，甚至还传承了多年，充满了神秘而又高贵的色彩。
晚会还没开场，已经有网友在调侃，说长隆今年肯定又是捐车捐钱，然后派那位漂亮又有气场的美女总监做代表。
网友口中的美女总监，就是在管理处比较有声望的徐媛。
在女网友眼里，徐媛年轻又有能力，虽然没有结婚生孩子，身边却永远不缺少出色的男性，这简直就是成功女性的典范。
网友们自然不知道，这些出色的男性，全都是管理处的工作人员，甚至很大一部分根本不算是男性，而是动物界的雄性，因为他们是妖。
徐媛有自己的微博账号，粉丝还不少，所以慈善活动当天，有粉丝询问徐媛会带哪个男伴出现在红地毯上。
以往几年，徐媛都会携男伴出场，这些男伴大都是比较出名的男艺人，所以也不怪网友们如此八卦。
好几家男艺人的粉丝，都在等待结果，因为每次跟徐媛出场的男艺人，都会成为长隆男性奢侈品代言人，大家都想自家偶像抢到这个代言。
所以评论区里，不少粉丝刷自家爱豆的照片，佘未隆作为当下最红的男艺人之一，他的照片自然也出现在了评论区。
然而佘未隆却恨不得给这些粉丝们跪下，求她们不要帮他刷存在感。
普通人类不知道长隆公司背后的真相，他却是明明白白，这哪是什么公司，分明就是修真界的衙门，谁有事没事往衙门里跑呢？
经纪人见佘未隆坐在化妆镜前左扭右扭未隆，你这是怎么了？
最近天气干，我后背有些痒。
佘未隆干笑，不仅痒，还发凉呢。
你不要紧张，虽然你是第一次去慈善晚会。
但是晚会全程直播，现场所有人都会比较克制，你去了以后，注意礼节就好。
经纪人看重佘未隆的天分，公司也有意捧他，所以没打算让他为了博出位，闹什么幺蛾子，影响路人的好感度。
我知道。
佘未隆点了点头，在他眼里，人类是不需要惧怕的存在。
见他沉得住气，经纪人也就放心了。
偶像派的长相，实力派的演技，在这个圈子里，就是珍宝，不好好捧着，就容易被毁了。
别墅里，符离张开双臂让庄卿给他整理礼服，比起上次参加青霄派掌门寿宴那身衣服，这身衣服更郑重，也更讲究，所有配饰都搭配得很齐全。
甚至他胸口的男士胸针，都是纯天然的金刚石制成，在人类世界，这个叫钻石胸针。
他的头发由仕女图里的梳发女打理，面容也好好修饰了一遍，整个人像是盆景一般，被折腾来折腾去。
他低头看替自己系领带的庄卿庄小龙，我又不是什么大人物，不用这么严肃吧？
知道你对外的职务是什么？
庄卿压好领结的角，神情严肃。
还不太懂人类世界这些复杂事务的符离看庄卿神情这么郑重，有些紧张是什么？
董事长特别助理。
庄卿退后一步，满意地点了点头，勉强能看，在镜头下也不会丢人了。
董事长是谁？
符离茫然，为什么我们要走红地毯？
董事长当然是我。
庄卿低头整理自己的袖扣，没有看符离，我们在人间界的公司十分有名，今天的晚会这么重要，我们怎么能错过走红地毯的宣传机会？
符离恍然大悟原来是这样。
他低头从耳朵里掏出乾坤袋，乾坤袋一落入他手里，就瞬间变大，他掏出两枚奶白色的药丸，这是焕颜丹，吃下后能让人看起来更好看，你要不要来一枚？
看着递到面前的焕颜丹，庄卿差点没把袖扣给拽下来。
他沉默两秒，让符离把焕颜丹收回去，这样就好，用焕颜丹胜之不武。
哦。
符离转头见仕女图妖两眼放光看着他手里的焕颜丹，顺手便把丹药给了仕女图妖，你喜欢吗，给你。
谢谢符离大人。
仕女图妖喜不自胜，把焕颜丹当珍宝般收了起来。
没有女人能够抵抗变美的诱惑，女妖也一样。
坐在沙发上的楚余，脸上的表情还有些茫然。
应该说，当他知道老大要带符离去参加慈善晚会，还要去走红地毯时，就已经很茫然了。
当他看到老大亲手给符离整理衣服，两人还穿着两款极为相似的西装后，他整个人已经石化。
总觉得有什么不太对劲，他跟在老大身边这么多年，还从来不知道老大有给人穿衣打扮的癖好，虽然符哥这么一打扮，确实很像是贵族世家的小公子，但哪有公司董事长带特别助理走红地毯的，这不符合人间界一贯做法啊。
还有什么晚会很重要，必须要盛装打扮走红地毯，趁机给公司做宣传，这简直就是扯淡嘛。
真要有这么重要，以前那些年，老大怎么一次都没去过？
楚余看着弯腰给符离戴手表的老大，觉得自己可能发现了一个惊天大秘密。
出了别墅，符离看着眼前这辆加长型轿车，惊道京都交通这么拥堵，开这么长的车不方便吧？
楚余想说，一般大家看到这么长的车，都不太往上面凑。
庄卿却是认真地点头确实不太方便，所以我们要提早出门。
他转头看楚余，等下开慢点。
楚余微笑脸是。
车内空间很宽敞，设备一应俱全，可躺可卧，但是符离反而有些不习惯。
因为这辆车里面，竟然没有庄卿最喜欢的亮闪闪，别说钻石宝石，就连玻璃珠都没有。
似乎明白符离的想法，庄卿道我平时很少用这辆车。
符离理解地点了点头里面确实简陋了点。
充当司机的楚余听到这段对话，忽然觉得，老大与符哥在审美方面，说不定还有一定的共同语言。
慈善晚会现场衣香鬓影，时不时有豪车停在酒店门口，然后在无数镜头下，打开车门，走出一位又一位或显赫或有名气的人。
尽管京都的十月夜里已经十分寒冷，但是敬业的女艺人们，仍旧穿着漂亮的晚礼服，带着最得体的微笑，在镜头前走过，在签名板上留下自己的名字。
看直播的网友们对艺人们评头论足，对成功商人倒是评价不多，因为颜值不够吸引他们。
最多感慨，这个好有钱，那个也好有钱，谁跟谁的伴侣感情好，谁跟谁只是名义夫妻，私下怎样怎样。
艺人们的粉丝忙着互相掐架，若是哪个艺人造型不好看，或许还会得到小部分人的嘲笑。
网友甲入场环节都快要结束了，怎么还没看到长隆的代表，难道今年长隆不参加了？
网友乙应该不可能吧，长隆可是我们国内的良心企业，在做慈善方面，真是无可挑剔，这些年他们在慈善上花的钱，说出来可能要吓大家一跳。
网友丙长隆在慈善方面做得好，全国人民都知道。
也许人家嫌这个慈善晚会办得太，不愿意来呢？
网友丁上面的黑子歇歇嘴，劝你最好不要乱说话，娱乐圈的那套粉黑手段，别往长隆身上用，到时候害惨了自家爱豆，不要后悔。
长隆是个十分庞大的企业，算得上是国内经济支柱之一，据说从一百多年前就是国内的大企业了。
只是他们的掌权人十分低调，所以在普通百姓眼中，才不显眼罢了。
但是真要论起来，今天去现场的商人们，几乎没人比得上长隆当权人。
加长名牌轿车在场外停下时，现场的记者就对着车一阵猛拍。
当车门打开，一个穿着西装，容貌俊美至极的男人走下来后，现场的拍照声更是响个不停。
俊美男人下车后，车里又走出一位俊秀贵气的年轻男子，他西装上的钻石胸针，在闪光灯下闪耀着夺目的光辉。
电脑屏幕后的网友们，更是恨不得把眼珠子贴到屏幕上。
什么爱豆，什么偶像，在好看到极致的男人面前，那都是屁。
三百六十度无死角的帅哥，那才是正义。
作者有话要说庄小龙很久很久以前，夫妻大婚时，会在地上铺很长很宽的红地毯。
第章停电第一次出现在这种场合符离一下车就听到四处喀嚓声不断若不是妖类天赋异禀，他可能会被镁光灯闪得睁不开眼。
庄卿回头看了符离一眼侧身帮符离遮去一半的灯光，等他适应了现场氛围，才与他并肩走在红地毯上。
这条红地毯很长很宽两边警戒线外，挤满了国内外媒体记者，再远一点是买了观赏票的粉丝他们举着灯牌，为自己心爱的偶像造势态度比几百年前信神佛的信众还要虔诚。
尽管符离与庄卿并不是娱乐圈人物但是他们的出现仍旧引起了不少女孩子惊艳友好的尖叫，原因无他因为两人身材比例实在太好就像是按照黄金比例长出来的一般，相貌也各有千秋尤其是庄卿那张脸对于女人而言简直就是通杀。
现在向我们走来的两位贵宾，是长隆生物科技有限公司董事长庄卿先生，与他的特别助理符离先生。
主持人以高昂的情绪介绍着长隆这次捐献的车队与善款，现场的拍照声更多了。
有钱长得帅还年轻的成功人士，实在是难得的珍宝，对信息比较敏感的记者，靠着几张帅照，就可以写出几十篇跌宕起伏的稿子，这个难得的机会，谁愿错过呢？
重点是，这位年轻俊美的董事长还不走寻常路，不仅没有带女伴，还带自己的特别助理来一起走红地毯，这里面可以做的文章实在太多太多了。
符离听着四周的尖叫声，维持着笑容小声对庄卿道这些人类真讲礼貌，怕我们尴尬，还特意暖场。
看着他润泽的唇角，庄卿觉得，自己不该让一只兔子的审美点与人类相似。
想明白这一点，他微笑着点头嗯，这些人类都很友好。
符离脸上的笑容更加灿烂了两分。
董事长，请您与助理先生停下合拍一张。
有胆子大的记者吼了一嗓子。
庄卿脚下一顿，十分自然地揽过符离肩头，停下脚步让这边记者一阵猛拍。
记者们也没想到高高在上的长隆董事长如此配合，拍照的时候手都在抖，靠着强大的职业素养，才抓拍到几张有意思的照片。
比如庄董与符助理对视的画面，再比如庄董伸手替符助理挡强光的动作，实在太有文章可做了。
现场的记者很激动，看网络直播的网友们，早就翻了天。
网友我去去去去去去去，这竟然是长隆的董事长！
看起来有三十岁吗？
姐姐我今年三十，吃土喝风就为了买一套长隆的护肤品，结果人家的老板比我还年轻，货比货得扔，人比人得死。
网友这完全就是言情霸道总裁的完美人设，帅多金年轻，对着这张脸，我每天可以多吃三碗饭，世界上怎么能有这么帅的富豪，这不科学。
网友楼上的不要激动，在下火眼金睛，看出了这位高富帅与他的助理之间，必有不可说的基情。
所以他不是言情霸总人设，是纯爱霸总人设。
网友助理也很帅好吗，那腰那腿那脸，想睡。
网友不知道为什么，明明这两人走的是红地毯，我却看出了入洞房的热闹感，我有罪，我去舔屏思过。
几十米长的红地毯，庄卿与符离走得并不慢，但是记者们的注意力，全都放在了两人身上，恨不得两人再慢一点，再慢一点，让他们多拍一点细节照片。
衣服首饰手表鞋子全都拍了个遍，然后发回自家公司，让他们查清品牌，若董事长与助理全都用的同一个牌子，那就更有话题了。
佘未隆在路上堵了一会儿，好不容易赶到场外，听到里面尖叫连连，佘未隆的经纪人脸色不太好看，难道是哪个大腕在前面？
他心里有些后悔，早知道该早点来，他们不敢抢压轴，但也不想走在大腕后面，媒体的注意力都被大腕抢光了，走在后面的自然会黯然失色一点。
见前面负责现场调控的工作人员在打手势，示意他们的车入场，经纪人小声提醒道未隆，等下千万不要紧张，记住一定要优雅，你的气质很好，服装也是大牌赞助，不要怯场。
佘未隆郑重地点头。
然而当他走下车，看到走在红地毯前半段的两个人时，差点膝盖一软，直接跪了下去。
我的三清爷爷，为什么妖界的大佬会在这里？
刚才现场的轰动，就是他们两个造成的？
想到庄卿与符离的人类长相，佘未隆深吸一口气，努力让自己看起来不是那么怂。
幸好这两个人不吃娱乐圈这碗饭，不然要遭多少恨。
修真者的真名不能随便签出去，因为带着某种契约的效果，所以修真者在很多场合签名的时候，都会有意无意少一横或是少一点。
符离的简体字写得不太好看，但是自己的名字却练得很漂亮，他接过笔洋洋洒洒写下自己的名字，庄卿看了眼他的名字，用金色珠光笔在他名字左边，签上了自己的名。
两个名字紧紧地并排在一起，好似天生就该这样放在一起般。
摄像师在此刻仿佛打通了八卦的任督八脉，给两人的签名来了大特写。
再度引起看直播的网友们惊声尖叫，这种无时无刻不在的暧昧，简直太浪漫了。
取走符离手里的笔，庄卿把笔放进托盘中，转身把手搭在符离背上，与他一起走下了台阶。
感受到背上多了一只温热的手掌，符离转头对庄卿笑了笑。
庄小龙总是这么嘴硬心软，刚刚还在车里说，让他不要露怯丢了长隆的脸，现在又担心他不适应陌生环境，处处护着他。
世上怎么有这么别扭的龙，倒是挺可爱的。
网友啊啊啊啊！
我的少女心要活过来了，庄董事长真是处处宠着小助理，给他拿笔，下台阶还要揽着他，真是萌死了萌死了。
网友小助理也笑得好甜，他扭头对庄董事露出的那个笑，简直苏得让人不能呼吸。
我如果是庄董事长，肯定也要这么宠着他，什么金山银海，只要我有的，全都给他。
网友完了完了，我一条单身狗，看着别人的互动，竟然觉得甜滋滋，我脑子大约是不太好了。
网友所以长隆董事长这次特意亲自来参加晚会，就是为了给大家喂狗粮吗？
网友有钱人秀恩爱的方式，就是这么霸气。
庄董事长看小助理的眼神，简直温柔得成了一滩春水，满满都是爱。
进了内场，庄卿与符离的座位原本不在一起，不过可能两人走红地毯时的气氛让主办方改变了想法，当下决定把两人座位安排在了一起。
这可是长隆董事长第一次亲自参加晚会，说不定这位助理还是他的恋人，他们不求尽善尽美，至少不能让这位大人物觉得被怠慢了。
庄卿与符离来得比较晚，所以他们两人在位置上坐下后，这张桌子就坐满了。
一桌八人，都是社会名流，他们纷纷主动与庄卿打招呼。
这些人符离虽然不认识，但庄卿应该与他们打过交道，所以桌上的气氛虽不够热络，但好歹不算太尴尬。
在座其他人，没有料到庄卿会亲自来参加这个活动，并且带来了一个好看的助理，见庄卿对符离尊重的态度，他们心里便有了数。
难怪这位庄董从没有跟任何男人女人传出什么恋情，原来人家早就有主了。
大家都是有头有脸的人物，不会在这种场合拿私事做话题，最多聊一聊生意经。
慈善晚会开场后，就有艺人表演热场，然后就是物品拍卖。
一开始拍卖的东西大多是什么名牌包名牌首饰，这都是女艺人的主战场。
这些物品拍卖所得的钱，全都用于慈善，所以哪个艺人花多少钱拍了什么东西，也是值得宣传的慈善行为。
每拍卖几样东西，就会有艺人上台表演节目，符离单手托着下巴喝饮料，努力让自己无聊的表情不那么明显。
庄卿见他已经连喝了几杯饮料，低头在他耳边小声道无聊了？
小幅度地点头，符离用传音术道有点。
拍卖环节结束以后，我就带你去宵夜。
庄卿眉梢微动，在符离耳边道，作为你今天陪我来参加这个无聊活动的谢礼。
好啊。
符离点头，趁庄卿不注意时，偷偷摸了一下有些发痒的耳朵。
庄卿坐直身体时，看到了不远处对着自己的镜头，他收回搭在符离椅背上的手，扭头看台上。
网友嘻嘻嘻，庄董故作掩饰的模样，简直就是此地无银三百两，太萌了！
担心老大抠门毛病发作，在拍卖环节不愿意举牌的管理处众人，看着直播屏幕上的一幕幕，心情有些复杂。
理智告诉他们，老大跟符哥之间是清白的，但是情感却又告诉他们，这两个妖之间绝对不清白。
所以今晚的拍卖环节，老大究竟会不会举牌？
拍卖进行了一轮又一轮，与符离庄卿同桌的几位富商，都意思意思地拍了一样东西，唯有庄卿从头到尾都没有举过牌。
这是本次慈善拍卖的倒数第二样拍品，这是著名雕刻大师刘先生的作品，龙兔双像。
拍卖师揭开红绸，玻璃罩子里是一尊栩栩如生的雕像，兔子与龙蹲在一起，明明是差异很大的物种，但是却奇异的和谐温馨。
这座雕像刘先生花了一年时间才完成，完成时正好是兔年结束龙年来临的春节，所以这座雕像的名字叫做祝福，具有十分吉祥的寓意。
拍卖师看了眼台下，笑着道，作品的起拍价为五万，现在拍卖开始。
二十万。
一个人举起了牌子，符离扭头看去，竟是那个被蜃植入虚假记忆的人类，叫什么来着，傅司？
庄卿也注意到了傅司的存在，一直没有举过牌子的他，第一次举起了拍卖牌三十万。
傅司没有想到会有人跟他竞拍树雕，他偏头看向庄卿与符离，露出友好一笑，符离愣了愣，朝傅司点了一下头。
傅司笑了，再次举牌五十万。
你老盯着别人看什么？
庄卿咬牙在符离耳边轻声问。
符离回头，脸颊撞到庄卿嘴角，他擦了擦脸这是意外。
庄卿眼神微变，随即冷哼道我当然知道这是意外。
五十万第三次一百万。
庄卿面无表情地继续举牌，不就是点人类货币吗，他有的是。
傅司惊讶地看了眼庄卿，他拍这个展品，是因为觉得雕像上的兔子娇憨可爱，所以有了几分兴趣。
不过君子不夺人所爱，庄董明显很喜欢这个拍品，他就不去凑这个热闹了。
最终这个拍品被庄卿以一百万的高价拿下，符离小声对庄卿道你喜欢树雕？
庄卿板着脸点头。
符离恍然点头，然后拍了拍他的肩膀我也会雕这个，回去我雕几个给你玩。
缺少童年的妖修真可怜，恐怕没什么有意思的玩具吧。
作为好兄弟，他要多雕些有意思的小玩意儿，帮庄卿弥补童年。
拍卖会结束，庄卿带符离去后台刷卡取拍卖品。
凑近了看，符离才发现兔子与龙并不是并排坐，而是相对而坐，兔子的前爪与龙的前爪，交叠在了一起，看起来可爱极了。
符离把雕像抱在手里，摸了摸龙头胖嘟嘟的脸，忽然想到了他跟庄卿的原形，笑着道你说这像不像我们？
原来庄先生与符先生属龙跟兔。
负责交接流程的工作人员笑道，那这件作品与二位可真是有缘。
那那是挺有缘的。
符离心下想，他哪知道自己属什么。
庄卿唇角弯了弯，不过看到另一个走进来的人后，弯起来的幅度又直了回去。
庄董。
傅司走进来，与庄卿跟符离握了握手，顾忌着庄卿与符离可能存在恋人关系，他并没有特意与符离说话，只是说了句恭喜的话。
恭喜庄先生喜得所爱。
他看了眼符离怀里的雕像，笑容温和。
符离想，虽然他不是当年的那个宠物，但是这种温和的样子，倒是很像宠物。
庄卿看了眼符离，伸手搭在符离肩上多谢傅先生的祝福。
我去取拍品，不打扰二位。
傅司看到庄卿搭在符离肩上的手，很识趣地提出离开。
庄卿嘴角直回去的幅度，又再次往上翘了起来慢走。
傅司笑着离开，刷卡的时候，他觉得世上真的存在奇迹。
这位庄董，平时很少参加对外公开的活动，没想到竟然带着助理如此高调的出现在慈善晚会直播现场，简直像是为了带助理出来，才特意参加的活动。
不过这位助理给他的感觉很舒服，好像曾经见过无数次般。
他脑子一晃，随即对自己刚才的想法感到荒唐，他与那个助理能有多少交集？
傅先生，这是您的拍品。
工作人员把锦盒递给傅司，傅司刚接到手中，忽然听到头顶发出滋啦一声，整个屋子陷入一片黑暗中。
怎么回事？
停电了？
紧急备用系统呢？
前面直播现场出问题没？
前台没有问题，后台全部停了。
这是怎么回事，备用系统有用吗？
线线路没有问题听到这些对话，傅司隐隐觉得这事有些不对劲，像这种活动现场，电力设备不说万无一失，至少做过很多相关准备，怎么可能前台没有问题，后台全部陷入黑暗，还找不出原因。
所有人不要乱走，不要喧哗。
负责人打开手机，找到来后台领拍品的贵人们，然后安排保安把他们保护在一个很大的休息室里。
从后台到前面，还有很长一段路，他们不敢冒任何险。
停电这件事传出去虽然很丢人，但是这些大人物出了什么事，就不仅仅是丢人了。
傅司刚在沙发上坐下，就听到两个保安引着两个人进来，借着微弱的手机灯光，他看清了两人是谁。
庄卿与符离。
嗨呀，真巧，我们遇上了。
符离从包里似乎掏出了某种能发光的圆形手电筒，但很快又被庄卿按了回去。
注意到傅司的目光，庄卿道这种玩具灯不太安全，用久了会有爆炸的危险。
傅司忍不住想，庄董的这位助理真是奇葩，拳头大小的玩具灯，竟然还随身携带吗？
刚才这两个人不是出去了，怎么又绕回来了？
被符助理抱在怀里的树雕呢，因为没有灯光，怕抱着摔跤所以扔掉了？
作者有话要说玩具灯我还有一个高贵冷艳的名字，叫纯天然夜明珠，谢谢。
第章怪物我这个助理有些贪玩傅先生见谅。
庄卿拉着符离在沙发上坐下顺便望了下坐在屋子里的人都是些大人物，不管谁出了问题都会造成不少人失业。
傅司笑了笑，只是屋内的光线不太好，他的笑容也没有谁欣赏。
在座众人心里都清楚这会儿的停电有些不同寻常，但是越是这种关头，就越要沉得住气惊慌害怕都只会让幕后之人趁机钻空子。
好歹在商场打过滚，大家都有自保意识。
外面情况不明四周还有专业的安保人员他们待在这个屋子里绝对比贸然跑出去安全。
有几个年轻的家族继承人沉不住气，抱怨了两句但是见其他长辈都没有开口也偃旗息鼓缩在一边，举着手机看着漆黑的走廊外面。
手机一个富二代看着自己信息发送失败的提示心里有些发寒手机好像没有信号。
屋子里更加安静了一个从大风大浪里走过来的长辈道大家不要紧张，整栋酒店有无数安保人员，入口通道也有人守着很快就会有人来处理这个问题。
符离目光在屋子四周转了一圈，里面没有可疑的生物出现，他起身关掉通风口开关，发现外面走廊上安静极了，仿佛这个房间被单独遗弃了。
守在门口的几个安保人员似乎也察觉到不对，频频调整无线对讲机，里面除了刺耳的电流声，什么其他声音都没有。
想到屋子里还坐着这么多大人物，安保人员有些紧张，其中一个人准备去找其他人，打开别在腰间的手电筒，发现走廊上起了浓浓的烟雾。
烟雾无色无味，但是在这个时间这个地点出现，就显得有些恐怖了。
这些安保人员就算接受过特殊培训，看到这一幕，也觉得有些吃惊。
他们咽了咽口水，往门内退了一小步。
你们进来吧。
四位安保齐齐回头，看着说话的年轻人，这位先生穿着讲究，难道是哪位大富豪的孩子？
外面起雾了，你们不进来吗？
符离走到门口伸出头看了眼外面，把四个安保拖进屋，然后关上了房门。
屋子里其他人看着符离的动作，没有说话，因为他们透过窗户，也看到了门外窗外的浓雾。
当人多的时候，封闭的空间更容易让人产生安全感。
雾越来越浓，仿佛所有雾都涌在这个房间的门窗外，它们想把这个房间包裹起来，吞吃入腹。
这个房间为了采光与视觉好，有很大的落地窗。
然而当窗外漂亮的夜景，全部变成浓雾后，就格外吓人起来。
有两个年轻的工作人员，甚至吓得蹲在墙角哭了起来。
她们的哭声让屋里的气氛更加凝重，所有人都死死地盯着窗外，仿佛随时都有什么可怕的东西，出现在那里。
唰！
窗户边发出巨大的响动，大家都惊了一跳，就连最稳重的几位都抖了一下眉毛。
是符离拉上了窗帘，他笑眯眯地看着众人今晚的雾有些大，外面也没什么景色好看。
众人连连点头，在这个时候拉上窗帘，反而让他们多了一层心灵保护。
就像人在晚上怕鬼时，就会死死捂住被子，尽管他们知道被子并不能保护他们，但是那种心灵安慰，会让他们更有勇气。
时间一分一秒过去，外面仍旧没有什么响动，就在大家快被这种安静逼疯时，外面走廊上响起了脚步声。
仔细辨听，像是有两个人并肩走来，不紧不慢的脚步声，让人毛骨悚然。
脚步声由远及近，在房门外停了下来。
所有人都屏住了呼吸。
陛下，起雾了。
外面响起两道声音，但是他们说的话完全相同，连语调都没有丝毫差别，臣为陛下巡夜，请陛下安心。
外外面是什么？
一个情绪崩溃的富二代瑟瑟发抖道，难道是有戏疯子混了进来？
什么陛下，什么臣，可拉倒吧，封建帝国主义早就没了！
符离看了眼坐在沙发上没有说话，也没有动的庄卿，走到门口道来者何人？
臣野仲。
臣游光。
众人看着符离，眼中充满了期待与鼓励。
这个时候，敢于出头的，就是勇士。
难怪庄董事长特意带他来走红地毯，这就是人才啊。
临危不乱，临危不惧，危急关头挺身而出，等这次的事了，他们一定要卖长隆一个人情。
符离听说过有关野仲与游光的故事，听说两人是兄弟，但因为他们俩的手臂长在一起，所以总是同吃同睡，并且因为恶名在外，邪鬼看到他们，就不敢近身，所以被百姓封为了夜游神。
但是夜游神常常为帝王夜巡，怎么会到这里来？
难道是因为庄卿身上有龙气，他们把庄卿当做帝王了？
陛下与众大臣被恶鬼包围，烦请两位大人驱退恶鬼，护陛下与诸位大人安全。
喏！
众人看了看符离，又看了看庄卿，没想到庄董选助理的标准，是这样的？
不仅胆识过人，还挺能演戏。
有人想大着胆子调侃符离一句，哪知道外面传来了尖叫声，哭泣声，还有女孩子喊冤枉的声音。
赵武，你害死了我，害死了我的孩子，你不得好死。
这个声音似哭似怨，传进屋子里以后，某位富二代面色惨白一片，全身抖个不停。
符离看他那个样子，就知道外面冲天的怨气是从哪儿来的了，这位招惹了命格特殊的人类女子，又不愿意负责，害得人类女子惨死，现在变成恶鬼，来向他讨债了。
女人的诅咒声婴儿的啼哭声，就像是尖刀插在众人心头，凉得发疼。
符离靠着桌子不说话，仿佛没有听到外面的声音。
其他人神情各异，也没有人说话。
只有那个叫赵武的富二代再也绷不住恐惧心理，冲到符离面前，你帮帮我，只要你愿意帮我，报酬你随便说。
他已经看出来了，符离肯定懂神鬼之道，不然怎么能与外面的怪东西说话？
符离看着自己被赵武抓皱的西装外套，皱了皱眉。
庄卿站起身走到符离身边，推开了赵武。
赵先生，有句老话叫欠了债总是要还的，你的命并不比外面女子与婴儿的高贵。
符离冷着脸道，你肆意玩弄他人，身上还背着几条婴灵，我帮不了你。
不不不不，我错了，我知道错了。
我以后一定改，等出去了，我请人给他们念七七四十九天经，给他们买最好的墓地，真的！
赵武此时也顾不上面子了，他恨不得给符离跪下来。
人死如灯灭，墓地再好又有什么用？
符离有些恶心，虎毒不食子，你连畜生都不如。
这个人类身上，趴着好几个身体支离破碎的孩子，有一个的身体像是用碎末拼凑起来的，这代表他生前被人吃过，吃他的人还是眼前这个人类。
他听说人类易子而食的故事，那是很久以前的悲剧，现在提起来已没有意义。
但是这个赵武不缺钱，不缺吃的，怎么会向一个婴儿下手？
伸手点在这个婴灵的头上，符离读出了这段记忆，当下差点吐了出来。
他怎么都想不到，这个赵武竟是为了下半身那个玩意儿，听信了乱七八糟的配方，让人把女朋友打下来的胎儿带回家，做成壮阳药的药引。
见符离脸色不对劲，庄卿一脚把赵武踹到旁边你还好吗？
符离摇头我没事，就是觉得恶心。
旁人见赵武被庄卿一脚踹出去，跌了好几个跟头，还有些反应不过来。
做生意讲究的都是和气生财，就算私下为了某些项目争得头破血流，见了面也都是一脸笑。
像庄卿这样，二话不说就用脚踹的，还真比较特别。
有跟赵家生意来往紧密的人见状，忍不住开口劝了几句大家有话坐下来慢慢说，何必我跟这种连亲生孩子肉都要吃的禽兽，无话可说。
庄卿当着几位大富豪的面直接道，从今以后，长隆不会跟赵家合作任何项目。
作为商界老牌商贾，长隆的地位一直很特别，甚至还有不少业内怀疑，长隆背后有国家的支持。
现在长隆当家人直接说出这句话，可见是被赵武恶心透了。
不过吃自己孩子的肉原本准备弯腰扶赵武的人，收回了自己的手，还往旁边退了几步。
在座都不是什么纯洁白莲花，但是对吃人肉，而且是吃自己亲生孩子肉的行为，实在无法苟同。
陛下，恶鬼已经被臣等抓住，请陛下示下。
夜游神的声音再次在门外传进来，这次开口说话的只有一个人。
符离看庄卿，庄卿看了眼吓得缩成一团的赵武，对符离小声道你看着处理就好。
他走到沙发上坐下，顺便给管理处的人发了消息，让他们不用过来了。
被恶鬼屏蔽的信号场，对庄卿毫无影响。
带她退出此地，然后符离瞥了眼赵武，放了她。
不行，不行，不能放了她！
赵武惊恐地摇头道，以后她再找我麻烦怎么办？
符离咧嘴一笑，眼瞳里有金色光芒闪烁那不是很好？
被符离金色的眼瞳盯着，赵武觉得自己喉咙好像被一只巨手抓住，怎么都说不出话来。
他浑身颤抖地往后望，发现屋内其他人好像变成了雕像，一动也不动。
你是你是赵武嘶吼道，你是怪物！
符离笑眯眯地张开嘴，露出尖利的牙齿你再喊，我就吃了你！
怪物，怪物。
赵武吓得失了禁，哆哆嗦嗦往后爬，发现某只腿动了一下，忙抱住这条腿道，这个人是怪物。
庄卿把这个带着尿骚味的人类踢开，面无表情问什么怪物？
你的助理是怪物啊！
赵武声音带着哭腔，整个人都陷入癫狂的状态。
你说的怪物。
庄卿把手机放下，是这样吗？
下一个瞬间，他脸上冒出金色的龙鳞，头上也长出了刚分叉的角，在黑暗中发出金色的光芒。
赵武张大嘴，咯嘣一声倒在了地上。
没用的废物，这么不禁吓，却有胆子吃自己的孩子。
符离弯腰抱起坐在赵武肩头上的几个婴灵，右手食指一弹，这几个婴灵身上就多了一对翅膀。
他打开窗户，对婴灵们笑道翅膀可以带你们找到去冥界的路，走吧。
婴灵们缠在他手臂上，发出低低的啜泣声。
愿你们下辈子生在幸福的人家，不要再遇到这种人渣了。
符离笑着拍了拍他们红通通的脑袋，也不嫌弃他们现在的样子难看，去吧。
四肢尚不齐全的婴灵们这才离开符离，扑扇着散发着金光的翅膀，飞入了夜色中。
庄卿上前关上窗户，微微挥袖，屋子四周的浓雾便无影无踪。
他一身的祥瑞之气，想要清除这些怨气造成的雾气，不过是眨眼间的事情，只是见符离似乎有其他的打算，才忍到了现在。
现在满屋子里的人都被他定了身，他无奈笑道这个赵武的记忆，要清除吗？
留着不是更有意思？
符离打开房门，挥手让四个安保人员恢复没进屋前的站姿，让屋内一切都恢复了原状。
庄卿拉着符离在沙发上坐下，咳嗽了一声。
屋里所有人又活了过来，他们忘记了刚才出现在门窗外的浓雾，也忘记了夜游神，只以为他们坐在屋子里说了几分钟的话。
很快电路恢复正常，大家这才发现晕倒在屋角被窗帘掩住的赵武。
就在大家准备给赵武叫救护车时，赵武醒过来了，他看着恢复光明的屋子，恍惚间觉得自己刚才好像在做梦。
赵先生，您没事吧？
工作人员连忙把他扶了起来。
赵武，没想到你竟然还怕黑。
不过是线路出了点问题，你别怕。
赵武在沙发上坐下，才发现自己裤子湿漉漉的，晕倒前的记忆全都回来了。
他猛地从沙发上站起身刚才的雾还有女鬼呢？
众人茫然，什么雾，什么鬼？
赵先生，你是不是做梦了？
符离一脸关切的看着赵武。
你你！
赵武转头看着庄卿与符离，牙齿打着颤，又晕了过去。
屋子里再次喧哗起来。
唯有傅司疑惑地揉了揉太阳穴，他记得刚才符助理坐在左边，怎么眨眼间他坐在沙发右边了？
难道是刚才屋里太暗，他记错了？
作者有话要说庄小龙不好意思，我家助理被家长宠坏了。
关于夜游神，在不同历史时期，有不同的传说，我这里采用的是淮南子里面部分说法。
第章我害怕夜风清冷楚余看着酒店里冒出的森森鬼气拉紧身上的外套点燃一支烟吸了起来。
直到他的头顶飞过几个挥着轮回翅的婴灵，他才再次抬头。
轮回翅他当年在道观里见过那个老道士为了帮一位将军找到去冥界的路，以自身修为凝结成翅膀，带着将军的孤魂去了地府大门翅膀才会消失。
这种手段极耗灵气，所以很少有修真者愿意为孤魂野鬼付出这么大的牺牲，当然也没有多少人会用这个术法。
没想到时隔八百多年他竟然再次看到这个东西。
倒是挺漂亮的。
一支烟点完，他用了个清洁术让身上的烟味散得无影无踪才回到车里发动汽车。
这个点儿，老大跟符离差不多也要出来了。
后台停电紧急备用设施失灵这种事放在平时，只是件小事可是在这么重要的场合出现这种纰漏就是大问题了。
若是传出去不知道会有多少人嘲笑主办方不会办事，负责人匆匆赶到后台，正准备向这些大佬道歉又听到赵家二少晕倒了。
听到这个消息，他喉头一甜，恨不得自己也跟着晕倒。
叫驻守在这边的医生过来进行紧急护理，负责人陪着笑道歉，虽然这些大佬没有说什么怨言，但是像这些大人物，都是喜怒不形于色的主儿，心里究竟介不介意，只有天知道。
求爷爷告奶奶地把这些人送出门，负责人开始骂在后台负责秩序与安保的人员后台停电了将近二十分钟，你们究竟是干什么吃的，为什么不马上联系我？
安保人员被骂得一声不吭，从停电到安排这些大人物进屋坐着，他们自觉没用多少时间，没想到竟然过去了将近二十分钟。
在停电的时候，竟然没一个人通知前台，这也是太邪门了。
你们都祈祷这次的事情不要闹出去吧，不然咱们都要倒霉。
负责人揉了揉脸，挤出一脸笑，去应付前面那些娱乐圈大咖。
庄卿等人从贵宾通道走出来，大家各自客气几句，就准备坐上自己的车离开。
跟在庄卿与符离后面的傅司忍了许久，最后还是小声把心中的疑惑说了出来。
庄先生，您的拍品好像忘了拿。
花了一百万拍下的东西，就算不看重，也不要留在拍卖现场，若是被主办方发现，那也太尴尬了，传出去对庄卿影响也不好。
拍品？
符离愣了一下，笑着道，哦，我们已经拿了，刚才停电前，我们在走廊上遇到一位熟悉的艺人，让他帮我们带出去了。
他在四周看了一眼，朝不远处缩手缩脚的佘未隆招手小佘。
想要悄悄离开的佘未隆听到符离叫他，吓得全身都僵住了，他弓着腰走到符离面前，陪笑道符先生，您叫我？
刚才走得匆忙，忘了向你道谢，麻烦你了。
佘未隆满头雾水，麻烦什么，谢谢什么？
不过他好歹是在娱乐圈混过的妖蛇，反应极快不客气不客气，能帮到符先生，是我的荣幸。
别提这两位大爷只是跟他说谢谢，就算他们说是他爷爷，他绝对二话不说当孙子。
做蛇的，最擅长的就是能屈能伸，能给龙当孙子，是他赚了。
倒是佘未隆的经纪人有些傻眼，刚才他一直盯着佘未隆，没见未隆抱上长隆的大腿啊，怎么转眼这两方就认识了？
但不管是什么原因，这对他们都是好事。
傅司只是出于商界交情，提醒了庄卿一句，得知是自己想多了以后，他便把这件事丢开不提，跟庄卿与符离道别，转身毫不留恋地走开。
作为傅家的继承人，傅司堪称完美，他懂得点到即止的道理。
佘未隆见庄卿与符离已经不需要自己，十分识趣的拖着经纪人回了公司安排的豪车上，见经纪人想要打听八卦，立马道不要问这两位的八卦，这两位是大佬，真正的大佬。
经纪人张开嘴愣了半天，才道我只是想说，那位符助理，好像就是上次咱们在酒店里看到的保安吧。
佘未隆点头人家那是体验生活，有钱人的爱好，你懂的。
经纪人点头我懂，你上次也跟我提过。
那时候他还对未隆的说法半信半疑，没想到还真是有钱人来体验生活。
简直就是有病，好好的日子不过，非要跑去当保安。
那他跟庄董大哥，你可别乱说！
佘未隆吓得打断经纪人的话，要命的。
那两个都不是人啊，只要他们有心，经纪人说的话，全都能被他们听见。
到时候一个雷劈下来，他们连命都没有了，还八什么卦？
行行行，我不说。
经纪人见佘未隆脸都吓白了，也不敢再多说，把话题转到工作上，明天你要去动物园拍综艺活动，我跟节目组那边打听过了，因为你属蛇，又姓蛇，就连粉丝对你的昵称也是小蛇，所以你明天的拍摄环节可能与蛇有关，如果你害怕蛇的话，我今晚会跟节目组提前交涉，让他们放弃这个安排。
蛇？
佘未隆当下拍着胸口道，没事，我不怕。
作为一条活了几百年的蛇，他在那些蛇面前，就是蛇祖宗，怕什么怕。
这头楚余给庄卿与符离拉开车门，好奇地问里面有恶鬼？
符离又想起了赵武的行为，皱了皱眉道有恶鬼，还有恶人。
楚余猜到肯定还发生了别的事情，转头见老大正盯着自己，眼神不善，他识趣地闭上嘴。
某些时刻，沉默是金，多嘴要命。
车子在车流中缓缓前行，符离盯着窗外看了很久，忽然开口为什么呢？
为什么会有人那么轻易地放弃自己的孩子，甚至还做出更加过分的事情。
白猿长老说，人类是最聪明的动物，他们靠着自己的能力，发明了工具语言文字，所以他们懂得伦理礼仪，拥有很多动物没有的美好品质。
但是在人间界待得久了，他发现人类形形色色，虽然也有白猿长老说过的那种人类，但也有道德败坏，没有丝毫人性的人类。
是他对人类抱的希望太高，所以看到他们卑劣的一面，才格外受不了吗？
因为人类尽管比动物聪明，但是他们仍旧是生物的一种，他们不是神。
庄卿低头看着符离放在膝盖上的手，伸手抓住了他的手腕，似乎这个姿势能够更好的安慰他，世界上没有完美的人类，就像我们妖修，也没有谁能够做到十全十美。
符离嘴唇动了动，他不能反驳庄卿的话，也没有觉得庄卿握住他手腕这个动作有什么不对。
我出生后，就生活在人间界，直到母亲病逝，才去龙宫住了几年。
从那以后，我就不断地在人间界游走，东方地界西方地界，甚至是最冷的南北极，我还曾交过人类朋友。
庄卿语气平静，讲起过往的记忆，毫无情绪起伏，我母亲算不上传统的好女人，她虽不受皇帝宠爱，但是身为皇族公主，她拥有着不少封地财产婢女，还有面首。
她的驸马死后，她连一百天的热孝都没有守，便招面首来玩乐。
这样的女人，大概不符合你心中，对感情忠贞的人类。
符离仍旧沉默，在他的认知里，确实认为不管男女，都该对伴侣忠诚。
一方若是逝世，再找也无可厚非，但也应该认真的面对感情，而不是如此轻浮。
可是这样一个女人，在莫名怀孕后，却不惧外人的言语，把我生了下来。
庄卿嘴角微扬，她只会享乐，但是对我却极好，临到病逝前，还去宫里向不喜她的皇兄请旨，给我求来了爵位与封地。
就是那个商县文安侯？
符离顺口问。
对，就是商县文安侯。
庄卿状似惊讶，你怎么知道？
符离这才想起，上次偷偷取玉佩时，他怕庄卿发现他偷东西违反了管理处员工条例，特意请的一只小鸟帮他送东西。
反应过来后，他干咳一声，我也不知道从哪儿听来的，反正就是有这么个印象。
庄卿在心中暗暗叹气，雾影山实在把符离养得太乖了，连谎都不会撒。
原来如此。
庄卿没有揭穿符离的谎言，点了点头道我见过为了保护百姓，流着泪眼睁睁看着家人被敌人射死的将军，见过风度翩翩品行高洁的君子，最后却卖国求荣。
还见过满口脏话，撒泼打滚的村妇，为了护住村里的孩子，把流寇引开，最后被流寇乱刀砍死。
我还曾结识过相谈甚欢的好友，最后他却为了长生不死，与邪妖勾结，准备用药毒死我。
那后来呢？
符离问，你没事吧？
那时候我刚进行了第二次龙身蜕变，自然辨认得出人类的药品。
庄卿垂下眼睑，所以我没有喝。
没有喝就对了。
符离道，你是半龙半人，那时候你修为不稳，人类的毒药对你还是有些微影响的。
明明庄卿说的这些事，经过与结果都算不上甜美，但是符离反而有些释然，大约人类本就是如此反复无常的生物。
车子在这个时候突然停了下来，符离把脸趴在窗户上看了两眼，看到一个穿着荧光色马甲的警察正趴在车底找寻着什么，膝盖跪在冰冷的地面上，似乎让他不适，所以他很快换了另一条腿单膝跪着。
汪！
车底传出声音。
过了一会儿，这个警察终于站起身，怀里抱着一只脏兮兮的小狗，脸上露出大大的笑脸。
注意到后面停着符离他们这辆车，警察抬手遮住小狗眼睛，免得车灯闪到小狗的眼睛。
对不住，对不住。
警察给符离他们敬个礼，抱着小狗坐进警车里。
车子从警车旁边开过，符离回头，看到警察坐在驾驶座上，脱下身上的警服，把里面那件薄毛衣脱下来，抖开往副驾驶座上盖。
符离想，他大概是给小狗崽盖衣服吧。
看什么？
庄卿问。
看可爱的人。
符离笑了，庄小龙，谢谢你，我可能想明白你话里的意思了。
庄卿松开握着符离手腕的手，嗤笑道这么简单的问题，还要我来解释给你听，你还是缺少生活经验。
明天京都动物园那边有活动，我带你去现场巡逻。
多接触一下人类，你就明白了。
谢谢你。
符离真心实意地道谢。
算了，谁叫我是你的老大，我不护着你，谁护着你。
庄卿伸手揉了一下符离的脑袋，十分无奈。
符离觉得这情况有些不对，他跟庄卿究竟谁大谁小？
在前面开车的楚余欲言又止，最终也没机会说出什么话来。
他能说什么，难道要告诉符哥，像那种活动，只需要派两个附属部门的员工去现场看着就行吗？
老大都说了，要带符哥多去接触人类，他难道还没有眼色的说，这跟以往规矩不同？
他又不是智障鱼。
慈善晚会后台的停电事件，当晚并没有传到其他人耳中，倒是庄卿与符离两个在网上火了。
因为两人相貌太出众，走红地毯时太有默契，很多网友觉得他们有一腿。
被其他网友反驳以后，这些网友十分不甘心，竟然在网上找到了很多证据。
比如说林业局的某条感谢热心群众救下珍稀蛇类的微博，下面的那张合照里，就有庄卿与符离的身影。
再比如曾经在网上红过一时的卖鱼神剑手，卖鱼的是庄卿，负责收钱跟称重的是符离。
甚至有网友发现，符离竟然还救过被混混骚扰的小姑娘，在酒店当过保安。
网友哈哈哈，我快要被这一对笑死了，明明是两个高富帅，偏偏要做这么奇葩的事。
在菜市场卖鱼，这角色扮演游戏，可真够接地气的。
网友都严肃点，我们家董事长大人那手刀工，简直逼死一堆卖鱼的。
不想卖鱼的帅哥不是好总裁，我要给这两个人跪了。
网友符助理收钱的时候好开心啊，眼睛都在发光。
直觉告诉我，这种角色扮演一定是符助理想出来的，董事长大人好宠他的助理，这对真是甜的要命！
网友我能来爆个料吗，这段卖鱼视频传到网上的前一天，我陪我外婆去外面的巷子买鱼。
那个巷子经常有人卖东西，但是按规矩却不能摆摊，所以摊贩经常跟城管赛跑。
我那天看到董事长与助理被城管追得满街窜，他们两个当时可能还不知道那里不能摆摊，后来才去的市场。
网友我要笑得打嗝了，这种豪门当家人与他男友被城管追得满街窜，电视剧都不敢这么演。
但是，真的好萌好萌啊！
符离对网上的热闹一无所知，他回去后早早便睡了，等着第二天早上去动物园巡逻。
做一行，敬业一行，这是他的做妖原则。
京都动物园，是全国排名前五的动物园，因为里面物种丰富，管理严格科学，所以每年都会吸引全国各地的游客去参观。
当天虽然不是节假日，但由于动物园要迎来两只熊猫，所以全市很多人都跑去看热闹。
尽管京都动物园已经领养了熊猫，但是这并不影响百姓对熊猫的热情。
作为哺乳类国宝，熊猫在国内的魅力无动物可及，无数人为他们着迷。
符离与庄卿赶到动物园时，现场有很多宣传标语，很多游客戴着熊猫耳发圈，熊猫帽，笑得露出一口牙。
庄卿没有买票，特意弄来了一个工作牌，从员工通道进了动物园。
摸着挂在胸口的牌子，符离赞叹道还是你想得周全，有了工作牌，遇到突发事件也更好处理。
庄卿沉默不言。
两人拿着动物园路线手册，沿着路线经过一个又一个园馆，当看到某个圆馆外，挂着蛇的标志后，他脚下一顿，不是太想进去。
只要看到蛇，他就会想到肥遗，童年的心理阴影一直盘旋在他心头，死也不愿意散开。
怎么了？
庄卿回头看他。
符离摇头，身为一个四千两百岁的前辈，怎么能在晚辈面前露出怂态？
你怕蛇吗？
庄卿问。
不怕。
符离继续摇头，我怎么可能怕那个东西。
庄卿皱了皱眉，把手伸到符离面前我不太喜欢那玩意儿，看着渗人，你能不能把手借给我抓一抓？
作者有话要说动物园工作牌想得周全？
！
呸，他就是想省门票钱！
第章出卖你怕蛇？
符离低头瞥着伸到面前的手勉为其难地伸手握住。
符离的手干净柔软温暖庄卿顺势与他并肩走在一起板着脸点头嗯。
你不是龙吗？
与其他动物馆相比，蛇类馆的游客很少符离问出这句话，也没有引起其他人注意龙跟蛇长得挺像，你如果怕蛇还敢看自己的原形？
你难道忘了，我身上另一半的血脉来源于人类？
庄卿一本正经科普道，人类对危险动物的害怕刻在了基因里面，即使经过这么多年的进化这种刻在基因里的恐怖也会下意识冒出来。
在人类工具不发达的时候或许有很多人类死于蛇类的毒牙下，所以人类对蛇类便有着天然的恐惧。
有时候我也很苦恼身为半龙族，却惧怕蛇类你会不会嘲笑我？
怎么会我是那样的妖吗？
符离停下脚步用另一只手拍了拍庄卿的肩膀，没事，我也不喜欢光溜溜没毛的生物你是半个人类，有那个什么基因记忆。
对，有基因记忆，害怕很正常。
天性难违，不丢妖。
谢谢。
不客气，咱们谁跟谁啊。
符离握紧庄卿的手，放心，别怕。
看着手掌交握的地方，庄卿的脸上露出了清浅的笑，即使蛇类馆里，散发着淡淡的蛇腥味，都没有影响他的好心情。
蛇类馆中间，佘未隆穿着一身饲养员安全服，隔着玻璃傲然迎视着园区里的蛇。
跟拍的摄像师发现，佘未隆竟然真的不怕蛇，倒是那些蛇看到佘未隆后，都扬起了头，似乎在欢迎他。
佘未隆得意地对着镜头道看到没有，说不定我上辈子还是蛇大王。
他接下来的挑战，是要越过三条大蟒蛇，取到最里面的赞助包，只要成功拿到这个赞助包，赞助商就会给贫困小学多捐赠二十万元。
工作人员打开饲养员通道，一边给佘未隆介绍这几个区域有那些蛇，这些蛇是几级保护动物，一边把他往饲养区域引。
跟拍的摄像师看着佘未隆面不改色地从一条大蟒蛇身上跨过去，额头上冒出细汗。
这么大的蛇，他看着心里都发虚，没想到佘未隆胆子这么大。
最里面的是大黑，他是通过林业局紧急救助后，才送到我们动物园的。
这条蛇脾气十分温顺，不久前还去外省动物园进行过友好交流，所以等下不用怕。
饲养员从外套口袋里掏出一张纸，今天你的任务，就是喂大黑用餐，在他的头上摸三下，就可以成功拿到赞助包了。
佘未隆心想，不过是喂蛇罢了，能被他亲手喂养的蛇，简直就是几百年修来的福气。
他取过饲养桶，用喂食钳夹好肉块，往里走去。
担心这位大明星出事，尽管特意安排到这里的几条蛇都脾气温顺，但是节目组还是安排了好几个专业的救援人员，万一真出了什么事，他们可赔不起。
好在一路上有惊无险，走到靠里面的时候，就看到了那条懒洋洋躺在地上的大黑蟒，大概是动物园的生活很滋润，镜头里的他竟显得有几分惬意。
听到人类的脚步声，大黑蟒抬头看了一眼，吐出了蛇信。
在人类看来，这只是蛇类被打扰后的反应，但是佘未隆此刻仿若被雷劈一般。
这是蛇？
动物园的人是不是眼瞎，这明明就是蟒蛟，若是得了机缘，是能够化龙的。
嗤，小屁蛇！
黑蟒不屑地冷笑一声，蜷起了身子。
佘未隆咽了咽口水，用蛇语道前辈，晚辈有任务在身，您帮个忙吧。
呸！
黑蟒把脑袋埋了起来。
大佬大哥，这肉很不错的，您就吃几口，给我个面子成不？
佘未隆把肉递到了黑蟒面前，手都在发抖。
在节目组看来，佘未隆就是在模仿蛇类发出的嘶嘶声，意图达到友好交流的目的。
这种行为，跟人类看到猫，会忍不住跟着一起喵喵喵一样。
但所有人都知道，人类并没有学会其他动物语言的天赋。
所以那条黑蟒十分不给佘未隆面子，脑袋一扭，游到了另一个角落，不管佘未隆怎么嘶来嘶去都没用。
看到如此不愿意合作的黑蟒，佘未隆差点想向他跪下，早知道有个真正的蛇祖宗在这里，他哪敢自称自己是蛇祖宗，难怪外面那两条蛇都乖乖待在外面，原来有真正的大佬在这里。
要我配合你也可以，你要帮我做一件事。
在佘未隆苦苦哀求之下，黑蟒终于松了口。
您需要什么好酒好菜，尽管说，晚辈一定满足你。
佘未隆虽然害怕这种强大的前辈，但是心中也有疑惑，这么强大的妖怪，为什么要待在动物园这种贫苦之地，像他在外面做大明星，多风光。
我是惦记着酒菜的妖？
黑蟒看佘未隆十分不顺眼，修为不行，整日与人类混迹在一起，简直就是自甘下贱。
只是他身上被那个可恶的妖下了禁制，空有修为却使不出法力，只能让这种小妖跑跑腿。
我要你帮我杀个人。
黑蟒冷笑，你帮我杀掉缘月酒店的一个保安，等我出来，一定给你最好的修炼功法，让你成蛟成龙不是梦。
佘未隆觉得，这位前辈不仅行为有问题，连脑子也不太好。
现在是法治社会，随便杀人是要倒霉的，他可不敢惹管理处的那些大爷。
前辈，我这是想跟您做个游戏，怎么就扯到杀人上面去了。
佘未隆想说，你脑子没病吧？
但是他不敢。
修炼功法也不要了？
成蛟成龙固然好，不过我觉得做大明星也挺不错。
佘未隆道，等百年过去，我再换一换容貌，又可以出来混娱乐圈，那也挺有意思的。
黑蟒没想到蛇修后辈竟如此不争气，气得想一尾巴拍过去，可是看到动物园的饲养员也在，他只能悻悻地装作睡着了。
也不知道那个可恶的妖在他身上做了什么手脚，只要他做了过分的行为，全身就会出现剧烈疼痛，让他不得不屈服。
见黑蟒竟然睡着，节目组只好改变了游戏规则，让他与外面的两条蟒蛇互动后，就让他取走了赞助包。
佘未隆抱着赞助包，回头看了眼懒洋洋的黑蟒，觉得自己真是一条富贵不能淫，贫贱不能移的好蛇，为了不杀人，连高深的修炼功法都放弃了。
越想越觉得自己高大，佘未隆美滋滋地走出饲养通道，扭头往游客观赏区走了没几步，就跟两个人迎面碰上，吓得连手里的赞助包都扔到了地上。
为什么？
！
为什么他又遇到了这两位大爷？
难道他跟黑蟒交谈的内容被他们知道了，他们以为他要跟黑蟒同流合污？
佘未隆很想抓住符离与庄卿的手一阵猛摇，事情真的不是这样的，你们要听我解释。
但是偶像包袱不能丢，作为敬业的偶像艺人，他不能让自己在镜头前不完美。
佘未隆，挺住，你能行的。
腿不要软，更不要露出原形！
你的东西。
符离弯腰去捡赞助包，跟他牵着手的庄卿被他这个动作带得往前走了一步。
他对佘未隆点了点头，你好。
你你好。
佘未隆连忙从符离手里接过赞助包，谢谢符离先生。
他差点脱口说出道君两字。
不客气。
符离注意到他身后跟拍的摄像师，拉了拉庄卿，示意他们两个快点走，不要耽误对方拍摄。
庄卿看了眼神情紧张的佘未隆，无言地跟着符离走远。
摄像师关了镜头，对佘未隆小声道佘老师，这两位是您的朋友？
他们的镜头要不要剪掉？
佘未隆从惊恐中回神剪掉？
是啊，这两人是情侣，现在虽然对这种恋情很尊重，但难免有比较偏激的人，播出去可能对他们不好。
摄像师考虑得比较多，他们做节目虽然需要噱头，但如果闹出大事，对他们的声誉也有影响。
佘未隆猛地回头看着符离与庄卿离开的方向，发现这两人的手，竟然是牵在一起。
牵在一起？
佘未隆傻眼了，难道这两个是一对儿？
他记得符离道君本体是兔子，兔子跟龙，本体差别也太大了一点吧？
难怪昨天晚上龙君花一百万拍一个破木雕，肯定是上面有龙与兔的缘故。
没想到啊没想到，堂堂管理处处长庄卿龙君，竟然也搞办公室恋情。
尽管庄卿的步伐很慢，两人最终还是走出了蛇类馆，他看着自己被符离松开的手，若无其事道走吧。
两位帅哥，要买熊猫耳发圈吗？
售卖亭的小姑娘热情地招呼两人，很便宜的，二十块一个，三十元一对。
今天很多游客都买了，你们也来一个吧。
二十块一个，三十块就可以买两个，好像要赚十块钱呢。
符离毫不犹豫地掏出三十块钱，买了两个熊猫耳发圈。
给你。
符离给自己戴了一个，拿出手机，用前置镜头美滋滋地照了照，毛绒绒的生物耳朵就是好看。
照完镜子，他把剩下一个递到庄卿面前。
干什么？
庄卿不为所动，堂堂七尺男儿，怎么能戴这种东西。
我们要融入群众生活，你看好多人都戴了。
符离指了指四周，来来往往的游客，确实有很多人都戴着熊猫帽子或是熊猫耳，我们要从群众中来，到群众中去。
戴上这个，才叫深入群众。
这种歪理并不能打动庄卿，他刚想再次拒绝，符离就伸手把发圈戴在了他的头上，然后伸手把他手拉住了我们一起戴，别摘下来啊。
庄卿唇角动了动，看着笑眯眯的符离松手。
你答应不取下来我就松手。
盯着符离看了几秒，庄卿无奈道你松手，我不取。
早这样多好。
符离松开手，替庄卿脑袋上的猫耳调整了一下角度，你明明比我还年轻，怎么把日子过得老气横秋的？
人类发明了这么多有意思的玩意儿，如果不一一体验一下，不觉得很亏吗？
庄卿看到符离说话的时候，他脑袋上的熊猫耳朵便晃来晃去。
为了增加熊猫耳的卖萌力度，耳朵下面安装了弹簧，只要脑袋有轻微的晃动，熊猫耳就会跟着摇来摆去。
他有些恍惚地想，若是换成兔耳，一定会更可爱。
他有些不自在的歪了歪脑袋，跟在符离后面，慢慢往前走。
他们俩不远处，有些小姑娘早就被他们的容貌所吸引，当她们看到符离给庄卿戴熊猫耳发圈的时候，差点没忍不住尖叫出声。
刚才那两个，是庄董跟他的符助理吧？
就是他们，我用电脑里的视频发誓。
真没想到，我竟然会因为两个男人的互动，惹得少女心噗通噗通直跳。
但是符助理与庄董真的好帅，庄董不想戴猫耳却因为宠着符助理只好妥协的表情，实在是完美情人的教科书版。
要不我们跟上去看看？
别啊，人家两个好好的约会，我们跑去围观，多讨人厌啊。
对对对，做一个可爱的围观少女，打扰人家谈恋爱，会被雷劈的。
动物园太大了，各个园区之间都有供游客休息的椅子，符离与庄卿挑了一张椅子坐下，四周全都是喝水吃零食的人，他们两手空空的坐着，显得一点都不合群。
有个熊孩子把吐掉的葡萄皮扔到地上，被他更加强悍的妈妈批评了一顿。
符离以为这孩子会嚎啕大哭，没想到竟然在他妈妈强大的眼神攻势下，抽着鼻子撅着小屁屁，把葡萄皮捡了起来，然后像扭麻花似的，在他妈妈身上撒娇。
你在这等着。
庄卿忽然站起身，对符离道，乖乖坐着不要乱走。
符离你在这里乖乖坐着不要动，妈妈去扔垃圾。
熊孩子的妈妈抹了一把熊孩子的脑袋，起身走到三米外的垃圾桶旁边扔葡萄皮。
熊孩子乖乖坐着，只是那胖乎乎的手爪子，伸向了另一袋零食。
符离莫名觉得，庄卿刚才嘱咐他的话，和熊孩子妈妈说的话十分相似。
熊孩子拆了一包零食，往自己嘴里塞了两块，扭头见符离看着自己，忙扭了扭屁股，把零食袋藏了起来。
死心吧，邪恶的陌生人，我是不会分享零食给你的。
等女人扔完零食袋回来，熊孩子忙从袋子里选出一块最大的妈妈，给。
妈妈笑眯眯地吃下了零食。
符离注意到，熊孩子不小心掉了一块饼干在地上，随后便乖乖捡了起来，放进旁边的垃圾袋里。
看来这个熊孩子也不是很熊嘛。
别看了。
一大口袋零食遮住了符离的视线，下一秒便放进了符离怀中。
他低头看袋子里的东西，有可乐果汁，还有各种薯片饼干，甚至还有一盒用保鲜膜装着的进口大红提。
他拆了一袋薯片放到两人中间你怎么去买这些？
庄卿不喜欢吃薯片，从口袋里拿出一罐饮料，拉开环喝了一口你不是很想吃？
我什么时候想吃了？
符离茫然。
那你盯着人家小孩子手里的食物干什么？
庄卿拍了拍他的肩膀，没事，想吃就吃，反正除了我，别人也不知道。
符离他是那种羡慕小孩子吃零食的妖修吗？
没过一会儿，符离把一袋薯片吃完，喝了几口可乐你跑去买东西，就是因为我想吃这些零食。
没有。
庄卿别过头，阳光照射到他的耳廓上，让他的耳廓看起来有些透明，还带着些粉红。
我只是去探探路线，看到有售卖亭卖这些东西，就顺手买了点。
庄卿嗤笑一声，我怎么可能特意去买这些，别瞎想了。
哦。
符离继续笑眯眯地喝可乐，庄卿的耳朵，怎么越来越红了？
佘未隆好不容易结束上午的拍摄，趁着中午的休息时间，乔装打扮了一番，找到了坐在休息椅上吃零食的庄卿与符离。
龙君，符离道君，二位听我解释！
佘未隆大步跑到两人面前，这都是误会。
符离茫然地看着佘未隆，这条蛇什么毛病？
庄卿掏出纸巾，塞到符离手里，让他把嘴巴擦一擦。
然后冷着脸看佘未隆你说吧。
一看庄卿这个表情，佘未隆就知道，龙君一定知道他跟那个黑蟒交谈过了。
连忙小声道这事是个误会，我根本不认识那只黑蟒蛇，他的条件我也没有答应，我是一条清清白白，绝不走歪路的蛇。
嗯。
庄卿见符离把嘴巴擦干净了，把零食包装袋，空饮料瓶扔进垃圾桶，坐回椅子上后，抬了抬下巴继续说。
我怀疑动物园里那条黑蟒具有反社会蛇格，他还想以修炼功法来诱惑我，让我去杀掉缘月酒店某个保安。
佘未隆毫不犹豫便把自己的蛇族前辈出卖了，反正他们又不是同品种的蛇，所以也不存在良心的拷问，但我是那样的蛇吗，当然毫不犹豫地拒绝了。
修炼可以慢慢来，但是杀人这种违法乱纪的事，是绝对不能做的。
他想要杀的那个保安，可能指的是我吧。
符离无辜地眨了眨眼，就是我把它抓起来送到林业局的。
在这个瞬间，佘未隆觉得自己可能做了妖生中最正确的一个选择。
作者有话要说黑蟒本蛇已死，烧纸也没用。
佘未隆狗腿算什么，我全身上下都是软的，说跪就跪。
第章不容易佘未隆当然记得符离在缘月酒店当过保安的事情但他怎么也想不到黑蟒竟然长了那么大的蛇胆连管理处的人都敢动。
不对，应该说黑蟒怎么那么缺德竟然指使他去干送死的事。
遇上这样的同类，也真是倒了几辈子的霉。
幸好龙君与符离道君明察秋毫，没有把他当成同党。
事情我们已经了解清楚了。
符离见四周有女孩子偷偷往这边望好心地提醒佘未隆你好像被人认出来了？
啊？
佘未隆还没从捡回一条命的喜悦中走出来，莫名听到符离这么一句话，竟有些反应不过来。
那是小蛇啊！
啊啊啊真的是小蛇。
人群中发出惊喜的叫声，佘未隆丢下一句告辞拔腿就跑。
然而动物园今天的人实在太多了再长的双腿也躲不过众腿，没跑出多远佘未隆就被一群人围住了。
小姑娘们虽然情绪很激动拿着手机拍来拍去，但还是用纤细的身体挡着后面往前冲的围观群众免得伤害到佘未隆。
请大家不要挤注意安全。
佘未隆扶住一个被挤得东倒西歪的小姑娘，大声道，注意四周有小朋友希望大家不要因为我，造成其他人的困扰。
粉丝们听到这句话，竟然十分配合地维持现场秩序，也不那么闹哄哄了。
符离原本也担心会发生踩踏事件，但是见佘未隆处理得这么熟练，他就不去凑热闹了这条小蛇好像真的很喜欢做明星。
尽管在他们面前又怂又面，但是在粉丝面前却完美无比，就连那张锥子脸都发着光，现场的那些小姑娘大概也是真心喜欢着他，现场那种气氛，充满了信仰的味道。
人类注定是多情的生物，他们今天可能喜欢这个艺人，明天就有可能喜欢那个明星。
但是在当下这个时刻，被喜欢的人是真心被喜欢着，付出感情的人也毫无保留，对于双方而言，都是一段美好的记忆。
庄卿见符离突然笑了起来，问你在笑什么？
我这是欣慰的笑容。
符离一本正经道，就算是老父亲看到儿子懂事了的笑。
我怎么不知道，公兔子还能生出一条蛇？
庄卿站起身，坐了这么久，我们去下一站，熊猫馆。
好啊好啊。
符离点头，他最喜欢毛绒绒圆滚滚的动物了，可惜管理处登记在册的熊猫妖，有且只有一头。
前两年这头熊猫妖为了蹭吃蹭喝，混进了熊猫基地，天天在熊猫直播频道卖萌过日子，直到基地准备带他去配种，它才赶忙报告管理处与妖盟，让它成为野生放养计划中的一员。
听说现在他又变小了原形，假装成他自己的儿子，臭不要脸地混进了熊猫基地。
这种不思进取，骄奢淫逸的熊猫妖，管理处与妖盟也没办法，念在他也没惹出什么大事，而且还给人类带来欢乐的份上，只好睁一眼，闭一只眼了。
熊猫馆外面排着长长的队伍，看不到熊猫的人类举着手机，对着门口的熊猫雕塑也能拍上几张照片。
庄卿面无表情地掏出放在衣兜里的工作牌，挂在脖子上，在一众人艳羡的目光下，带着符离走进了熊猫馆。
里面的小孩子很多，有些小孩子趁大人不注意，便在里面乱跑，大人跟着在后面追。
一个小孩儿撞在了庄卿的腿根儿上，庄卿还没怎么样，他倒像土豆似的往后滚了两圈，趴在地上嚎啕大哭起来。
庄卿他愁得脑袋上的熊猫耳朵都开始打晃了。
小孩子的爸爸忙跑过来把孩子抱起来，他看了眼庄卿与符离，发现两人穿戴不俗，抱怨了两句后，也不敢真的跟他们吵起来，抱着孩子就走了，趴在他肩头的孩子，还扯着嗓子在干嚎。
符离摸了摸肩膀，觉得那里有些发寒。
这时庄卿突然扭头看着他以后不用带孩子真好。
啊？
符离有些意外，你们龙族的繁殖能力挺不错的，你以后可能会有很多孩子。
庄卿脚步一顿不会。
什么？
我说我以后都不会有孩子了。
庄卿盯着园区里面，躺在地上悠闲啃嫩笋的熊猫，所以不会有这样的烦恼。
符离看了看熊猫，又看了看庄卿，若有所思。
据说熊猫虽然很厉害，但是繁殖能力却十分微弱，现在很多熊猫的繁殖，都靠人类来完成。
难道庄卿的繁殖功能，与熊猫有相似之处？
只要是雄性，谁愿意承认这方面不强呢？
庄小龙愿意在他面前说这些，说明把他当成了好兄弟。
想明白了这点，符离伸手拍了拍庄卿的肩膀，现在科技在飞速发展，现在不能办到的事情，也许再过几百年几千年就不是问题了。
庄卿板着脸，任由他一脸安慰的模样，在自己肩膀与胸口拍来拍去。
出了熊猫馆，符离与庄卿又发现了一只虎妖，这只虎妖吃得膘肥体壮，懒洋洋地趴在地上，无视了外面小孩子们惊奇的尖叫声。
在庄卿与符离路过时，他终于有了反应，起身朝庄卿与符离叫了一声。
外面两个哥们，动物园待遇很不错，你们要不要跟着一起混日子？
虎妖道，人类实在太可怕了，竟然发明了能让人晕倒的枪，你们要小心啊。
他闻到了庄卿身上特别的气息，虽然一时间看不出对方原形是什么，但是他还记得是符离带他去妖盟登记。
老虎的咆哮声，吓得小孩子们哇哇大叫，有胆子小的，竟然当场哭了起来。
家长们一边哄孩子，一边不忘拿手机拍老虎咆哮的样子还有自家孩子嚎啕大哭的丑态。
这个四处充满着摄像的世界，家长们对待自己的孩子，也是如此的丧心病狂。
符离看到虎妖，忍不住笑了。
他记得这头白虎，当时他把这只虎妖带去了妖盟，怎么转眼跑到动物园来了？
心里有些好奇，他便用传音术多问了几句。
别提了，人类社会想要活着实在太难了。
虎妖的脑袋往下垂了垂，什么都要文凭，最后我被饿晕在路边，被救助机构送到了这里。
若是往日，吃掉一个人类也能饱腹了，可是他在妖盟上了人间界常识培训班，知道乱吃人的妖修会被管理处打死，所以只能忍了。
他低头舔了舔前爪上的毛，不过这里也挺好的，不用担忧吃饭问题，人类还尽心尽力当我的仆人，天天围着我打转。
符离一时间竟不知道说什么好，现在人类对野生动物的保护意识越来越高，本来是件好事。
没想到妖族这些竟一个比一个不上进，仗着人类有保护意识，天天只知道吃喝玩乐，堕落至极。
呜呼哀哉，妖修界的未来在何方？
符离扭头看庄卿，还好还好，至少有个靠谱的领头妖。
伸手拍了拍庄卿的后背，符离摇头感慨你也不容易啊。
庄卿逛完整个动物园，符离手里抱着一个硕大的熊猫玩偶，走到动物园出口才想起一件事，他今天是跟着庄卿来巡逻的哦？
有些心虚地看了眼庄卿那张面无表情的脸，符离干咳一声晚上我申请加班。
庄卿挑眉看他。
黑蟒不老实，我晚上隐身过来收拾一下他。
符离道，你怕蛇就不用过来了。
庄卿伸手捏了一下熊猫玩偶的耳朵好。
符离看着庄卿突然笑了，庄卿虽然不明白他为什么笑，愣了愣，还是回了一个有些僵硬的笑。
两人头上的熊猫耳朵摇啊摇，就像是跳动的心脏，不断地摆来摆去。
秋冬季的夜晚有些寒冷，蛇类馆里的蛇类，都懒洋洋地趴在暖烘烘的石头上，舒舒服服的睡觉。
对于蛇类来说，秋冬季都是他们睡觉的好时机。
身为修炼多年的妖精，黑蟒早就摆脱了冬眠的自然规律，他几乎每晚都要跟身上的禁制做斗争，然而也不知道那个可恶的保安做了什么手脚，他不仅全身修为被废，连化人形的能力也失去了。
若是它能够恢复修为，一定要把那个可恶的妖修给吃掉，连一根头发都不留。
他夜夜咒骂符离，每日都盼着自己的诅咒实现，才能一解心中的怨气。
不要说脏话，文明你我他。
一个身影突然出现在黑蟒面前，对方身上穿着八十八块淘宝包邮还送袜子的睡衣，脚上的兔子毛绒拖鞋没有真正接触到地面，晃悠着十分悠闲。
是你。
自己上一刻骂着的人出现在面前，让黑蟒十分警惕地往后退了退，你想干什么？
没什么，我就是想来看看你。
符离见黑蟒的身体出现攻击状态，往后飘了飘，你别靠我太近，我对你们蛇类过敏。
黑蟒那你还不快滚。
但是听说你在动物园里不太听话，我又忍不住想来看看你。
符离皱了皱眉，你为了修炼，以童男童女与妖丹为食。
我念你修炼多年不易饶你一命，只抽取了你的修为。
你不知悔改，反而心生怨恨，这是何道理？
我就算吃妖丹，吃童男童女又如何，你凭什么管我？
想起自己这些日子以来受到的侮辱，黑蟒心中的恨意不绝，你不过是个妖，管得未免也有太多了。
我喜欢多管闲事啊。
符离理直气壮道，你打不过我，当然只有听我管教。
按照现在的规矩，你违法了修真界管理条例，我惩罚你没有错。
按照以前的规矩，你打不过我，任由我处置，也是妖界的传统，哪里有问题了？
我不服！
黑蟒恨意浓浓，我修炼了这么多年，这么多年！
符离歪了歪头，皎洁的月色照在他的脸上，让他看起来仿若从天宫里走出的仙人。
不服的话，你就在石头上撞死自己吧。
符离十分正经，眼神满是无辜，反正你也拿我没办法。
啊啊啊啊，我杀了你！
黑蟒被气得狠了，张大嘴冲过去，想要卷住符离的腰。
速度太慢了。
符离拽住他的七寸，往地上一扔，忙从乾坤袋里掏出一瓶水，冲了冲手，蛇身上的寄生虫很多的。
黑蟒趴在地上，心生涌出无限的绝望。
早知道有今日，他那天晚上绝对不会走进那家酒店，更不会挑中这个神经病来讨封。
当时他为什么会选中这个人呢，明明他身边还有其他的人类，还是比较天真的女人？
那时候他好像鬼迷心窍般，觉得这个神经病就是气运最旺的人类，从他身上讨封，就会得到更强大的力量。
哪知道他根本不是人，而是靠着天道机缘化形的妖，还是有神经病的妖。
你到底想干什么？
知道自己打也打不过，骂也骂不赢，黑蟒干脆破罐子破摔地躺在地上，蛇脸上写满了生无可恋。
没什么，我就是看你精神改造得如何了。
符离神情变得严肃起来，修炼一途，有很多让你走捷径的诱惑，你若是走错了路，早晚都会为这条捷径付出代价。
你若是想得明白，就好好改正自身，争取早日重新走上修炼之道，若是你还想不明白，也不知哪天就会为此没了性命。
我言尽于此，你好自为之。
符离看了眼黑蟒，身影消失在空中。
嗤。
黑蟒冷笑一声，卷起被符离扔疼的尾巴，把头搭在了身子上。
迷迷糊糊间，他忽然想起了几百年前的一件事。
那时候他正在化形的关键时刻，天上惊雷滚滚，他慌乱之下，躲进了一栋民屋内。
发现他的是个小孩子，他以为小孩为尖叫引来大人，没想到那个小孩儿竟然没有叫，反而扔给了他一块糕饼。
后来后来他成功地躲过了雷劫，化身为人。
至于那个小孩子他看了眼自己的肚子，不明白为什么这多年过去，自己还记得这件小事。
几天后，符离坐在办公室里看社会新闻，里面有一个报道十分有趣。
一天前，有个家长抱着孩子在动物园玩耍的时候，不小心把孩子掉进了黑熊生活区，就在黑熊准备吃掉小孩的时候，一条从蛇类馆里逃出来的黑蟒吓退了黑熊，保住了小孩的性命。
动物园工作人员十分感动，然后把黑蟒抓回了蛇类馆，并且给它安排了一个高级单独间。
新闻下面，有网友在批评粗心的爸爸有网友说，这个小孩子应该拜这条蛇为干爹还有网友调侃，说这条蛇好不容易抵抗了蛇类冬眠的天然习性，历经千辛万苦才从馆内逃出来，结果为了救一个孩子破功了，肯定是条快成精的善良蛇。
符离看了一些热门评论，打开了新闻链接里提供的视频。
在众人尖叫声中，黑蟒拦在小孩子前面，张开大嘴与黑熊对峙，相互僵持了将近一分钟，黑熊退缩了。
工作人员趁着这个时候，把小孩儿趁机救了出来，顺便把黑蟒也给逮住了。
看着黑蟒那张生无可恋的脸，符离趴在键盘上笑出声。
符哥，你笑什么呢？
楚余放了一杯茶到他桌上，伸头看了眼屏幕，这不是一条蛇吗？
没什么。
符离坐直身体，端起茶杯向楚余道了一声谢。
楚余坐回自己位置上，掏出手机跟聊天软件讨论组的几个朋友发消息。
天下第一鱼你们看网上的新闻没有，老大跟符哥戴熊猫耳朵的背影照？
女皇专用钗看了，你想说什么？
倾国倾城媛老大跟符哥前两天去动物园约会了？
动物园有什么意思，怎么也该去什么高级消费场所嘛，老大也忒抠门了，约会都不愿意多花钱。
绝世好剑老大跟谁约会？
符哥？
他们为什么要约会？
帅气柯剑哥，老大跟符哥红地毯走了，手牵了，连拍卖环节的树雕，都花一百万拍下了，如果这都不算爱，算什么？
绝世好剑什么，他们是一对儿？
倾国倾城媛不然你以为呢？
绝世好剑可是符哥本体太小了，睡起来会不会女皇专用钗咦，没想到你竟然是这么污浊的剑。
嫌弃脸绝世好剑符离见几个同事低头玩手机，脸上还带着微妙的笑容，无奈地摇了摇头，现在这个社会，不管是人还是妖，都是手机族，离开了手机大概会疯。
他觉得自己跟这些手机族格格不入，干脆起身去找庄卿。
这么多年轻妖里面，也就庄卿比较适合他这个老年妖。
走到门口，符离正准备敲门，听到里面传出庄卿的声音。
我理解你们想要解决旱灾的心情，但是当地没有任何妖怪作乱，也不能由妖修去降雨。
你们也不用担心，不出几天就会下雨，大家先克服一下。
钱？
为人民服务，怎么能提钱的事儿。
那我安排部门里的道修走一趟，看能不能解决这个问题。
你太客气了，妖人一家亲，共建和谐地球，是我们修真者跟人类共同的美好未来。
庄卿面无表情地跟手机那头的人闲扯了几句，见符离站在外面，快速与那边的人结束谈话。
进来吧。
你刚才庄卿叹口气，转身眺望着窗外的远方为了给部门多申请一些经费，也不容易。
符离点头你辛苦了。
部门里养那么多人修妖修，还要养鲲鹏蚣蝮这种只懂吃喝不干事的大妖，庄小龙这个老大当得实在太不容易了。
作者有话要说某相关部门老子从未见过如此厚颜无耻之龙，把抠钱手段说得如此伟光正。
第章害怕符离脑海中浮现出庄卿苦苦支撑管理处的艰难画面拿出自己的乾坤袋往地上一倒倒出小山一样高的黄金宝石等物。
这些东西在人间界很值钱你拿去换钱。
符离看着这座与自己等高的宝石山，不用担心钱的问题用完了我这里还有。
快把东西收回去。
庄卿瞬移到门口，把办公室门锁紧，转头对符离道跟你说了多少遍你怎么还记不住，财不露白！
你不是缺钱吗？
符离用脚轻轻踢了两下宝石山，一堆宝石哗啦啦往下滚仿佛如玻璃珠般廉价，这些东西对我没什么用处全是小时候不懂事山里长辈拿来让我扔着玩的。
符离说的是实话对于人类来说，这些东西确实是珍宝但是对于很多本体是动物的妖修而言这些宝石与河边的石头并没有太大的差别。
很多妖修留恋红尘，不是人间有金银珠宝而是人世间充满了各种情爱诱惑。
从古至今不知有多少妖修折在这个问题上面。
最有意思的是人类明明惧怕妖鬼，但又喜欢在影视与文学作品中，以妖鬼为主角来刺激他们试图寻找神秘的欲望。
比如聊斋白蛇传等作品，被人类拍了又拍，改了又改，简直就是乐此不疲。
然而若真有妖鬼出现，人类第一个反应就是惊恐，而不是惊喜。
所谓叶公好龙，大概便是如此了。
我们都是为国家做事，国家怎么会亏待我们，这些东西你先收起来。
庄卿抢过符离手中的乾坤袋，发现上面有血脉禁制，除了符离谁也没法让这个乾坤袋自动吸纳物品。
他没有办法，只好把珠宝一捧一捧的往袋子里塞。
黄金玛瑙猫眼石玉翡翠天然水晶钻石珍珠把这些东西像垃圾般扫进符离的乾坤袋中，庄卿内心强大得近乎麻木，他似乎有些明白，为什么那么多人嫉恨富二代。
装了半天，宝石山才装回去三分之一。
庄卿把乾坤袋扔给符离快装回去。
真不要？
不要！
那好吧。
符离无奈地收回宝石，对年轻妖的傲气有了新的认识，以后有需要的时候，记得告诉我。
见宝石堆从眼前消失，庄卿长长舒了一口气，就像是减肥的人，看到别人把诱惑自己的美食挪走，心中既失落又轻松，情感复杂至极。
有地方遭旱灾了？
符离把乾坤袋缩小，封印到自己耳朵里。
嗯。
庄卿点头，重山省南边区域本该是雨水丰富的地理区域，但是从月开始，那里就没有再下一滴雨。
相关部门也曾用过人工降雨的方法，但是由于自然条件达不到要求，降雨没有成功。
现在重山省那边谣言四起，闹出了不少笑话。
那这个事情，我们部门谁去解决比较合适？
让清须去，他是临安观里最优秀的道长之一，最擅长的就是求雨。
他进管理处这几个月，一直都没有机会单独出门锻炼，这次交给他刚好合适。
符离恍然大悟你想得很周到，新员工一定要有锻炼的机会。
接到出公差的消息，清须也很高兴，进入部门这么久，他一直没有机会展示自己的能力，现在终于有需要他的地方，他高兴得立即收拾好行李箱，订了当天半夜的动车票，赶往了重山省。
动车第二天早上抵达重山省旱情最严重的市区，下车后清须差点被外面的热浪掀翻，忙脱下身上的外套与羊毛衫，跟负责接待他的人员接头。
接待人员看到清须手里拿着的衣服，无奈苦笑道一路上辛苦了，我们这里一直没有降温成功，今天的温度还算好，只有三十六度，前几天最高气温有度，好多工厂与学校，都只能被迫放假。
那可真够遭罪的。
清须看了眼挂在天上的太阳，这会儿还不到上午十点，太阳就这么烈了。
接待人员只知清须上面安排过来的专家，也不知道清须究竟要做什么，他也不好多问。
把清须接到酒店以后，就会有其他部门安排随行人员。
安排过来的随行人员，自然知道清须的真正身份，客客气气地陪清须吃了一顿午饭，也不敢催他去查看旱灾真正原因。
倒是清须自己觉得这个现场有些怪异，饭一吃完，就沐浴焚香，带着自己吃饭的家伙找到了一座风水极佳的高山，摆阵祭神。
阵法刚摆了一半，清须听到东边传来奇怪的气息，这种气息影响了天地五行正常运转，尤其是克了水行。
他面色一凝，抽出自己的攻击法宝何种妖物在此间作乱？
妖物？
随行人员闻言，跟着紧张起来，掏出了腰间特制的武器。
只见崇山峻岭中，隐隐约约有巨大的蛇形出现，长长的尾巴露在山腰间，十分可怖。
有两条尾巴，那是两条怪蛇！
随行人员吓得面色有些发白，他们虽然懂得些许修炼功法，但因为天赋的原因，并不能真正的踏上修行大道，所以只是挂靠在安全部门名下，实际就是驻扎在各省的安全秩序员。
清须道长，我们现在怎么办？
怎么办清须咬紧牙关，握着法器的手指关节泛白，他把祭坛上的东西全都收了起来，转身拔腿就跑。
还能怎么办，当然是叫老大来啊啊啊啊！
他的声音在山谷中回响，传出很远很远。
那两只露出尾巴的巨蛇，快速缩回了尾巴，消失在山间。
庄卿正在跟部门的职员开会，手机响了，他低头看了眼来电显示人，抬头对众位职员道是清须的电话。
大家都有些意外，清须不是去外地出差了吗，怎么还有心思打电话过来。
手机一接通，清须的惨叫声就传了过来。
老大，救命啊！
！
庄卿立刻从椅子上站起身，神情严肃发生了什么事？
有怪蛇，至少有几十米长，我怀疑旱灾是它们闹出来的。
我修为不精，打不过这两条怪蛇。
清须喘着气，两条腿抡圆了跑，我需要救兵。
用手机把定位发给我，我马上赶过去。
庄卿挂断手机，会议暂时结束，你们继续按照刚才的工作安排做事。
等等。
符离跟着站起身，我陪你一起去。
不用了，只是两条蛇而已，我可以应付。
庄卿早就看出符离对蛇类不太喜欢，所以并不打算带他去。
符离追着他来到会议室外面，压低声音道你别逞强，怕蛇又不丢人，我陪你一起去，也能壮壮胆子。
庄卿脚下一顿，回头对符离笑了笑好。
符离心想，果然还是怕蛇的，所以听到他要陪着一块儿去，才高兴成这样。
庄小龙什么都好，就是太好强了一些，什么都藏在心里，什么都自己扛，这样活着也太累了。
事情紧急，两人也顾不上走正常程序，直接千里瞬移，很快就赶到了山脚下，远远就看到清须带着三四个人往山下跑，速度能赛过短跑冠军。
符离闪身来到清须面前，一把拎住他别跑了，那两条怪蛇在哪儿，带我们去。
符哥老大，你们来了？
清须双眼发光，顿时气顺了，也不害怕了，挺直胸膛道我带你们去。
跟在清须后面的几个人气喘如牛，一屁股坐在了地上。
庄卿见他们实在累得够呛，便道你们就在这里休息，不用跟着过来了。
多谢庄部长，让你见笑了。
几个随行人员有些不好意思，不过他们心里也清楚，这种情况他们就算跟着过去，也帮不了什么忙。
庄卿把符离拉到自己身旁，另一只手拎起清须，腾空而起，飞到了山顶之上。
在这个瞬间，清须又想起了自己被朝云拎着飞来飞去的恐惧，不过在朝云面前，他还能尖叫两声，在庄卿面前，他只敢捂住嘴。
到了清须刚才摆祭坛的地方，庄卿皱了皱眉这里气场确实不对。
五行紊乱，难怪不能让水蒸气按照自然规律循环，形成降雨。
脱下身上的外套，庄卿抬头看了眼挂在天空中的烈阳，都这个季节了，太阳还如此毒辣。
即便只有一半的龙族血脉，庄卿骨子里仍旧带着龙族的某些骄傲，比如不会惧怕任何蛇类。
在下一刻，他脸上长出无数龙鳞，对着山林间龙啸一声。
刹那间，鸟飞兽走，就连因为缺水而没有精神的树木，也跟着抖动着树枝。
然而让人觉得奇怪的是，那两条怪蛇并没有现身。
奇怪，难道是我看错了？
清须有些不安，他怕老大以为他大惊小怪。
不，你没有看错。
庄卿伸手在虚空中一抓，撕开了一道结界。
结界后面，一条双身单头的怪蛇盘旋在山中，巨大的身躯竟是把整座山都包裹住了。
这是什么怪物？
清须手臂上冒出无数鸡皮疙瘩，这蛇长得太奇怪了。
这是肥庄卿的话还没说完，就有团毛绒绒的东西朝他扑面袭来。
毛绒绒砸在他的脸上，然后滚入他的怀中，这是一只肥嘟嘟的兔子。
符离？
庄卿连忙伸手把兔子接好，免得他摔到地上去。
肥兔子脑袋使劲儿往前面挤，把脑袋藏进他的臂弯中，尾巴往屁屁上一夹，就不动了，任凭庄卿怎么喊，都不出声。
清须愣愣地看着这一幕，都说蛇是兔子的天敌，符哥修为都这么高了，还抵挡不了这种生物本能吗？
别怕，这只是肥遗，它的战斗力并不高，我一个人都能应付。
见符离竟然会怕这个东西，庄卿把自己的外套铺在地上，你先在这里躺一会，我解决完肥遗就过来。
一直装死不说话的兔子疯狂摇头，前爪紧紧拽住他的袖子，一副打死我也不单独待着的样子。
清须觉得，以老大高冷的态度，符哥这副怂包的模样，大概会被老大扔出去。
然而现实给了他狠狠一巴掌，老大不仅没有把符哥扔出去，还化为原形把符哥顶在了头上。
看着威风凛凛的金龙，清须有些小心动，他往前走了几步老大，我你站在这里，帮我把衣服看好。
金龙头也不回地朝肥遗所在的山头飞过去。
清须哦，原来还有差别待遇。
清须盘腿往地上一坐，掏出手机，点开搜索引擎。
求问，如何才能讨得上司欢心，在线等，挺急。
符离躺在龙头上，拉过他鬓边的毛盖住自己脑袋，再也不想多看肥遗一眼。
这个世界上，再也没有比肥遗更恶心的生物了，符离这辈子都忘不了五百岁时被肥遗吓尿的耻辱。
蹲坐在庄卿头顶，还有软趴趴的龙须毛把自己遮住，符离终于有了安全感。
四肢拽着龙须毛，符离感到庄卿在空中飞舞了好几圈，随后身下便传来的强烈的撞击感。
开打了吗？
听着耳边传来的龙啸声与肥遗怪叫声，符离有些心虚地蹬腿，作为修炼了四千多年的前辈，躲在小辈身后是不是有些怂？
经过内心强烈的挣扎，符离觉得自己应该勇敢一点。
他以平均每分钟零点五厘米的速度，开始往龙须毛外面伸脑袋。
就在他的头快要伸出去时，庄卿忽然开口了。
躲好，我要吐水了，会有些冷。
作为兔子，他他还是怕冷的，符离理直气壮地把脑袋又缩了回去。
庄卿没有骗他，他听到了强大的水流声，还有水迅速结冰的声音。
他差点忘了，庄卿是龙，天生就有行云布水凝冰的技能。
带着冰寒之气的风刮在他身上，他深吸一口气，偷偷地从龙须毛后面伸出了脑袋。
只见灿烂的阳光下，一块巨大的冰石立在山间，肥遗的身体被冻在冰中，只能看到模糊的影子。
阳光在冰面上折射出五颜六色的光芒，有种无言的美。
好了。
庄卿变回人身，把符离兔子抱在怀中，摸着他背脊上的毛肥遗已经被我冻住了，你不要怕。
趴在庄卿温暖的怀中，符离脑海中那段被肥遗追得嚎啕大哭的记忆，似乎也变得浅淡了些许。
谢谢你。
他有些不好意思，今天过后，他大概没脸在庄卿跟前摆前辈的架子了。
不过这不重要，重要的是庄卿帮自己出了气，他现在心情很好。
庄卿面无表情地摸着兔毛肥遗扰乱天地五行，按照管理处条例，应封印于苦寒之地，你觉得如何？
封封封。
符离连连点头，不然他走到哪儿，旱到哪儿，动植物全都要死在他手里。
好。
庄卿一扬手，把肥遗收进法宝中，飘落在地清须。
清须忙把手机收起来，站起身道老大，你有什么吩咐？
求雨可以继续了。
哦。
清须看了眼还趴在老大怀里的符离，老大，符哥没事吧？
庄卿摸着符离身上的毛没事，他刚突破修行，不能动用太多法力，所以我让他先变成原形休息一下。
嗯嗯嗯？
不是怕蛇才吓得变成原形吗？
你还有什么疑问？
庄卿眉头微挑，黑黝黝的眼睛看着清须，吓得清须连连摇头没有了。
没有就好，我跟符离先回去了。
庄卿再次使用千里成寸术法，消失在清须眼前。
哎呀，我的三清爷爷，可吓死我了。
清须再度坐回地上，掏出手机看网友的回复，没几个靠谱的。
于是他又追问了一个问题。
我有一个同事工作能力特别强，但是我今天发现他竟然害怕蟑螂，甚至还吓得跳到了老板身上。
老板没有怪他，不仅帮他打死了蟑螂，还帮他掩饰这个小缺点。
这是不是说明老板他特别看重我的这位同事？
网友当然，哪个老板不看重能力强的员工？
网友重点难道不是这个同事跳到了老板身上？
楼主，你的同事跳到老板身上后，老板是什么反应？
道爷没什么反应，就是把他给抱了起来。
网友网友网友楼主，我来告诉你答案吧，这就是爱。
网友强大的老板，与工作能力强却怕蟑螂的下属，这对情侣有点萌。
网友难道只有我发现，楼主用他来指代老板跟同事？
清须看到下面的回复，莫名其妙就拐到了什么霸道总裁与俏员工话题，哭笑不得地把手机收了起来，起身开始干活。
老大跟符哥是一对，这怎么可能？
别说他不信，三清爷爷都不信。
作者有话要说三清爷爷爱信信，不信滚，管我们什么事？
第章肥遗寒风阵阵符离有些不好意思地从庄卿身上跳下来化作人形刚才多谢你了。
小事。
庄卿看了符离一眼不用特意道谢。
见庄卿神情如常并没有因为他怕蛇就鄙视他，符离安心了心情很好地开口我请你吃晚饭，走。
庄卿忘记自己在哪儿看过，美食可以让人忘记恐惧与忧伤。
现在虽还不到下班时间但是员工的心理健康问题也很重要，他只犹豫了不到三秒钟就答应了下来。
两人又去了那家夜猫子饭馆，饭馆里的顾客并不多但是符离发现，店里多了个帮手就是之前那只偷东西吃被抓住又放生的猫头鹰。
猫头鹰看到他们有点紧张想也不想就道我在这店里打工，做帮厨。
你别紧张我们是来吃饭的。
符离与庄卿在桌边坐下见老板在对他们笑，符离也回了一个笑容。
见符离与庄卿真的不会来抓他猫头鹰安心了他拿起菜单放到两人面前拿出小本儿与笔，准备记下两人要点什么菜。
花蛤与小龙虾最近还有个头比较大的吗？
符离问。
花蛤肥美新鲜，保证味道好。
小龙虾最近的个头确实小了些但我可以保证每只都是鲜活的。
猫头鹰指了指角落里装小龙虾的盆，现杀现炒，你们吃的话，我每份给你们多加两只！
那花蛤与小龙虾都来一份。
符离又点了一堆水产品，猫头鹰拿着菜单去找老板的时候，有些烦恼，他究竟该怎样才能让老板觉得，两个人点这么多菜不奇怪？
老板接过菜单，见猫头鹰表情不对，于是小声对他道有些人饭量天生比较大，我们做餐饮行业的，不能因为别人吃得多，就有情绪，这样不礼貌。
猫头鹰还真是他想多了。
如果每个食客都像他们这样，说不定我早就发财了。
吃完饭，符离付账的时候，老板少收了十块，说这是老顾客的友情价。
符离十分高兴，于是又花了一百块，打包了两大份花蛤回去，让鲲鹏与蚣蝮也尝尝味道。
庄卿开车把符离送到管理处门外，对他道回去早点睡，明天早上按时上班。
好嘞。
符离打个哈欠，拎着打包盒闪身进了管理处办公楼后面的住宿楼里，敲开鲲鹏的门，果然蚣蝮也在这里。
在上古时期，鲲鹏与蚣蝮还是不同立场的妖修，如今大妖们渐渐陨落，他们也不再抱着瑞凶的旧式观念，开始和平相处起来。
或许对于他们而言，除了彼此还能回忆当年的种种，已经没有人再知道上古大妖时代究竟是何等模样。
看到符离带回来的花蛤，鲲鹏与蚣蝮齐齐拆了手里的筷子，从冰箱里拿出几罐冰啤酒，美滋滋的吃喝起来。
你们慢慢吃，我回去睡觉了。
符离打个哈欠，转身就走。
等等。
蚣蝮叫住符离，擦去嘴边的油渍，对符离道，你最近是不是总犯困？
符离点头，盘腿坐到蚣蝮面前蚣蝮大人，你知道这是怎么回事？
勉强知道一点。
蚣蝮放下筷子，你修为大进，身体也得到进化，但是人间界的灵气稀薄，让你刚突破的身体，得不到充足的灵气，所以才会这样。
那我该怎么办？
一开始是这样的，但是困着困着也就习惯了。
蚣蝮夹起一块花蛤，吸着壳上的酱料。
等他吃完，见符离乌溜溜的大眼睛盯着自己，他被盯得心底发软，无奈之下叹气道算我怕了你，两万年前我学得了一个丹方，本是无聊打发时间才学的，没想到现在竟是用得上了。
只是我虽有炼丹炉，也懂得炼丹的方法，却缺了三味灵药。
缺了啥，我这里还有些以前随手装进去的药材，我等下翻找一下，说不定能够凑齐。
活了五千年的太岁，出生不到七日的三生须，还有月流沙。
蚣蝮叹气，这三种东西，放在以前并不难找，现在我这里有月流沙。
鲲鹏从自己乾坤袋里取出一个玉葫芦，砰地一声放到桌上，你尽管拿去用。
拿这么多出来干什么，炫富还是让我拿来涂墙？
蚣蝮从玉葫芦里取了一点月流沙出来，然后把玉葫芦还给鲲鹏，拿回去拿回去，我懒得帮你保管破铜烂铁。
啧。
鲲鹏把葫芦塞回乾坤袋里，嫌弃我这个是破铜烂铁，你有吗？
符离见两人又有吵嘴的势头，忙打断他们等等，我想问一下，三生须是什么？
就是出生不到七日的三头人胎发，三头族人生于树，死于树。
在伴生树没有枯死前，他们有三条命，所以他们的头发被称为三生须。
刚出生的三头人没有沾染红尘，浑身上下都是生机灵气。
蚣蝮再度叹息一声，这东西看似易得，却又是最难得到的。
因为只有三头人自愿取下的须发，才带有灵气，若是强取，三生须便会成为怨气，若是食之，轻则癫狂，重则丧命。
不过是几根头发，还有这么多讲究？
鲲鹏咂舌，随即想到了管理处那几个天天爬在琅玕树上捉虫浇水的三头人，小兔子，你们管理处院子里不是有三头人，你找他们要几根头发便是。
不行。
蚣蝮摇头，那几个三头人，不像是伴着服常树刚出生的模样，就算他们给了，也炼不成丹。
那现在可怎么办？
鲲鹏扔掉筷子，烦恼道，现在人间界灵气稀薄，服常树本就越来越少，能够孕育出三头人的服常树，更是不多见。
这天南海北的，我们上哪儿找出生不到七天的三头人？
见蚣蝮与鲲鹏为自己烦恼，符离倒是看得开，他从乾坤袋里拿出太岁肉，太岁肉我是有的。
蚣蝮勉强笑了笑，把太岁肉收捡起来。
鲲鹏有些不甘心小兔子，当初那几个三头人刚出生时，还是你把他们带回来的，他们就没给你什么谢礼？
谢礼？
符离忽然想起，大毛当时好像确实给了他一撮头发，他不知道头发有什么用，便顺手扔进了乾坤袋里。
大毛给过我头发。
符离打开乾坤袋，把大毛给他的头发取了出来。
头发到了蚣蝮手上，变成了淡绿色的细丝，浓郁的生机泄出，窗外叶子泛黄的树木，全都长出了绿色的嫩芽，花坛里百花齐放，美丽无比。
好东西，你竟得到了头领的祝福。
蚣蝮只取了其中两根，仅两根就足够。
符离头领人口总数为三的部族头领，也算是头领吧？
我以前一直觉得庄卿是天道的亲儿子，到了今天才发现，庄卿可能只是养子，你才是亲生的。
鲲鹏看着窗外长出绿叶的树木，不是亲生的，抓不住这种好机缘。
向来爱跟鲲鹏抬杠的蚣蝮，在此刻竟然以沉默的态度表示了赞同。
鲲鹏可能不知道，他心里是清楚的。
三头人是一种十分小气偏激的生物，生而知之，若是有不合意之处，便会嚎啕大哭，直到力竭而死。
哭七日，山动树摇哭四十九日，方圆百里生物灭绝，哭足百日便会身死引得地龙翻身。
总的说来，这就是一个人能哭出一百个人效果的怪异种族，还特别傲慢，瞧不起单头人类。
可能在他们眼里，除了凤凰，其他生物都是垃圾。
符离能得到三头人头领的馈赠，几率比现在凡人中千万大奖还要小。
大概这就是运势吧。
炼丹需要七日，这段时间我会让鲲鹏帮着看炉子，所以这七天你不用给我们带吃的了。
蚣蝮担心花蛤放凉了不好吃，赶紧挑了两个比较大的出来吃掉。
为什么要我煽炉子？
鲲鹏不忿，他堂堂鲲鹏大人，是那种烧火童子吗？
你不关心符离身体？
关心。
你不担心符离的修为？
担心。
那为什么还要问？
蚣蝮优雅地笑，你又不会炼丹，除了看炉子，还能做什么？
鲲鹏我我就说这些装模作样的瑞兽最可恨，道貌岸然，假清高。
这种事怎么能麻烦鲲鹏大人，我来你不去上班了？
蚣蝮摆手，你不知道，鲲鹏是空水两栖动物，他除了能够喷水，还能吐火。
能省烧炉的精火，咱们就不能浪费。
如今世道艰难，什么东西都要省着点花。
原来如此。
符离恍然大悟，对鲲鹏道谢，鲲鹏大人，麻烦你了。
鲲鹏扭头算了，我是给你面子。
谢谢大人。
符离又从乾坤袋里掏出大堆的零食分给两人，才心怀感激地离开。
虚伪！
鲲鹏对蚣蝮充满了唾弃。
蚣蝮并没有理他，而是在零食堆里翻找自己喜欢的口味。
美食当前，谁管鲲鹏说了什么废话。
昏暗的管理处地底灵阵中，庄卿打开墙上的灯光按钮，把抓起来的肥遗关进锁灵阵中。
这个地方有强大的结界，不管肥遗身上有多么强大的能力，都影响不了外界的自然气候。
肥遗在寒冰中冻得太久，被锁进阵中后，也无力挣扎，只是两条尾巴微微动了一下。
肥遗一族从出生起，都生活在浑夕山与太华山这两个地方。
太华山的肥遗族有翅膀能飞，浑夕山的肥遗族身体比较粗壮，有两个身体，却没有翅膀。
两族互不来往，隐隐还有互相瞧不起的意思。
后来天气变得恶劣，气候一天比一天冷，不少肥遗都在寒冷中无声无息地死去，再后来浑夕山的肥遗，便再也没有听过有关太华山肥遗的事。
作为浑夕山仅剩的一条肥遗，被庄卿抓住的这只肥遗胆子很小，每天不是晒月亮就是睡觉，前两个月他忽然晕倒，再醒过来时就到了一个新的地方。
三千多年前，有前辈擅自出山，在太阳下化为灰烬的事情传回浑夕山后，浑夕山的肥遗们就不敢再出去了。
因为这个缘故，他们躲过了人间界与妖界的各种动乱，安安稳稳过了两三千年的日子。
然而就在几百年前，天气忽然变得寒冷无比，浑夕山上很多妖修都没有躲过这场浩劫，悄无声息地死去了。
想到死去的长辈们，肥遗胆怯地把自己团成一圈，可是由于他身体太过庞大，还有两个身体，团在一起后，样子看起来就更恶心了。
爱美的朝云忍不住捂了捂眼睛，为什么上古大妖们的原形都长得随心所欲，也不为审美想一想。
你为什么出现在重山省？
庄卿并没有因为肥遗看起来可怜便放弃审问，因为肥遗的出现，不仅经济上受到损失，还有无数的动物因干渴而死，他做不到无动于衷。
肥遗发出一串奇怪的声音，朝云等人一头雾水，这说的是什么？
庄卿曾在妖族遗籍上研究过上古妖语，所以肥遗说的话，他能够听懂大概。
这条肥遗并没有听懂他说的话，只是闹着要回浑夕山，于是庄卿又用上古妖语问了一遍。
这次肥遗听懂了，他摇头道我不是故意的，是别人带我来的。
被庄卿一尾巴就甩飞冰冻起来的肥遗并不敢惹庄卿，他老老实实回答道我们族有祖训，浑夕山外有奇怪的大妖能够让我们化为灰烬，所以我们肥遗族不可出山。
化为灰烬？
庄卿想起好像有哪个大妖说过，有肥遗突然化为灰烬，难道肥遗族的祖训，就是因为这件事得来的？
是的。
肥遗连连点头，我们族一直谨小慎微，这三千多年来从未再出过浑夕山。
然而几百年前山上忽然变得越来越冷，我的族人还有其他妖修，在短短几天内，死伤无数，现在整座浑夕山上，就只剩下我一个肥遗了。
庄卿把肥遗的话，给几个同事讲解了一遍。
几百年突然变冷身为凤钗，朝云对气温并不敏感，她甚至不知道哪一年最冷。
他说的应该是小冰河时期。
庄卿还记得那段时间，天下大乱，民不聊生，冻死饿死生灵无数。
楚余也记得，他连连点头道我记得有段时期特别冷，冷得所有水都结了冰，我若不是有修为，可能也在那个时期被冻死了。
是谁把你带出来的？
庄卿皱眉。
肥遗摇头我不知道。
作者有话要说肥遗虽然我很丑，但我很胆小。
第章九心劫上古妖兽接二连三的出现蚣蝮差点因怨气堕入凶兽之列存活数十万年的肥遗竟然会死于小冰河期的寒冷，这实在太荒谬了。
这个谎是不是扯得有些大肥遗看起来确实没什么杀伤力，但好歹是从上古大妖时期生存下来的，怎么会死在这种自然灾害上？
楚余觉得这事儿透着诡异就像是听到南极企鹅跑到他们国家，最后却被冻死一样。
完全不合常理嘛。
庄卿却觉得，这只肥遗没有撒谎。
这只肥遗看着壮硕身上却有很多冻伤的疤痕，不会说现代妖界语言就连楚余开口说几句话都能把他吓得瑟瑟发抖。
说明这只肥遗的胆子非常小甚至没有跟外界有过任何接触，唯一学会的保命功夫大概就是会布掩饰身形的结界。
也幸好他会布结界若是被人类发现，只需要一颗炮弹就能解决了他。
那你就是肥遗族唯一的幸存者？
浑夕山上确实只有我一个肥遗了。
肥遗耸拉着两条光溜溜的尾巴不敢看庄卿等人一副受气怂包的模样。
太华山上的肥遗早已经绝迹有些地方已经开发成自然风景区，供人类玩赏。
庄卿道，按照管理处条例你本该判狱刑，但由于你种类特殊，我会跟其他相关部门讨论，再做打算。
肥遗倒不怕什么狱刑，他本来就不爱乱走，待在哪儿都一样。
说来也奇怪，他们肥遗族待在太华山与浑夕山，就不会引来大旱灾，但若是出了这两个地方，就走哪儿旱哪儿，寸草不生。
庄卿把肥遗的事情与相关部门商讨了一下，各方意见不一。
有人觉得，任何生物存在都是有意义的，而且天地间就只有这么一只肥遗，应该当做特殊品种圈养起来。
还有人觉得，肥遗这种天生技能实在太过危险，他们不能拿人民的生命与财产冒险。
还有人觉得，应该先关起来观察一阵子，以待后效。
视频上各方争论不休，庄卿打断他们的争吵现在最重要的不是肥遗该如何处理，而是查清谁把他带出浑夕山的。
要不，把肥遗再放回浑夕山？
不行，我刚刚去浑夕山看过，那里的地形风水被人为破坏，已经封印不了肥遗的天生能力。
庄卿拿出一张太华山的照片，太华山有很多没有开发的山头，我觉得把他封印在这里面比较合适。
太华山游客太多，恐怕不太合适。
安全部门的人有些犹豫。
当然不能放养，我会把他封印到人类不去的山头。
庄卿放下照片，诸位觉得如何？
众人点头，庄卿办事他们还是放心的。
过了很久他们才反应过来，刚才讨论的不是留不留肥遗吗，怎么变成留在哪儿了？
想明白庄卿的小心思，几人也没在意，反而开始思索把肥遗带到人间界的不明生物起来。
论修炼，他们是一窍不通，但若是在计谋方面，他们谁都不弱。
安全部门大佬按照妖界以往的行为，有可能是妖修争夺地盘。
现在有龙君你在，这些妖修也不敢痛下杀手，所以只能把肥遗丢到重山省，然后再借刀杀人？
重山省算不上产粮大省，肥遗出现的时间又刚好是收获季晚期，所以把经济损失控制在了一定的范围内。
环境部门大佬这种事说不准，说不定时间上只是凑巧。
不管怎么样，做出这种事的不明生物，肯定没有抱着善意。
教育部门大佬也许他是在给你们警告，或者说是挑衅？
这位教育部门大佬以前学的心理学，选修过犯罪心理学，在心理学界，是全世界知名大牛。
他这句话出口，引起了所有人的注意。
抛开不明生物的身份，单从行为上出发，他这种举动与小孩子的哗众取宠有些相似。
大牛神情有些严肃，也许他不满修真界井然有序的生活方式，想要回到从前。
他们居住的这块土地太神秘，不知道孕育出多少神奇的生物，若是修真界大乱，对于人间界而言，绝对不是好事。
庄卿皱眉，过惯了舒适的生活，谁还愿意去打打杀杀？
不管怎么样，咱们也该预防起来了，有备无患嘛。
教育部门大佬道，为了百姓的幸福生活，做再多都不算多。
听到这几个人又开始说一些学术语言，庄卿道各位慢慢商量，我去安排肥遗。
哎，年轻人行动力就是强，都这么晚了，还要连夜加班。
环境部门大佬打了个哈欠，年纪大了，没法跟他们比。
比什么比，你的年龄有人家零头多？
安全部门大佬切断视频会议电源，留下环境部门大佬对着黑乎乎的屏幕生气。
比什么实际年龄，看身体状态才对！
符离又做梦了，他梦到自己在玩岔路游戏。
一条由星光组成的大道，走不了多远就会有岔路口出现。
第一个岔路口左边站着绝色佳人，右边是空荡荡的大道，符离想也不想便走了右边，连头都没好意思抬。
雉鸡姐姐跟他说过，人类女孩子穿得格外少时，作为雄性一定不能乱看。
第二个岔路口，左边堆着像山一样高的珍宝，连路都是用宝石铺成。
而右边只是普普通通的小道，路边零星开着几朵小花。
脑子有病才走左边，那些宝石参差不齐，踩在上面多磨脚。
第三个岔路口，左边摆了一把散发着神光的宝剑。
符离继续走右边，这些武器一点都不好玩，还不如他乾坤袋里的一把五色神光剑。
第四个岔路口，左边有一座豪华皇宫，无数仆人跪拜在地。
都什么年代了，还搞封建老一套，他可是立志要考公务员的妖，这种堕落思想要不得。
第五个路口第六个路口第七个路口，符离都选择了空荡荡的道路，什么修炼术法灵丹妙药上古传承对他毫无吸引力。
走到第八个路口时，他在左边小道上看到了雾影山的妖修们。
符离鼻子都歪了，这是什么破梦，一点都不写实。
住在他洞口的麻雀可矫情了，每次爪子落到地上就仿佛受了天大的委屈，又怎么会在地上跳来跳去啄小米吃，那是小鸡仔才干的事。
第九个路口，符离看到了两扇大门，左边这扇用水晶制成，正中间的牌匾上写着神仙宫三字，仙乐飘飘。
右边这扇用黑木制成，中间挂着冥界府牌匾，门口角落里，还立着一块墨玉牌，上书我不入地狱，谁入地狱。
符离想也不想就推开了左边的门，冥界他去过了，神仙宫长什么样，他还没看过呢。
然而当他推开华丽的大门，门后空荡荡一片，什么都没有。
他回头看了眼身后，果不其然，后面漆黑一片，所有路都消失在黑暗中。
身为修真者，本该抱着苦天下之苦的决心，你为何舍弃冥界府，进入此地？
一个不男不女不老不幼的声音传入符离耳中，他盘腿在地上坐下，反问世间诸多生物都向往光明，飞蛾尚且扑火，更何况我？
飞蛾生命短暂，不知疾苦，你修炼多年，竟还看不破？
符离觉得这个梦有些莫名其妙，他好好过着日子，需要看破什么？
万事讲究的不就是随心，我本来想推开的是这扇门，却要坚持着推开另一扇，这又怎么能算看破？
符离反问，顺心而为，顺应天道，不就是最好的道心？
这个声音沉默了一会儿你不愿意去冥府，又是为何？
我去过冥府，却没有来过神仙宫。
妖修寿命长，偶尔保持着无伤大雅的好奇心，日子才更有意思。
符离反问，你是谁，为何会出现在我的梦里？
我是你的道心。
别骗妖了，我的道心哪有这么麻烦。
符离挑眉，虽然我不知道你是什么东西，但我感觉不到你的恶意，便不与你计较，你还是速速离去吧。
明明能够发展为一场寓意深沉的对话，却被符离把天给聊死了。
自称是符离道心的声音沉默良久，久到符离以为他已经离开时，声音再度响起。
九为极数，如今你道法大成，还不速速醒来！
符离从梦中惊醒，发现屋子里所有的物件摆设都化为了碎片，窗户上的玻璃早就消失不见，只剩下两块破破烂烂的窗帘迎风招展。
他低下头，看到了自己前爪的毛，如雪般晶莹洁白。
他的毛，什么时候白成这样了？
庄卿刚走出视频会议室，感到一股强大的妖气从员工宿舍楼往四周散开，整栋楼发出各种爆裂声，他眼睁睁看着一扇扇玻璃窗化为了碎片。
这是今年才安装上去的特制钢化玻璃！
打坐的蚣蝮忽然睁开眼，他不敢置信地走到窗户边，感受着空气中强烈的妖气。
太久了，他已经将近八千年没有遇到通过九心考验的灵体妖了。
九为极数，囊括了对于妖修而言最有诱惑力的东西，有天地灵气或是其他东西凝结而成的妖修，若想要成为真正的大妖，就必须通过九心劫。
上古时期，由天地气息所化的妖并不算少，可是真正成为大妖的却少之又少，鲲鹏算得上一个。
整栋楼里的妖都被惊动了，大多数妖不知道发生了什么，只是茫然地想，这是哪个妖大半夜的突破，还有没有公德心，不知道找个深山老林干这种事吗？
还有震碎的窗户，也不知道能不能公费报销？
符离！
庄卿撞开符离的房门，你怎么样了？
然后下一秒，他就哑声了。
这只毛绒绒，白得几乎圣洁，整个身体大了两圈，额间多了一道繁复红纹，又像狗又像兔子的生物，是符离？
符离从一堆垃圾中爬起来，他抖了抖身上沾上的碎屑，抬起前爪，对自己越来越伟岸的身躯十分满意，虽然他也不知道自己身体为什么会变大。
但是此刻他百脉通畅，浑身上下都充满了灵气，之前的困顿感消失无踪，整个妖感觉好极了。
哎哟我的乖乖。
鲲鹏赶了过来，看到符离的原形后，差点没忍住擦自己眼睛，这毛色也太好了，为什么他当初渡过九心劫时，没有这么强大的美容能力？
符离怎么会变成这样？
庄卿觉得符离身上的毛，一定很好摸，但是看着那白得纤尘不染的毛，他有些下不了手。
天生地养的妖修，未出世时便开始吸取天地灵气，运气好的可以凝结出实体，运气不好的就会消散成灵气，回馈大地。
鲲鹏搓了搓手，准备摸一把符离身上的毛，哪知道身旁的龙速度比他还要快，眨眼间便把符离捞进了怀里。
有了实体，这类妖修就渡过了第一道坎，第二道坎就是化形，无法化形的妖在妖界，只能算作低等妖。
第三道就是经历九心劫，只有经历了九心劫，才算得上是真正的妖。
鲲鹏道，上古时期，无数由灵气化成的妖，都因为无法渡过九心劫而陨落了。
符小离，恭喜你真正的成年了。
庄卿抱着符离的手，忍不住紧了紧，刚才符离竟然经历了如此惊险的事情，若是他没有渡过喉咙一甜，庄卿摸着符离身上的白毛，把喉间的血咽了下去变沉了。
鲲鹏大人，你在说啥，什么九心劫？
符离毛绒绒的脑袋搭在庄卿肩膀上，不解地看鲲鹏，刚才那个梦就是九心劫，那也太简单了。
收养你的妖，没有跟你说过这些？
鲲鹏觉得有些奇怪，符离有时候对上古时期的事了若指掌，有时候又仿佛懵懂小儿，教导他的妖修在干什么，就算偏科也没有这么夸张的，你不知道九心劫，是怎么历劫的？
符离不久前才突破修为，突然就要历九心劫，要不是符离现在好好地站在这，他真怀疑天道想要符离死。
就是做了一个梦，就是些没怎么穿衣服的美人跟毛色十分水滑的兔子宝石神器灵药修炼功法之类，宝石神器修炼功法我又不缺，美人美兔可不好靠得太近，那太没礼貌了。
符离皱眉，最过分的是梦里还有人假装我的亲友，还装得不够像。
亲友们的模样与喜好都在我脑子里记着呢，之前蜃用这种手段骗过我一次，现在还用这种手段，也太老套了。
鲲鹏愣住，很多妖修梦寐以求的东西，对于符离而言，根本没有任何吸引力。
至于亲友幻影，熟知亲友习性又被骗过的符离，自然也不会再上当。
他想错了，天道不是想让符离死，而是给他开后门了。
最后一道心劫呢？
鲲鹏想起自己当年耗费一百年才突破九心劫，嫉妒得差点变成一条胖头鱼。
就是两扇门，我选了一扇漂亮的门。
鲲鹏差点一口气没喘上来，那道漂亮的门就是陷阱，门后是世间最美妙的幻境，上古很多他们这类的妖修，就折在这上面。
结果门后面什么都没有，空荡荡的一片白，我跟一个假冒我道心的声音争辩了几句，就醒了。
符离抬起自己白乎乎的爪子，十分高兴，然后就发现我的原形变得威武雄壮了。
毛茸茸一团，威武雄壮个屁哦。
鲲鹏有些纠结，这好像不太对。
他跟那些成功历劫的妖修论道时，所有妖修都是打开了冥界门，经历了所有的爱别离，生死苦，病穷残才算渡完劫，符离这个算什么？
因为他心中无欲无求。
蚣蝮的声音在鲲鹏心中响起，鲲鹏回头看去，蚣蝮不知道什么时候出现在了他身后。
别人梦寐以求的东西，他全都拥有了。
别人没有的，他还是有。
蚣蝮出现在符离门口，神情有些复杂，一个拥有无数珍宝，又容易感到满足的妖修，在某种意义上而言，内心是最强大的。
鲲鹏皱眉离得这么近，还用什么传音术。
养大符离的妖修，究竟有什么本事，竟然能让他拥有那么多珍贵的东西，多到他连九心劫里出现的东西都看不上？
想起不久前轻轻松松把梼杌收拾掉，自称符离长辈的红鸟，鲲鹏就一阵心悸。
幸好他刚从海底封印出来的时候，没有真的伤到符离，不然打了小的，来了老的，他可能真的要被一半烧烤，一半炖汤喝了。
蚣蝮没有回答他这个问题，反而道所以说，真正的天道亲生子是符离，而不是庄卿。
一个千娇百宠着长大，一个历经艰辛才获得国运的承认，明显前者命更好。
养符离的那些妖修，或许想到了一切符离经历九心劫时可能面临的一切诱惑。
所以他们给了符离无数天才地宝，教符离怎么做妖，给了他无数的爱。
唯有被爱着，被宠着，拥有所有美好东西的妖，打开欲望之门后，才会一片空白。
可是一般在仙侠小说里，像符离这样的最后都会被庄卿打死。
不要乱看小说！
鲲鹏觉得，他从那个叫宁轩的剑妖手里借来的小说，还挺有意思，人类真是神奇的生物，什么故事都能编出来。
符离见鲲鹏与蚣蝮互相瞪着不说话，忽然一拍肩膀，兴奋道所以我果然不是普通的兔子，而是由天地灵气化形的大妖吗？
作者有话要说宁轩请不要说借，借还是一个孩子。
第章宠物成功渡过九心劫这种大事竟然还比不过本体究竟是不是兔子重要？
鲲鹏扭头看了眼蚣蝮挥手让屋内的家具都恢复原状从自己乾坤袋里取出地毯往地板上一铺，盘腿坐了下来这种事问我没有用你问蚣蝮。
庄卿见符离想从他怀里下去，犹豫了一下，并没有放手松开他而是学着鲲鹏的模样，盘腿坐在了地毯上。
符离似乎很熟悉别人抱着他，很快便在庄卿怀里找了一个舒服的姿势趴好。
伸手轻轻抚着符离背上的绒毛庄卿忍不住想，当年究竟是谁常常抱着符离才让他这么习惯别人的怀抱？
是雾影山上的那些妖修还是那个被符离称为宠物的人类？
蚣蝮走进屋子见符离身上的毛色实在太好，忍不住伸出了手。
蚣蝮大人。
庄卿伸手挡住蚣蝮的动作符离是开了灵智的妖修您这样恐怕有些不妥。
长辈帮晚辈摸一下毛毛，那叫爱抚何来不妥？
蚣蝮装作没听懂庄卿的话转而去拍符离的脑袋哪知道庄卿动作更快，直接把符离捂在自己怀里。
蚣蝮叹气，往鲲鹏身边一坐现在的年轻妖越来越不尊老了。
早就听符离抱怨过这种话，庄卿低头看符离，符离扭头看墙，全然一副我没听见的模样。
庄卿忍不住捏了一下他的耳朵，然后又捏了一下。
因为软乎乎的手感实在太好了。
整栋楼里，其他妖被突然的动静弄得不敢安睡，盯着空荡荡的窗户等了很久，也没等到其他声音传过来，他们抖了抖被子，把被面上的碎玻璃抖落在地，翻身继续睡。
都是在修行界混的，床上有点碎玻璃不是什么问题。
四个妖呈三角形坐着，符离从乾坤袋里取出四罐饮料，用爪子推了两罐到对面，剩下两罐他跟庄卿分了。
鲲鹏看着庄卿帮符离拉开易拉罐，还插上了吸管，忍不住在心底跟蚣蝮嘀咕可真是少爷命，庄卿这么严肃的龙，竟然也有耐性做这些。
蚣蝮拉开饮料罐喝了一口，没有搭理鲲鹏，反而又问了一遍符离历劫的经过与细节。
听完符离与假道心争执的过程，他突然间有种庆幸的感觉。
不要听鲲鹏的话，觉得你渡过的劫难很简单。
蚣蝮放下饮料罐，俊美的脸上满是严肃，贪婪几乎是每个生物的本能，只是有些严重，有些轻微一些罢了。
你能够轻松历劫，不是运气好，而是因为你有一颗简单又坚持的心。
比如那个能让生物起死回生的修炼功法，对于很多生物而言，都有着巨大的诱惑性。
谁没有思念的亡人，谁没有心生过若是他还活着就好了的想法？
符离从小被娇养着长大，如今独自一妖在外生活，难道就没有想念的亲友？
再比如第八心劫的亲人再次出现，对于符离来说，就像是最美味的诱饵，若是他不能坚定道心，只怕早就沉湎于美好的幻境中，再也走不出来。
前面八个劫难都不算什么，真正危险的实际上是第九劫。
符离选择了神仙宫门，与道心争辩时，若是心态出现一丝不稳，也会陷入沉睡不醒的噩梦中，最后身死道消。
每一劫看似简单，却危险重重。
蚣蝮甚至忍不住想，若是符离没有遇到教养他的那些妖修，或许也会成为让万妖膜拜的大妖。
然而还是像现在这样更好，有朋友有生活，还有着考公务员的小心思。
成为大妖又有什么好的呢，能在天道眼皮子底下活下来的，不是识趣的就是胆小的，往日妖界荣光早就不再，便是成为了大妖，最终恐怕也会死于天道之手。
你确实不是普通的兔子。
蚣蝮笑了笑，笑容很温柔，我还未成为大妖前，居住在父亲的青龙殿。
他曾跟我提过，世间有一种生物名为吼，得天气灵气凝为元神，以五彩石为身。
初化形时小如鼠兔，若得机缘成年，便形如兔狗，威力无穷，成为一方霸主。
然而五彩石何其难得，又有多少灵气能够凝结成元神？
所以天地形成至今，也不过只有一个你。
蚣蝮笑容越加温和，按照现在的说法，你就是修真界的珍稀动物。
他再度把手伸向符离的脑袋，被庄卿再次挡住。
蚣蝮脸上的笑容僵住，他都抛出这么重要的讯息，为什么这头龙就不能吃惊得忘了这件事？
这好像有什么不对。
符离咬着吸管喝了几口饮料，既然那时候根本没有我这种生物出生，龙神大人又怎么知道我这种生物叫吼？
还是说，龙神大人作为天地一方的守护神，掐算出有某种新生物可能在何时出生，便提前随随便便取了一个名字？
蚣蝮这个问题他还从来没有想过，但是内心莫名有些赞同符离这种说法。
不过他怎么能让父亲在小辈面前堕了威严，当然不是，世间万物的降生，都伴随着某种机缘，种族的称呼，自然也带着天地契机，又怎么可能随意？
你降生得晚，又年轻，不知道这些也是正常。
符离愣愣地点头，原来妖修的种族称呼也有这么多讲究。
他看着自己毛乎乎的前爪，忽然耷拉下了脑袋。
一直注意着他的庄卿见他忽然没了精神，忙摸了摸他身上的毛毛，怎么了？
扭头看了眼庄卿，符离双爪捂着脸，有些不好意地问那那吼是瑞兽还是凶兽？
蚣蝮微微一愣，他没想到符离竟然会问这个问题。
他以为符离会问，吼如何修炼，究竟有何厉害之处，才能当一方之主，没想到最后问的竟是这个。
为什么会问这个？
蚣蝮笑了，笑得眉目都舒展开了，像是遇到妖生一大喜事。
符离被蚣蝮笑得更加害臊，觉得自己这个问题实在太过幼稚，他把脸埋进庄卿臂弯里按照修真界规矩，天生凶兽不能参加人间界公务员考试，成绩再好都不行。
听到这句话，蚣蝮的笑声更大，直到庄卿忍无可忍瞪了他一眼，蚣蝮才忍住笑声，微笑道你当然是瑞兽，再好不过的瑞兽。
符离眨了眨眼，心满意足地笑道那就好。
那他又要继续看书准备考公务员了。
你刚历了劫，好好休息吧，我跟两栖动物先出去，就不打扰你了。
蚣蝮扯了扯鲲鹏的袖子，走。
鲲鹏本来还想跟符离坐一会儿，哪知道蚣蝮半点面子都不给他，当着小辈的面，把他当死鱼一样拖了出去。
他气得连连叫喊别拉别拉，这是我的新衬衫。
现在他们两个都是没有工资，靠小辈养着，白吃白喝的长辈，在吃这方面已经很浪费了，穿衣方面还是节约一点比较好。
这种高兴的时刻，留给人家两个年轻妖单独待会儿不行吗？
蚣蝮丢开鲲鹏，鲲鹏在地上打了一个滚儿，拍拍屁股爬了起来。
小辈历劫成功，我们身为长辈，应该多嘱咐几句，好歹要拿出些贺礼，你把我拖出来，难道是想省下一份贺礼？
鲲鹏不惮于用最大的恶意来揣测蚣蝮。
你脑门上没几根头发，也不怕脑门太亮闪着人家？
蚣蝮手里变出一把折扇，对着鲲鹏脑门啪啪几下，看那头小龙护着符离的劲头，你还看不明白？
这两个是一对儿呀。
吱呀。
两人身后的房门打开，宋语一脸尴尬地伸出头来二位大人，要进来喝杯茶吗？
鲲鹏与蚣蝮愣了一下，这才想起他们的房间在符离楼上，而不是在楼下。
鲲鹏理了理身上的衣服，干咳一声不用了，我们该回去休息了。
那慢走？
宋语真怕这两位大佬在自己门口打起来。
鲲鹏看了眼瑟瑟发抖的宋语，嗤了一声，扭头就往楼上走。
真不想承认，这个酸与也是上古时期活下来的妖，胆子比针尖大不了多少。
把蚣蝮拉进自己的房间，鲲鹏在屋子里下了一个隔音咒你骗了他。
骗了谁？
蚣蝮懒洋洋地在地毯上躺下。
符小离那只兔子。
鲲鹏斩钉截铁道，虽然我不知道吼究竟是什么样的妖兽，但他绝对算不上天生瑞兽，你之前不还瑞兽又如何，凶兽又如何？
蚣蝮漫不经心道，我如今已经看开了，瑞凶也不过是天生带来的技能，凶兽不一定恶贯满盈，瑞兽也不一定各个光明正大。
既然符小离因为自己是瑞兽而开心，那他就是瑞兽，你有意见吗？
鲲鹏没，你说得很好。
这头杂牌龙，终于说了句正经的妖话。
等鲲鹏与蚣蝮离开后，宋语大大地松了一口气，随后想起刚才自己偷听到的话，觉得自己整个妖都有些不好了。
他的符离老大，跟一头金龙好上了？
宋语这层楼里，总共住了三个妖，在某道门的门缝关严实以后，某个聊天群就开始热闹起来。
绝世好剑都别睡了，都别睡了，符哥跟老大的恋情，连上古大妖蚣蝮大人都承认了。
女皇专用钗大半夜的，不要闹了。
天下第一鱼我刚刚也听见了。
这事本来是大家半真半假的玩笑，但是听到蚣蝮大人都这么说以后，他们才敢百分百肯定，原来老大真的跟符哥好上了。
帅气柯好事啊，老大跟符哥在一起，说不定就变得大方了。
倾国倾城媛呵呵，你就是想太多。
一般抠门的男人，成家以后就会变得更加抠门，因为他要抠更多的钱下来，养自己的爱人。
绝世好剑你们两个人修也不睡觉？
倾国倾城媛闹了这么大的动静，睡不着了。
女皇专用钗睡不着正好，我这里有零食，等下过来找你。
倾国倾城媛好，我新买了几支口红，你快过来试试色。
朝云推开房间门，看到走廊上所有灯都被震坏，墙皮也有些脱落，心中暗暗吃惊。
这栋楼里是由安全阵法的，妖修就算灵气暴动，最多也就毁掉自己屋子里的动心，绝对不可能让整栋楼都变成这样。
她抬头看了眼走廊上方，脚踩在碎玻璃上，发出咔嚓一声响。
她低头看脚下，转身往徐媛的房间走去。
空荡荡地窗户边，符离发现用法术恢复不了破裂的玻璃，他有些心虚地看了眼庄卿，没有吭声。
这些玻璃上设有阵法，碎裂以后就无法复原了。
尽管对方此刻是一张兔脸，庄卿还是看出了他心中的想法，碎了多少面玻璃，我会让财务计算的，损失的财产我会让财务在你工资里面扣。
哦。
符离想，也不知道这么扣下去，他要到何年何月才能领工资？
不过这些阵法都是我设的，所以我个人不收你人工费了。
庄卿抱着符离站起身，没有窗户住起来不方便，我暂时带你去我那里住，等窗户安装好了以后，你再搬回来。
那其他住在楼里的同事怎么办？
符离更加愧疚了。
他们都有自己的住处，你不用担心。
符离这才知道，原来部门里除了他以外，其他同事都有自己的房产。
此时此刻，他下意识地忘记了蚣蝮与鲲鹏这个啃小族。
我们走回去吧。
庄卿走出管理处，看着天空中的月亮，对符离道，你介意吗？
不介意，你高兴就好。
符离摇了摇尾巴，反正我又不走路。
沉默的走了一段路，庄卿长长地吐出一口气虽然不知道该说什么，但还是要祝你修为大成。
谢谢。
符离把脑袋搭在庄卿肩膀上，还是我的预感比较灵，原来我真的不是兔子，而是吼。
你看过有关吼的故事吗？
没有，我只听说过一种妖兽叫金毛吼，跟你不一样。
风吹得有些凉，庄卿把符离捂得更紧了一些，你比这种妖兽更加厉害。
我也这么觉得。
庄卿被符离这么不要脸的态度逗笑，他并不常笑，笑起来也是十分内敛的样子，有种禁欲的诱惑，反而符离并没有看到这个笑，就算看到了大概也不会懂这种美。
我现在是大妖，以后如果还有其他妖跑来捣乱，你就不要拦在我面前了，好好一条金龙，可别变成秃皮龙。
符离用爪子轻轻拍庄卿的肩，有时候，你有休息，有偷懒的权利。
修真界的重担，更不应该让你来扛。
我若不扛，修真界的小妖们哪还有容身之处，也不知道有多少不懂事的妖出来捣乱。
庄卿用手托着符离的屁屁，我无牵无挂，有些事做，日子过也能过得多几分意思。
没事，以后我陪你一起扛。
符离爪子又开始在庄卿肩膀上拍起来，我现在可是大妖，以后有事我罩着你，不会让你无聊的。
庄卿脚下一顿真的吗？
真的啊。
会一直陪我？
符离道我是那种骗小辈的妖？
庄卿低笑出声，没有提醒符离他自己也才刚刚成年谢谢你。
不用客气，咱俩谁跟谁啊。
是啊，我们庄卿摸着符离毛绒绒的后背，我们不分你我。
哎，哥们。
两个骑着摩托车的年轻人从庄卿身边经过，把车停到路边大声道，你对宠物也太好了，抱着不累？
冬天冷地上脏，他又开始犯困，抱着比较方便。
庄卿心情很好地回答了陌生人无聊的问题。
那你可真够宠他的。
小年轻朝庄卿比了一个大拇指。
没办法，自己稀罕就舍不得他吃苦。
庄卿露出笑来。
等两个小年轻骑着摩托车离开，符离才哼哼道这两个人类真没眼光，我是那种需要人养的宠物？
我们不用跟这种愚昧的人类一般见识。
符离又把脑袋趴了回去，不过刚才兴奋过后，现在还真有些犯困。
庄小龙的怀抱可真是既暖和又稳当，要不是他当年答应人类宠物不会再养任何宠物，这会儿真想把庄小龙养起来。
白猿长老说过，舍不得他吃苦的朋友，一定是好朋友。
符离符离？
庄卿拍了拍身上已经睡过去的符离，无奈地笑着摇头，还真就这么睡过去了。
看来渡过九心劫，也只是修为长了，脑子还是那个样子。
蠢成这样能活这么多年，全靠运气吧。
作者有话要说俩小年轻感动全国二十四孝宠物爹。
第章难道你明白把符离背回家里庄卿把他塞进被窝。
见他躺在床上肚皮朝天的模样庄卿无声摇头，真是个被长辈宠坏了的蠢妖。
寒风起他走到窗户边，关上窗户，把窗帘也拉上了。
退出客房庄卿站在走廊上，看着客厅里的豪华水晶吊灯，忽然双手捂住脸使劲搓了搓。
周南是个沉迷游戏的宅男。
其他宅男宅女，就算不喜欢社交选择天天待在家里也会有固定的收入来源比如说从事写作绘画翻译各种网络直播等等行业。
但周南不一样，他只喜欢窝在家里靠着父母留下的遗产度日每天不是在游戏里杀人寻找满足感，就是在各种时事新闻下面发一些哗众取宠的评论发泄一下生活中的不满。
但是最近他发现自己的生活中出现了一些麻烦半夜洗手间总是传来女人的哭骂声还总梦到家里长辈骂他。
他没把这个当一回事，没想到几天后，他腿上屁股上开始出现淤青只要坐到硬凳子上，就会钻心的疼。
他鼓足勇气去医院检查，体检的钱花了不少，结果什么问题都没有查出来。
气得他在网上骂了一顿医生都是骗子后，在某个灵异论坛里，发了自己近来的经历。
可惜他发出去的帖子，并没有引起其他网友注意，很快就被其他帖子压下了首页。
他有些丧气，却又无可奈何，当天晚上厕所里诡异的女声哭得更加厉害，他家祖宗八辈全都围在他床边骂他打他，他整夜都没有睡好。
第二天上午，他盖着被子正准备补眠，敲门声便响了起来。
他有些不耐烦地从床上爬起身，揉了蔓延到腰间部的疼痛，臭着脸睁着迷糊的双眼拉开门干什么的？
我不买保险，不买净化器。
同志，不好意思，打扰了。
周南这才看清，跟他说话的人穿着警服，相貌倒是挺和气，派出所民警？
他有些紧张，难道他在网上骂人的那些话，被人举报了？
你你们有什么事吗？
周南看了眼民警身后的两个男人，左边的身高一米八几，有着让男人嫉妒的身材，相貌更是拉仇恨值，周南忍不住想，长得好看有什么用，还不是跟在老民警后面当片儿警。
右边的男人要稍微矮一点，头顶上光溜溜的，幸好长得和善，不然走在大街上，说不定会被路人认成混子大哥。
没什么事，我们就是上门做个民意访问。
民警掏出自己的证件，打扰了。
在网上骂人不断的周南，现实中却是不敢惹事的性子，他见民警掏了证件，忙拉开大门，往后退了两步快请进请进。
嗬。
光头男人走进门，看到满屋的空饮料瓶，还有桌上堆积成山的外卖盒，差点有些下不了脚。
家里有些乱，见笑了。
周南把屋里乱七八糟的垃圾左踢右踹，总算清理出一条小道，请。
这哪里是有些乱，简直就是垃圾坑。
光头男人嗅觉比较灵敏，对屋子里的味道十分不适应，忍无可忍地打开了客厅的窗户，也没敢坐客厅里积了厚厚一层灰的沙发。
周南抓了抓自己油腻的头发，去冰箱拿了几罐饮料，不过那个长得非常帅的男人拒绝了。
谢谢你的好意，不过我们有规定，不能拿群众一针一线。
帅男人似乎对周南住的屋子有些感兴趣，他踩在垃圾上，行动自如地走到厕所门口，这里是您的卫生间？
等等。
周南想起自己这段时间的遭遇，有些犹豫道，那里有些不对劲，你还是别进去了。
虽然他非常嫉妒这种哪都长得好看的男人，但如果真让人出了什么事，他那仅剩不多的良心，也不太能安宁。
帅男打开了卫生间的门看了眼，周南跟在后面，看着里面发黄的洗面盆滴水的水笼头，还有脏兮兮的马桶，脸有些发红。
卫生间面积挺大。
帅男关上门，把厕所里的味道也关在了后面，周南偷偷松了口气，再这样下去，他就要被尴尬死了。
我去其他户做调查，你们两个在这里看着。
稍微年长的民警对两个年轻男人笑了笑，快步退出这套房子，速度快得像是在逃命。
周南心里更加难堪，偏偏他还挑不出什么错来。
嘶。
他扭了一下腰，顿时疼得吸了口冷气。
受伤了？
帅男关切的望过来，表情真切得让周南不自觉便说出了近来发生的事情，就连厕所里奇怪的哭声，也讲给了对方听。
说完以后，他才惊觉自己说了什么，他连忙摆手道可能是我最近太累，所以产生了幻觉，我可没有宣传封建迷信思想我知道。
帅男伸手拍了拍他的肩膀，你不要紧张，不是什么大事。
符哥。
站在客厅窗户边透气的光头男喊了一声，老大通知十一点开会。
我知道，这里半个小时就能处理完。
帅男看了眼客厅墙上的钟，可惜这个积满灰尘的钟，早就罢工了，他只能掏出手机看了眼时间。
周南偷偷看了一眼，竟然是某大牌最新款，据说网上好多人还在排队等待购买，这个片警倒先用上了。
刚才还说不拿群众一针一线，这会儿就掏出大牌手机，周南想到这，心里有些不是滋味。
我叫符离，并不是派出所的员工，而是属于另一部门。
符离看着眼前这个垂头丧气，头发似鸟窝的年轻人，我们部门的同事在网站上看到你发的帖子，所以我来你家看看。
帖子？
周南愣住，这个自称符离的大帅哥，说的是他昨天发的那个闹鬼贴？
你们是什么部门，难道我家里真的有不干净的东西？
周南吓得往后退了退，好像离厕所远几步，就能更安全一般。
嘘。
符离没有理会他，而是朝着厕所门隔空一抓，竟从里面拖出一个穿着白衣的女人。
周南被这一幕吓得腿软，身体摇摇晃晃便跌进了垃圾堆里，这这是什么？
这是厕神，你若是叫她厕鬼也可以。
以前人类有祭拜灶王爷或是厕神的习惯，有些人因为诚心祭拜，家里就会因信仰生出灵体，就是你们人类口中的家仙。
符离看着面前这个身形虚弱，哭泣不止的厕神，她就是你家的家仙。
神神仙她不是鬼吗？
周南结结巴巴道，为什么我家里有这种东西？
他不信这些，哪来的信仰？
她当然不是鬼。
符离在厕神身上一点，厕神身体变得凝实，也有了开口说话的能力。
多谢大人。
厕神对符离盈盈一拜，是个脾性非常好的家仙。
你已虚弱至此，为何不离开这个家？
符离不解，失去了凡人祭拜，厕神可以寻找新的信仰者，如今信奉这些的人类虽然少，但也不是找不到，又何必委屈自己待在这种又脏又乱的地方。
厕神抬起头，露出她清秀的脸因为我答应了一个人，除非周家子孙亲口言明不再需要我，不然我绝不离开。
符离转头看周南，周南吓得连连摇头我不知道家里有神仙，若是我知道，肯定放她自由了。
我记得你们家仙有个习惯，若是这家人吵闹不休，或是行事无忌，你们可以现出异象警告他们，为何你没有这么做？
符离以前很少出现在人间界，但也听过家仙的故事。
比如有一家人小孩七八岁还不懂规矩，经常哭闹，还跑到厨房撒尿，没多久以后，这家人的饭就突然做不熟，烧再多的柴火都没有用，后来还是这家人承诺一定好好管教孩子，又是上香又是磕头，生活才恢复正常。
不过这个孩子经过管教以后，竟越变越好，还考上了进士，后来便有家仙保佑家人的传说在民间流传。
厕神脸有些红这位周先生，他根本不做饭。
后来我安排了两条蛇进来警告他，哪知道家里垃圾太多，招惹了不少老鼠，那两条蛇最后吃老鼠吃得撑了。
答应人类的承诺就有那么重要，重要到你宁可神魂毁灭，也要留在这里？
符离不明白厕神的想法。
他是一个很好的人，从小就能看到我。
厕神脸上露出温暖的笑，他一直陪着我，无妻无子，到死都放不下的，就是他的族人跟我，强撑着不愿意咽下最后一口气。
我答应了他，一定会好好留在周家，他才安心离去。
厕神低下头，掩饰眼底的情绪，这些年，我已经快习惯了。
瘫坐在垃圾坑里的周南愣住，他听爸爸生前提过，他们家曾经也显赫过，两百多年前有个老老老老老祖宗还考上了进士，当了地方大官，只是一辈子都没有娶妻，不到三十便病逝了，他们这一宗是从其他房过继到这位老祖宗名下的。
在他记忆中，爷爷在世的时候，会烧些香烛纸钱来祭拜什么灶王爷家仙之类。
爷爷过世后，他爸偶尔也会做做样子，到了他这一辈，他就把这些事给忘到了脑后。
现在看到这位家仙，他心中的恐惧渐渐被羞愧替代，不过摸了摸自己浑身上下的淤青，他苦笑道家仙，我知道我做得不对，可你把我也揍得太狠了。
厕神不解道我近来灵体几近消散，又怎么能伤到你？
周南打了个寒颤你的意思是说，我家里还有其他鬼？
符离转头看楚余，楚余摇头道没有恶鬼的气息在。
见状符离心里有了数，他淡淡对周南道也许是你家还没有投胎的祖宗看不下去，跑来教训你了。
这满屋子的垃圾，恶臭难闻，就算再懒再邋遢，也不该把家弄成垃圾坑。
周南缩着肩膀，惊恐地在屋子四周张望，似乎想看出四周究竟有没有祖宗显灵。
符离没有理会他，转头看向厕神如果现在这位周先生放你离开，你有想去的地方吗？
厕神摇头除了周家，我已经不想再去接触任何人类家庭了。
即使你会魂飞魄散？
是，即使我会魂飞魄散。
厕神笑着点头。
为什么？
符离更加不明白了，那个人类不过陪了你短短几十载，你连命都不要了么？
厕神看着眼前这个相貌俊美，修为高深的妖修大人，轻笑出声妖神大人，大约不明白什么是爱吧。
符离道我明白啊，从小到大有很多长辈爱我，我也爱他们。
不一样，那不一样。
厕神笑得更加温柔，看符离的眼神就像是在看一个不知事的晚辈，尽管她活了不到三百年，而站在她面前的，是个修行四千多年前的大妖，有一种爱，别人取代不了，你会想跟他生生世世在一起，永不分离。
符离怜悯地看着厕神可是人类寿命很短暂，你不可能永生永世与他在一起。
是啊，可若是爱了，即便争得朝夕也是好的。
厕神看到符离眼中的怜悯，温柔的笑，就算他是人类，我也认了。
符离不懂爱情，不好评价这种行为是聪明还是傻，但是这份情意值得让他尊重。
他想了想，道若是你没有地方可去，你可以去我们那里当后勤人员，我们那里有很多像你这样的女修。
厕神笑着不说话。
周家以后不需要你这个厕神了。
周南从地上站起身，垂头丧气的他，在此刻看起来竟有几分活力，我一个人会好好照顾自己，你跟着这个叫符离的帅哥走吧。
他做不到诚心祭拜所谓的家仙，他生活乐趣在虚拟的网络世界，这辈子就这样了。
活成一团烂泥的人，注定了上不了墙，也不想拖着其他人一起进泥坑。
更何况厕神与自家老祖宗是恋人关系，按照辈分，他还要叫她一声老祖母，让老祖母跟他住在这种脏兮兮的屋子里，他的脸有些发烧。
厕神想了想，摇头道请妖神大人稍等，至少我要教会这个孩子独立生活的能力，我才愿意放心离开。
他终究是愈之的后代，我要替愈之照顾好他。
周南想说不用别人教他怎么生活，但是面对一地的垃圾，他没法理直气壮地说出来。
好。
符离答应了厕神，然后在周南身上下了一个禁制，让他无法对任何人说出今天的事情。
按照平时习惯，周南应该被抽走这段记忆的，但是厕神要教周南独立生活，若是抽走周南的记忆，很多事就没法办了。
谁叫他向来善解人意，所以选择了折中的办法。
等符离与楚余离开，周南见厕神竟然在帮自己收地上的垃圾，连忙从地上跳了起来您您坐着，这种脏活让我来。
他扫落沙发上堆积的垃圾，在上面铺了一层毛巾您坐，您坐。
厕神带着慈爱的微笑坐下了。
周南来来回回跑了十几趟，才把家里的垃圾全部扔出去，然后又开始拖地，拖到一半时，他累得头晕眼花，顺口就道老祖母，老祖父长得好看吗？
说完以后，他恨不得打自己一巴掌，什么老祖母，这不是找抽吗？
但是坐在沙发上的厕神脸上却露出灿烂的笑容，她点头道小孙孙乖，你老祖父特别好看。
这个世间再也没有比他更好看的男人。
符离跟楚余赶回部门开完会，整个会议内容符离大概是听懂了，大概就是爱护环境，爱护大自然之类。
会议一结束，他就跑到庄卿面前，伸手搭住他的肩膀走，我们去吃饭。
说好了要陪庄卿，他就肯定要好好陪着。
想着庄卿以前将近两千年，都是独自一人吃饭，符离就觉得，自己务必要多多陪庄卿吃饭，让他体会到同桌吃饭的快乐。
在符离的脑子里，庄卿就是一颗孤零零长在地里的小白菜，每天经受风打雨淋，霜雪摧残，可怜极了。
会议室里其他还没离开的同事们纷纷停下脚步，想要知道老大是怎么谈恋爱的。
庄卿偏头看了他们一眼，他们在心里打了个寒颤，头也不回地窜出会议室。
黄灿跑得慢了，被同事们堵在了后面，情急之下，化作黄鼠狼原形，从缝隙里挤了出去。
他们跑这么快干什么？
符离顿时反应过来，不好，今天包御肯定做了很多好吃的，他们跑这么快，是想跟我们抢限量菜！
他拽起庄卿的手臂，就把人往外面拖我们跑快点，不能让他们抢先了。
庄卿他为什么要陪这只蠢妖做这么没脑子的事？
跑这么快，就为了抢菜，他堂堂国运龙，缺这口吃的？
板着脸被符离拖着跑，庄卿的嘴角抿着抿着，竟向上翘了起来。
抓住我的手。
庄卿抓紧符离的手，我带你去抢。
管理处众同事觉得自己身边好像闪过了一道金光，往四周望了望，结果什么都没有发现。
你们金龙族的速度就是快。
符离抢到自己最喜欢的鱼虾，心情很好地分了庄卿一条鱼，这点其他妖比不上。
庄卿把符离分给自己的那条鱼咬了一大口，抬高下巴，一脸满不在乎不算什么。
以后只要包御做好吃的菜，我就带上你一起抢，他们肯定抢不过我。
鱼已经吃了三分之一，庄卿面无表情地嗯了一声。
于是他餐盘里又多了一条符离分给他的小黄鱼。
今天你去查看的地方，有怪异事件吗？
庄卿问。
有，是厕鬼。
符离把事情经过跟庄卿说了一遍，我就是不太明白，那短短几十载的爱情，真重要到她放弃一切？
庄卿筷子上的小黄鱼掉在了餐盘里，他低头面无表情的擦去溅在桌上的油点你不明白的事情太多了。
难道你明白？
庄卿抬头看着他道我若是爱一个人，比她更有野心，我不会只追求朝夕。
符离被庄卿这个眼神盯得有些怪异，连心里都像是有兔子在跳舞那那确实比较有野心一点。
嗯，你明白这个道理就好。
庄卿低头把小黄鱼放进嘴里，优雅地吃了起来。
你吃饭的动作真好看，像我以前那个宠物。
闭嘴吃饭，聒噪！
哦未成年的叛逆期，真难伺候。
第章妖富二代吃完饭符离起身跟庄卿把餐盘交到清洁台。
符离转头见庄卿板着脸不想说话的样子于是提出了一个建议要不我们去散散步？
披着公司外皮的管理处，有很多员工运动场所曾被媒体评为全国环境最优美的公司，不知有多少人看到长隆的住宿条件后，各种羡慕嫉妒恨。
庄卿盯着符离不说话没有拒绝，但也没有答应。
真是别扭的妖。
符离伸手揽住他的肩膀走吧走吧，反正中午还有两个小时的休息时间我们可以边走，边聊会天。
你想聊什么？
庄卿走在绿化地小道旁他在这里待了上百年但却很少走到这里来闲逛他并不觉得这种无聊缓慢的运动方式有什么趣味。
随便聊聊。
符离踢了踢脚，比如说爱情？
庄卿嗤笑出声怎么被厕鬼的话刺激了？
符离摇头。
妖各有志有些妖觉得爱情最重要，有些妖觉得求道最重要还有些崇尚权势只要不为害世间追求什么都没有错。
庄卿想，此刻的他真是怂透了，明明比谁都想要符离明白什么是爱情可又不想他为了这些情感烦恼。
他盼望着他某一天能够明白什么是爱情，不是因为别人的提醒，而是因为他对他有了感情。
他曾在某本人类书籍上看到这一句，在爱情中充当圣人的，都是傻子，那时候他不懂爱情，却在心中赞同这句话。
然而当爱情来临后，他才明白，谁也不想当爱情中的圣人，只是那份爱情太小心翼翼，舍不得对方出现任何意外而已。
幸好他的生命足够漫长，而符离总会有明白的一天。
你说的有道理。
符离心里那点别扭，在听到庄卿的话后，消失得无影无踪。
他看到篮球场上，几个半大孩子在打篮球，打着打着就变成原形滚成了一团，一只小梅花鹿偷偷亲了小狮子一口。
咳咳。
符离扭过头，现在的小妖怪们也开始早恋了。
你跟我说说你以前的事，比如说那个人类宠物。
庄卿低头看着地面，你在我面前提过好几次这个宠物，他对你很重要？
他是我养的第一个宠物，也是最后一个。
符离想了想，是个有些可爱的人类，会做饭写字画画讲故事下棋，会很多很多的东西。
白猿长老说，他是人类里面比较优秀的那种。
庄卿伸手摘了一片绿化树叶子在手里掐来掐去他那么能干，你很喜欢他？
嗯，挺喜欢的。
符离见庄卿神情严肃，连忙劝道，你想养个人类做宠物？
庄卿冷着脸我就不可以？
当然不可以，现在人间界法律禁止买卖禁锢人口，是犯法的。
符离连忙劝慰，想要打消庄卿这个荒唐的念头，你可不能知法犯法。
没有，我不想养别的人。
庄卿把手里的烂树叶扔到地上，几乎泄气般道不过我想过怎么养兔子。
兔子挺好的。
符离点头，浑身毛绒绒，又可爱。
庄卿转头看符离我也这么想。
符离愣了愣，随后反应过来你故意逗我？
庄卿伸手摸他脑袋看来不傻嘛。
没大没小，谁傻了？
符离要摸回来，庄卿往后一仰，符离摸了个空庄小龙，我不是兔子，是威武雄壮的吼，你懂不懂？
！
庄卿似笑非笑像兔子的吼？
符离觉得自己身为大妖的威严受到了挑战，挽起袖子作势要收拾庄卿，庄卿转身就跑。
两人就在草地上追了起来。
清须从食堂出来，看到符离与庄卿在外面你跑我追，表情变得一言难尽，这种你来追我的游戏，竟然出现在老大与符哥身上，这太可怕了？
看什么？
楚余见清须呆呆站着，拍了一下他的肩，看傻了？
老大跟符哥清须不知道自己该不该把自己那天看到的事情告诉楚余。
虽然楚余是鱼，而他是人，但楚余在他们观中是有辈分的，就连他们观主在楚余面前也要乖乖行晚辈礼。
恋爱中的傻子都这样，你习惯就好。
楚余风轻云淡道，你天天待在道观里，不懂得这些也正常。
清须你有时间看他们做无聊小游戏，不如多练习怎么画符。
不是我爱说你，你看看你去重山省求雨的过程，求了一两个小时才把雨求出来。
当年你们观中那些前辈，比你们可强多了。
清须连忙道请长老放心，弟子一定勤加练习，不堕我们道家威名。
能有这个心就好。
楚余教训了清须以后，大摇大摆往活动区走去，然后躲在树丛后面，拿出了手机，拍下了远处男男打闹的好戏。
啧啧啧，没想到老大竟是这样的老大，简直让人没眼看。
楚余躲在那里干什么？
符离看了眼躲在树后面的楚余，身材那么粗壮，躲在树后，难道别人就看不见了？
这条鱼，是电视剧看多了？
不用管他，鱼的脑子庄卿冷冷地瞥了眼楚余藏身的地方，你也知道的。
那倒也是。
符离同情地点头。
鱼的脑子，确实不算好。
肥遗被庄卿送到太华山以后，管理处再度变得平静起来，没有大妖出世，也没有小妖出来作乱，大家除了去驱鬼，就是求雨，其他时候就只能闲得看电视剧玩游戏。
京都已经开始冷下来了，管理处都是修真者，所以也用不上暖气，大家懒洋洋地趴在办公桌上，等着下班时间的到来。
张柯无聊的点开一个名为二十四孝宠物主的视频，视频镜头有些晃，还有嘈杂的摩托车发动机声音，一个穿着西装的男人，抱着狗不紧不慢地走在路边，对狗宝贝得不行。
等视频镜头拉近以后，张柯有些尴尬，他回头偷偷看了眼符离，这个视频也不知道是什么时候拍的，竟然是老大抱着变成原形的符哥。
你在看什么呢？
徐媛把头伸过来，倒吸了一口冷气。
嘘。
张柯怕徐媛的动作引起符离的注意，把视频地址传给了徐媛。
徐媛点开视频，戴着耳机看了起来，听到那句自己稀罕就舍不得他吃苦，徐媛捂住嘴，没想到平时看起来抠门又冷漠的老大，竟然有这样一面。
难道这就是传说中的铁汉柔情？
有新情况。
黄灿大步走进来，把手里的照片全部贴在演示板上，大家快看这些。
大家往演示板上面看去，被照片上金灿灿的秋收画面震惊了。
好漂亮的照片，硕果累累啊。
张柯不解的问，这些照片有什么问题？
你们知道这些照片是在什么时候，什么地方拍的？
黄灿神情严肃，在京都郊区的一个小农场里，昨天晚上，一夜之间田里就出现了这么多成熟的稻谷，现在那个小农场围满了游客，说这是奇迹。
昨晚上不是在下雪？
张柯凑近照片，有些不敢相信，这些稻谷颗粒丰满，金灿灿一片，怎么看都不像是妖修弄出的幻境。
但如果不是幻境，究竟是谁这么无聊，宁可被管理处抓走，也要做这种恶作剧？
这也太无聊了。
徐媛忍不住道，不过这个能力倒是挺有意思的，如果一年四季都是丰收季，那才叫神迹。
先把这件事的传言压下来。
林归性格虽然有些温吞，但是想得比较全面，事情闹得太大，就会越传越玄乎，我们这边先把这件事给定了性，网上一些唯物主义者，肯定自动帮我们想出各种完美的理由。
那就说有人偷了某个农业实验基地的稻谷，故意弄到雪地里，好引起大家的好奇。
徐媛想了想，再强调一下这个实验稻谷有多重要，此次的恶作剧，引起了多大的科技与经济损失。
这个倒也行，反正网友们最擅长的就是异想天开，简单的一个公告，他们都能想出无数个恩怨情仇故事。
林归也赞成徐媛的做法，就这么办，马上安排信息舆论部门，把这个消息传播出去。
剩下的事情林归打个哈欠，我是乌龟，不适合冬天出门，你们谁去查看一下现场？
我跟符离去。
庄卿风尘仆仆的走进来，肩膀还有未完全化开的积雪，他从展示板上取下一张照片看了几眼，对符离道，你跟我来。
好。
符离从抽屉里拿出两条围巾，跟着庄卿出去了。
等他们离开以后，其他同事才看向林归，眼含敬意，不愧是心思缜密的龟哥，连老大马上要过来都算到了。
什么乌龟冬天不适合出门，都修炼这么多年了，还怕冬天这点雪？
出了管理处，符离把围巾递给庄卿给你。
我不用这个。
庄卿拒绝。
外面的人都围了这个，我们要随大流。
符离把围巾套在庄卿脖子上，走，去地铁站。
地铁里的人很多，符离与庄卿用围巾遮住了下半张脸，所以并没有人注意到他们俩就是曾在网上红过的庄董与小助理。
出了地铁站，两人又坐了一会儿公交车，才赶到那个小农庄外面。
踩在硬邦邦的积雪上，符离看了眼排成一条长龙的围观队伍，对庄卿小声道这种看热闹的热情，还是人类最旺盛。
两人没有上前，等警方的人赶到，以这些稻谷都是实验基地失窃实验品的理由，开始疏散围观人群。
好多人不愿走，几乎花了两三个小时的时间，才把人群全部疏散完。
符离与庄卿走进农庄，见执勤的警察们或站或蹲，手捧饭盒吃得正香。
这么冷的天，饭盒拿出来一会儿就没了热气儿，可是这些人都没有嫌弃，吃得反而很香。
两位领导，四周都已经围起来了。
警方负责人早就得到消息，上面会派专人过来处理这件事，警方负责人看到庄卿与符离，就猜到了两人的身份。
他拿出几张航拍图交给庄卿与符离，这些是无人机拍下来的，稻谷总共占地将近两亩。
庄卿接过照片看了看，扭头看向这片在雪地中金灿灿的稻田，对警方负责人道各位警察同志辛苦了。
没事。
警方负责人笑了笑，见庄卿与符离走进稻田里，没有跟着进去。
他的工作就是在现场维持秩序，其他的事情他就不需要太过好奇了。
据说这些稻谷被人从实验基地偷走，也不知道会不会对实验有影响。
这些稻谷上面，有很淡薄的灵气，但不如田园派种出来的灵米。
符离取了几粒稻谷到手里查看，闻着清淡的稻香，符离觉得这事十分奇怪。
这些稻谷也不像是用搬运术，挪移到这里。
庄卿拔了一下稻子的根，根扎得很深很结实，我听警方的人说，这块稻田之前确实种了稻谷，收了谷子后因为农场主破产，所以田里的稻谷苗一直没有人来收拾，早就枯烂在了田里，田也干涸了。
两人踩在湿滑的田地上，符离在四周望了一眼越往中间走，灵气就越足，也许中间有什么。
两人对望一眼，加快脚步往田中间走去，然而除了重得压弯稻谷杆的稻穗，什么妖物都没有。
那里有什么东西。
庄卿扒开稻谷，在地上摸索了一阵，从地上捡起几根青色毛发，毛发躺在庄卿掌心，散发着淡淡金光。
庄卿握紧手掌，把青毛上的灵气封印在了掌心。
风吹稻花香，刚才怎么撞都没掉一颗谷粒的稻谷，在风中摇落几颗金色的谷子。
庄卿皱了皱眉，仅仅是几根毛发，便能让地上长出这么多的稻谷，这是何等强大的妖？
就在他失神间，一只温热的手掌打开了他的手。
他回过神，见是符离的手，忙把掌心摊开。
符离捏起这三根青毛，盯着看了许久，若有所思道这三根毛上的气息，我应该在哪里闻过。
可是他很少出山，究竟在哪儿闻过呢？
山中长辈们不是这个味道，难道是哪个来山中做过客的妖修？
在他记忆里，雾影山很少接待外客，能来雾影山的妖，大都品性纯善，只可惜他那时候太过贪玩，并不爱跟长辈们一起待客。
可是，我记不起来了。
符离耷拉下脑袋，他小时候怎么就那么贪玩，就不能懂事一点，听话一点吗？
没关系。
庄卿用玉盒把这三根毛装了起来，这不怪你，我也不知道这是什么毛，不过我们可以去问两个妖。
谁？
鲲鹏与蚣蝮。
鲲鹏与蚣蝮盘腿坐在柔软的地毯上，面对两个小辈炙热的目光，两妖对看一眼，还是蚣蝮开口道有什么事，说吧。
晚辈有件事想要请教两位大人。
庄卿取出玉盒放到两人面前，不知两位大人可知道这是什么妖兽的毛？
蚣蝮拿起玉盒，打开盖子看了一眼，神情如常的递给鲲鹏。
鲲鹏比蚣蝮反应大多了，他咬牙切齿盯着里面的毛，冷笑道我当然知道。
那是谁的？
符离顶着鲲鹏难看的脸色，勇敢的把问题提了出来。
鲲鹏把玉盒扔到地毯上，不愿意开口。
蚣蝮笑了一声，把玉盒盖上如果我没猜错的话，这是当康的毛。
当康是代表丰收的瑞兽，只要有他在，就永远不用担心收成不好，所以不仅人类，就连很多妖修都会祭拜他。
不过当康失踪了四千多年，人间界关于他的传说几乎绝迹，也没什么人祭拜他了。
蚣蝮把玉盒放回庄卿手里，我想，大概是当康现世了。
当康现世了吗？
符离怔住，有些不敢置信地再次问了一遍，真的是当康出现了？
注意到符离过于激动的反应，蚣蝮有些意外，但他贴心的没有多问，而是点头道应该是的，或是有妖修得了当康的毛发，但不小心遗失了。
听到后一种猜测，符离表情有些失落，但很快就恢复如常谢谢两位大人，我知道了。
他想起在哪儿闻到过这种气息了。
三千多年前，他与山中的小妖玩闹，偷偷躲到刚鬣大王的洞府中，然后就闻到了这个味道，当时刚鬣大王说，这个味道是访客留下的，那个访客已经走了。
那时候他没有多想，加上后来再也没有闻过那种味道，渐渐便忘记了这件事。
然而当他怀疑刚鬣大王就是瑞兽当康以后，就发现了这件事的疑点。
因为这位访客的气息，只有刚鬣大王的洞府中有，在其他地方他都没有闻到过。
是不是刚鬣大王有意掩饰了自身特性，以普通的野猪精相貌生活在雾影山？
可是他为什么要掩饰这些？
符离愣愣地走着，逐月姐刚鬣大王白猿长老白虎长老白羊长老，还有山上各种各样的妖，他们是不是全都掩饰了自身的特性？
他们在躲着什么？
忽然，他脚下一顿，看向了窗外灰蒙蒙的天空。
天道！
难道他们是在躲天道？
小心。
庄卿伸手揽住符离的肩膀，走路时要盯着路，你是吼又不是老鼠，眼珠子只能看一寸吗？
庄小龙，符离看着庄卿，喃喃道，我之前的猜测没有错，原来我真是超级厉害的妖二代。
庄卿揽着符离往前走妖富二代先生，能不能给我这个白手起家的妖富首代一个面子，好好走路？
第章我买房了雪地里长出稻谷这个新闻网上渐渐有了各种新的说法有说是农场主故意炒作的也有人说这是某实验基地研究的反季节农作物，不管网友相信哪种说法反正没有谁会真的相信雪地里能长出金灿灿的稻谷，最多在网上当作趣事调侃几句就算了。
网络越发达，网上信息更新的速度加快有时候几天不上网，就弄不明白网络最流行的语言是什么意思。
这个新闻还不如哪个明星爆出绯闻有吸引力，所以网友很快便把这事抛在了脑后。
看热闹的网友会忘记不代表关注着这件事的某些高级相关部门也忘记了。
民以食为天，谁不看重这种神奇的能力？
所有人都在等待庄卿的调查结果还特意表明调查途中有任何困难都能提出来各部门一定全力配合。
哪知道他们等了好几天，也没有等到庄卿这边有什么消息传过来。
办事效率向来很高的庄卿竟然还没有结果这让大家有些意外。
在他们心中庄卿有很特殊的地位，虽然平时开会的时候大家都平起平坐。
但由于龙在国人心中地位崇高而又神秘所以在大家骨子里已经对庄卿心存了三分敬畏。
因为一直没有得到结果，大家有些坐不住，又不好直接跑到庄卿面前问他最后只能以开会议的名义，通知庄卿一定要到场。
会议九点半才开始，不到九点人已经来齐，唯有庄卿的座位还空着。
九点二十分，庄卿终于在大家期盼的目光中出现在会议室，他身后还跟着一位穿着西装的青年。
有人认出了符离，想起他为人类挡住了好几次大妖的袭击，脸上都露出了尊敬之意。
不好意思，我迟到了。
庄卿拉开椅子坐下，符离以助理兼秘书的身份出现在这里，坐在了庄卿身后靠墙的位置上。
离他比较近的几个人，纷纷扭头对他露出友善的微笑。
符离回以一笑，掏出了自己的会议记录本，十分有秘书的架势。
既然人已经来齐了，会议就正式开始吧。
说话的人头发花白，脸上布满了皱纹，然而身上的气势却没有因为年老而弱下来。
符离对在座的人类有几分好感，因为他们额间都带着紫金两色的功德金光。
治世救人，造福一方，配得起这些功德。
会议内容对于符离而言，大多生涩难懂，他偷偷看了几眼左右两边下笔如飞的秘书们，对人类能力的认知，又有了新的提高。
磕磕绊绊记录下大部分内容，会议已经进行了一大半，符离就听到坐在会议桌最上方的老人说庄部长，稻谷事件的网络舆论你处理得很好。
也不知是何种生物造成这种异象，竟然能在一夜之间，长出这么多成熟的粮食？
上古时期的大妖数量众多，能力各异，近几千年大妖消声灭迹，要想查出他的身份十分困难。
庄卿神情平静道，现在的修真界与上古时期有一段文化断层，所以单靠这一种突然出现的异象，无法查出这位大妖的身份。
查不出来便算了。
在座诸人都很理智，明白这种事情不能强求，强求不一定带来好结果，好在这些年经济发达，就算偶有地方发生自然灾难，也不用担心饿死人的事情发生。
也不知这位不知名的妖修先生本性如何，若是安全部门的大佬言虽未尽，但他的意思大家都明白。
就算没有这种神奇能力，大家也能好好过日子，最多有些遗憾罢了。
但若是如此厉害的妖，对人类不友好，那就是大事了。
上次肥遗事件背后的黑手还没现身，大家心里都绷着一根弦。
他们把所有可疑对象，包括国外某些敌对势力都纳入了戒备名单。
这个倒不用担心，在上古时期，但凡能带来生机的妖修，都是天生的瑞兽，在以前是享万民祭拜的，他们对所有生物都很友善，包括人类。
庄卿道这个妖能让雪地里长出稻谷，就说明他不会是暴虐的妖。
那就好。
最担心的问题解决后，会议上的气氛一松，安全部门大佬甚至有了开玩笑的心思，不过以前的妖修还真是出身决定地位，从出生那一刻就决定了他们的立场，这是不是太简单粗暴些？
大概是因为妖修心思都比较纯善简单？
庄卿不硬不软回了这么一句。
安全部门大佬立刻闭嘴，庄卿这话的意思，就是指他们人类心思复杂嘛。
庄卿代表着修真界，在这种场合自然要护着修真界几分，平时他们私下开视频会议时开些个人玩笑没关系，但是正式会议上，庄卿的立场就不会软半分。
太过激烈是偏激，太过随意是软弱，他想要护住整个修真界，就不会在这方面马虎。
会议结束，大家与庄卿道别时，还特意跟符离握了握手，态度友好得近乎热情，符离甚至怀疑，他们想从他脑袋上揪一根头发回去当纪念品。
庄卿见符离被这些人团团围住，伸出手臂把符离从人群里拖出来，对大家扬了扬手修真管理处还有很多事情等着我们回去处理，先走一步。
大家看着庄卿带着符离大步离开会议室，有些遗憾。
这可是能够打败瘟神酸与，还能与鲲鹏打成平手的兔妖，法力这么高强，肯定也是瑞兽嘛，跟他握握手，肯定不吃亏。
那都是一群老狐狸，你私下里不要跟他们打交道，不然被他们卖了还要数钱。
庄卿拉开车门坐进去，对坐到副驾驶的符离道，人类寿命虽然只有短短百年，但是他们的智慧却远远高于你这个活了四千多年的。
符离撇嘴要不是我知道你是好心提醒，我会觉得你这是在故意嘲讽我。
不，你没有理解错误，我就是在故意嘲讽你。
庄卿发动汽车，连眼睛都没有斜一下。
还有没有同事爱呢？
符离给自己扣好安全带，哼了哼，我现在是妖二代，用那么多脑子干什么？
庄卿偏头看了符离一眼，眼神中有温柔浮现，但很快便掩饰在了眼底同事爱？
你想多了，并没有那种东西。
符离庄小龙，我觉得你最近几天对我好像不太友好。
符离怀疑地盯了庄卿良久，你该不会是仇富吧，羡慕我妖二代的身份？
闭嘴！
庄卿一踩刹车，铁青着脸道，你已经害我撞了一次车，不要再害我一次。
符离纯良一笑，眼神无辜极了。
半个小时后，两人被堵在了路上，看着前方缓慢蠕动的车流，符离忽然扭头对庄卿一笑庄小龙，谢谢你。
你今天没有把刚鬣大王的身份说出来，是不想给他带来麻烦吧？
符离只是不愿意太费脑子，并不是傻。
刚鬣大王掩饰身份的原因还没有弄清楚，如果让人类知道大王是能够给一方土地带来丰收的瑞兽，不知道会惹出多少事。
你不要想太多，我只是不想给自己找麻烦而已。
庄卿耳尖有些发烫，你如果真要感谢我，明天就去把信息部门整理出来的民间灵异事件处理了。
好。
符离笑着答应下来。
车流仍旧前进缓慢，车一开一停十分耗油，但是庄卿的心情仍旧很好。
他打开车上的广播，听着男女主持用浮夸的语气打着广告，好像是在说哪个房地产公司开盘，地段绿化如何好，价格如何实惠。
我刚来人间界的时候，就是在这家房地产公司的工地上打工。
符离忽然精神一震，没想到都开始卖房子了。
想到成果里有自己的参与，符离兴奋中带了几分小得意。
真是被大妖宠坏了的妖二代，搬砖都搬出荣誉感出来了。
庄卿想开口嘲讽几句，可是看到符离笑得眉眼弯弯的样子，他一个字都说不出来。
难怪人类喜欢说，爱情使人变蠢，他不仅变蠢，还变怂了。
没出息！
要不我在那买套房子送你？
庄卿觉得，自己可能比想象中还没有出息。
那怎么好意思，听说人类世界的房子很值钱。
符离对房子并没有什么执念，反正对于妖而言，哪儿都可以住。
你送我的那些宝石，丹药，在现在的世界也非常值钱，怎么就送给我了？
因为你喜欢啊。
符离理所当然道，你喜欢，我当然就送你。
庄卿静静地看了一眼我送你房子，也是因为你曾对这些房子有过奉献。
钱这种东西，对于我们妖修而言，不过是让我们在人类世界更便利而已，我送你又怎么了？
你说得好像也有道理。
符离被庄卿说服了，那你给我买一套也行。
庄卿唇角弯了弯好，那我们现在就去。
到了这家公司的房产销售中心，售房服务人员上前接待两人，带他们去看高楼层立体模型时，庄卿直接道不看高层，带我们去看看别墅或是洋房。
售房先生一听，态度更加热情，也不带庄卿跟符离看什么洋房，直接领着两人去了别墅模型区，对庄卿说了一大堆什么采光户型绿化物业之类的，庄卿转头问符离，你喜欢哪一套？
符离在模型区看了几眼，随手指了一套就这套吧。
虽然看起来也很小，但也勉强凑合了。
售房先生这才明白，原来正主是这位。
他看了眼两人并肩站在一起的模样，恍然大悟，原来二位是这种关系。
他立马笑道恭喜两位先生购置新房，不知二位是先付一笔钱预定，还是直接走买房程序？
直接买。
庄卿把手搭在符离肩上。
符离反手揽住他的肩，自觉他跟庄卿现在的样子，可以当选全国好哥们代表人物。
售房先生内心大喜，让他们到贵宾休息区坐着休息，他去拿购房合同。
他就喜欢这种豪爽的土豪客户，三分钟就可以决定买户型最大的别墅。
他取来了两种合同，一种是首付类，一种是全款买房的。
合同放下以后，两位客人果然如他猜测中的那样，直接全款购买。
唯一让他有些意外的是，房屋产权人是那位姓符的先生，付账的却是另一位。
价值几千万的房产说送就送，爱情真是伟大。
签完所有合同，符离用湿纸巾擦干净按了指纹的拇指，对庄卿道这里离我们上班的地方有些远。
没关系，又不是一定要住在这里。
庄卿端起茶喝了一口，以后家里那些长辈来了，总要有个休息的地方。
符离这才明白，庄小龙为什么突然决定送他一套房子。
若是两千年前，他不会觉得这种事有什么要紧的。
可是他来到了人间界，接触了很多妖与人类以后，已经明白了这份好意何等的珍贵。
庄小龙，谢谢你。
符离想，幸好他来到人间界以后，认识了庄卿，让他心中那种漂泊感渐渐消失。
自从雾影山被毁，他便再无亲人朋友，除了躲在深山老林中修炼睡觉，便再也没有什么重要的存在。
庄卿，可能是他这两千年来，真正交上的好哥们，好兄弟。
你今天如果再说一次谢谢，就别跟我说话了。
庄卿站起身，走，去吃午饭，下午还要回去上班。
哦。
符离拿好购房合同与付款单，跟在庄卿后面出了售楼处。
等上了车以后，他把装合同的袋子与付款单放进了乾坤袋中。
放哪儿都不安全，还是乾坤袋里最放心。
注意到他这个动作，庄卿的心情又好了起来，至于自己账户上少了一大笔钱这种小事，他竟不是那么在乎了。
下午上班的时候，大家见符离又去琅玕树上摘珠玉果给老大送去，心里又是羡慕又是嫉妒。
真羡慕老大，有这么珍贵的果子可以吃，琅玕树连碰都不让我碰一下。
张珂趴在桌上，看起来有几分绝望。
等你有老大那么厉害，有老大那么好看，还能像老大一样，交到符哥这么厉害的男朋友再说。
徐媛用文件夹拍了一下他的脑袋，别瞎想了，老老实实整理文件吧。
当初最先见到符哥的，可是我们两个，没想到他最后跟老大走到了一起。
张珂抱着文件夹，哀叹，这就是命啊。
要这么算起来，最先见到符哥的应该是驻守妖盟办事处的老妖怪，还有那个当包工的绿头鸭，怎么也轮不上你。
徐媛朝天花板翻个白眼，更重要的是，有种你把这些话当着老大的面说。
张珂他没种。
庄小龙，给你珠玉果。
符离把果盘放到庄卿面前，放心吃，已经洗过了。
庄卿抬起头，刚想说让符离留下来跟他一起吃，符离扔下一句我去上班就跑了出去。
他看着果盘里还滴着水珠的珠玉果，轻笑出声。
珠玉果很香很甜，庄卿一口一口慢慢的吃着，吃干净果肉后，把珠玉果的核留下来，洗干净放进了自己的收纳戒指中。
符离哼着上古时期的妖界小调，回到自己在公共办公区的办公桌上，拿起信息部交上来的灵异事件整理报告，从里面挑选着最可疑的案件。
圈圈点点，符离挑出了一个鬼屋事件。
现代人类社会，很多所谓的鬼屋，都是媒体的炒作，或是人类自己吓自己，一百座鬼屋中，真正有鬼的不到百分之一。
这些人类也不想想，正经鬼也是要去冥界发展事业，排队投胎的，在人间界待着有什么意思，不能吃不能喝连个说话的鬼都没有，他们图什么？
怨鬼厉鬼更不可能待在破破烂烂没有人的屋子里，这不符合他们想要危害人间界的野心。
唯一有可能留在里面的只有地缚灵，因为他们死前的怨气，加上冥界阴差的工作失误，让他们无法离开死亡地点，只能日复一日重复着死去时的绝望与痛苦。
但是地缚灵的形成，有很多讲究，随随便便一栋所谓的鬼屋就有地缚灵存在，冥界阴差们的工资恐怕早就扣光了。
符哥。
整理文件很无聊的张珂听着符离哼的曲子，觉得自己的身心格外舒畅，有些好奇的问，你唱的是什么歌？
我听着怎么觉得灵气通透到了四肢百骸？
这是妖界的歌，我跟山里的白羊长老学的，不知道是什么。
符离以为张柯想学，这是妖界语言，你学不会的。
张珂知道符离说的是实话，所以不会认为符离是故意不教他，反而好奇的问那这首歌是什么意思？
大概就是感谢上天大地河流，祝福万物的意思。
符离把鬼屋事件的资料全都抽调出来，我唱得不好，白羊长老唱的时候，整座山头所有妖修都会停下脚步，静静聆听他的吟唱。
可惜他太懒了，懒得说话，懒得唱歌，什么都懒得做，两千多年的时间里，我就只学会了三首曲子。
另一边也在偷偷听符离哼曲子的楚余想，符哥家的那些长辈，性格真是千奇百怪。
有出手豪爽还觉得礼物不够好的红鸟逐月，还有懒得发指的白羊，符哥没被他们养歪，简直就是妖界一大幸事。
符哥，你今天的心情好像特别好，是捡到宝贝了？
楚余好奇地问。
没有捡到宝贝，但我有房了。
符离美滋滋的开口。
你买房了？
屋里所有同事都震惊了，符哥身上异宝虽多，但是人间界流通货币并不多吧，京都这种寸土寸金的地方，符哥竟然也能买得起房了？
难道他跑去人间界倒卖药材了？
作者有话要说同事们这个充满金钱交易的可耻世界！
庄小龙我大龙族，就是如此的大方与壕气。
第章洗碗符哥买了多大的房？
张珂羡慕道最近有几个很不错的楼盘你买的哪一个？
符离把名字告诉了张珂张珂几乎可以肯定，符哥一定是去倒卖药材或是接私活了不然怎么有钱在那个小区买房。
管理处并没有明文禁止大家出去接私活，但为了营造爱岗敬业的表现，大家就算偶尔在私底下帮着人看风水算命也不会拿到明面上来说。
张珂怕给符离带来麻烦，立刻把话题岔开，不让大家再注意到这件事。
好在待在这间办公室里的同事都是比较亲近符离的，所以大家互相交换眼神后都不提这事了。
符哥你觉得这个鬼屋事件有问题？
楚余注意到符离手中的鬼屋照片难道真的有鬼？
有没有鬼我不清楚，单凭照片也看不出什么。
符离摇头就是里面的灵异现象与其他传统鬼屋不同。
别的鬼屋是进去后，听到奇怪的声音这栋鬼屋是来去自如但是进过这栋鬼屋的人接下来的一段时间会格外倒霉，并且不受鸟类待见，甚至还做噩梦梦到被鸟抓破脸，压疼肚子。
还真是一栋与众不同，画风清奇的鬼屋。
我猜，里面可能不是有鬼，而是有妖。
这栋鬼屋修得十分讲究，是两三百年前大户人家居住的地方，虽然年久失修，但仍旧能从照片上，看出几分当年的荣光。
后来当地相关部门本来准备把这座府邸开发成风景点，但不知为何又搁置了，府邸就成了鬼屋之一。
你是说，来到人间界的黑户？
楚余心中暗暗吃惊，竟然有妖敢在他们管理处的眼皮子底下跑到人间界当黑户，究竟是无知还是无畏？
我不肯定。
符离摇了摇头，放下这栋鬼屋的资料，明天到这个地方看看就知道了。
这也行。
楚余点了点头，我让清须做你的助手。
旁边的张珂听了，连忙道让我师弟魏仓也跟去看看。
楚余与张珂的目光在空中交汇，看出了彼此的小心思，然后高傲地扭过头去。
这点小事，怎么好麻烦他们。
符离有些不好意思。
不麻烦，不麻烦。
张珂道，魏仓他还年轻，跟着符哥你多学学，对他是好事。
楚余的想法与张珂相同，清须是道家后辈，魏仓是张珂师弟，两个人都挺为自己人着想。
明白了这两人的小心思，符离无奈笑道我明白了。
其他同事对楚余与张珂以权谋私抱大腿的行为，表达了强烈的鄙视态度。
晚上下班的时候，天上又飘起雪，徐媛注意到符离并没有回员工宿舍，而是上了老大的车，小声对身边的朝云道，符哥最近跟老大同居了？
可能朝云想起符离宿舍里一直没有修好的窗户，表情有些微妙，可能是窗户坏了吧。
不是前两周就修好了？
徐媛说完便悟了，她捂住嘴，觉得自己好像多管闲事了。
晚上这么冷，窝在沙发里煮火锅最舒服。
符离从超市里拎了一大堆食材放进后备箱，坐进副驾驶位拍了拍头顶的雪花，美滋滋道，走走走，回去。
庄卿见他把雪全都抖在了坐垫上，也没有说什么，只是抽了几张纸巾递给他别把衣服弄湿了。
没关系，我是妖又不是人，不会生病。
符离接过纸巾胡乱擦了两下，对庄卿道，我在你家住了这么久，还蹭吃蹭喝，挺不好意思的。
其实一开始，他准备等窗户修好就回去的，但是庄卿家比员工宿舍舒服，最重要的是庄卿厨艺还好，比自称是皇家御厨的包御还要好，这让他堕落着堕落着，就厚着脸皮不想走了。
好在庄小龙为龙大方，不仅没有嫌他白吃白住，还常常给他做好吃的，这样的朋友情谊，让他更加不想离开了。
我独自吃饭无聊，有个人陪着，我胃口会比较好。
庄卿两眼注视着前方，雪天路滑，他开车的时候十分小心，你现在提这个，是嫌陪我吃饭烦了？
怎么会？
符离立即否认，我就是觉得这种白吃白住不太好。
我们是妖，有时候待在一起论道十年二十年都很正常，何必在乎这种小事？
庄卿减缓车速，让旁边急着超车的宝蓝色轿车先过去，人类有些礼节繁杂虚伪，我们不必事事都像人类那样，不然做妖还有什么意思？
我从小到大都是独自生活，从没有感受到与其他妖住在一起的热闹。
庄卿扭头看符离，漂亮的眼睛里平静无波若是这样对你产生了困扰不困扰不困扰。
符离被庄卿这双眼睛看得心律不齐，大脑发昏，再也不提客气的话，跟你住在一起，我很高兴。
嗯。
庄卿收回自己看符离的目光，露出一个极浅的微笑我也很高兴。
符离抠着坐垫，开始后悔自己刚才说的话，这些话肯定又让庄卿想起过去的伤心事了。
难道他真像庄卿说的那样，做事不动脑子？
一声巨响让他从愧疚中回过神，扭头朝车窗外看去，一辆宝蓝色汽车撞到了路灯柱子上，车头凹进去一大块。
好在车主没出什么事，从车里爬了出来。
霜雪天气，路滑需慢行。
庄卿握紧方向盘，太快会出事的。
啊符离愣愣地点头，这话好像有些道理。
晚上两人煮了香喷喷的火锅，窗外的雪越下越大，符离扭头看向窗外，对庄卿道人间界的除夕好像快要到了。
庄卿放下筷子怎么？
符离摇了摇头，他只是想起，好像很多年都没有见过年兽了。
你吃饱了没有？
饱了。
那就去洗碗。
庄卿把空碗推到符离面前，今晚该你洗碗了。
符离小声嘀咕轮到你洗碗就喝稀粥，到我洗碗的时候就吃火锅你说什么？
庄卿往沙发上一靠，我没有听清。
我说今晚的火锅很好吃。
符离端起锅跟碗，快步走向厨房。
算了算了，吃人的嘴软。
庄小龙这么热情的留他住在这，恐怕还有一个原因，那就是想找一个能够帮他洗碗的人。
咦，他终于看穿他的邪恶用心了。
打开电视，庄卿拉了拉盖在身上的被子，听着厨房里的水流声，笑出声来。
若是一直这样下去，也挺不错的。
第二天早上醒来，别墅外面已经积了厚厚一层雪，符离看到好几个水族小妖在奋力的铲雪扫雪，跑下楼对坐在客厅沙发上的庄卿道那些水族小妖，是金龙族的旧部？
庄卿把早餐摆好，招呼着他坐下每年冬天他们都会过来，赶都赶不走，你不用管他们。
符离见他一脸不耐的模样，就没有再多问。
但是等他上楼换衣服时，他看到庄卿端着一大盒早餐分给了这些水族妖，还每个妖塞了几百块钱。
这些妖对庄卿十分尊敬，不敢接钱，被庄卿冷冷一瞪后，瞬间乖乖收下。
符离听他们称庄卿为龙王殿下。
金龙族几乎已经绝种，管辖的湖泊海洋河流也被其他龙族瓜分，没想到曾经依附于金龙族的水族妖，到了现在还有妖对金龙族忠心耿耿。
符离趴在窗棂边，觉得庄卿与这些水族妖相处的方式挺有意思。
庄卿抬起头，看着符离伸着脑袋趴窗户上，沉下脸道把脑袋缩回去，雪还没停。
嘭。
窗户关上了，那颗毛茸茸的脑袋也缩了回去。
庄卿无奈地摇头，转头看还在卖力扫地的水族妖天气冷，你们早点回海里。
属下遵命。
庄卿无奈叹口气，知道自己是无法改变这些水妖们的想法了庄小龙。
符离戴着围巾从房门里走出来，我今天跟魏仓清须去查鬼屋事件，中午不回部门吃饭，你别帮我打饭了。
好。
庄卿用树叶变出一顶帽子戴在符离头上，我送你过去吧。
不用了，我坐地铁过去就行，你别迟到了。
符离捂住脑袋上的帽子，不让它被寒风吹走，我走了啊，晚上见。
庄卿见他蹦蹦跳跳跑走，很快就消失在门后，失笑道还真像是兔子。
龙王殿下。
水族小妖瑟瑟发抖道您的这位道友，身上的气息，很危险。
刚才在对方靠近的时候，他后背发凉，感觉整条鱼都要窒息了。
庄卿看了眼这个水族妖，原形好像是符离很喜欢吃的一种鱼？
他想了想，安慰道放心，他虽然喜欢吃你这种鱼，但是不吃开了灵智的生物。
水族妖感觉更加害怕了。
正在挤地铁的符离并不知道，他跟庄卿昨天去买房子的事情，今天一大早已经被好事的记者放到了网上，引起了无数网友的围观。
在被挤成兔肉干前，他终于从地铁站里走了出来，在一个胡同口里，找到了那栋有名的鬼宅。
魏仓与清须已经到了，见到符离，两人忙迎了过来。
魏仓嗅到符离身上有股强烈的龙息，差点反射性的行臣服礼符哥，早。
早。
符离对两人扬了扬手，看了眼这栋鬼宅，他没感觉到任何妖气。
但这并不代表着里面没有奇怪的东西，说不定里面的妖修，擅长掩饰身上的气息，或是比他强大。
跳进围墙里，符离看了眼被踩在脚底的枯草，对身后的清须与魏仓道你们小心。
作者有话要说庄小龙心急吃不了热豆腐。
符小离心机龙，一定是想让我多洗碗。
第章叔叔积雪与枯草堆积在一起散发着腐烂的味道。
离他们不远的地方有口井井沿长着暗绿色的苔藓。
苔藓并不可怕可怕的是这种大雪天气，这个院子里只有很薄的一层雪整个院子泥泞不堪。
有人打扫过院子，还是清须闭上嘴，院子里这个样子怎么看都不像是打扫过，而是有外力让雪化没了。
但是他感觉不到任何灵气，也没有煞气与怨气。
只要有生物在这里存在过就应该留下些许气息，什么气息都没有那太可怕了。
清须摸了摸自己有些发寒的手臂今天应该带楚长老过来的。
楚余天生对各种妖修气息敏感就算是得天道化形的妖也能被他察觉到妖气。
没用，就算是楚余来也看不出什么。
符离掏出两张符递给魏仓与清须这符是家中长辈相赠，能抵大能一击。
那你怎么办？
魏仓捏着符这上面有十分可怕的保护法阵制符的人一定是绝世大能这么一张保命符，在修真界拍卖场上，能让无数修真者抢破头。
魏仓觉得这张符有些沉甸甸像是符离顺手扔给了他一套京都四环内黄金段的房子。
我用不着这个玩意儿。
符离笑了笑，自从他历过九心劫后，修为已经不能同日而语，甚至隐隐约约察觉到自己可能天生带着某种能力。
只是这种感觉十分模糊，像是有人给他关上了一扇门，甚至还在上面加了一把锁。
符离并没有强制突破这扇门，因为谁也不知道这扇门后藏着什么，他这些年一直过得很好，有些真相不必急于一时。
枯草丛里动了动，好像有什么要从里面冲出来。
清须与魏仓猛地回头，警惕地盯着草丛。
没过一会儿，草丛里爬出一只肥墩墩的白毛兔，这只白毛兔看到陌生人，竟也不害怕，傻愣愣的看了他们一会，才慢吞吞朝屋子大门方向蹦跶过去。
他们三个发现，已经脱了漆的大门下面有个三四十厘米高的破洞，肥兔子刚好可以从里面爬进爬出。
看来里面那位来历不明的大人物，似乎还喜欢养兔子当宠物。
清须看着门下面的破洞，心中的恐惧消失大半，能养兔子当宠物的妖，心性应该不会太残暴。
符离看着那只肥兔子蹦上台阶，然后挤进门洞，小短尾抖了好几下才消失在门洞后面。
符哥，我们要现在进去吗？
清须扭头看符离，征求他的意见。
虽然从面相上看，符离的样子最年轻，但是清须与魏仓都清楚，真正能做主的人是谁。
进去看看，你们跟在我后面，不管听到什么动静都不要乱走。
符离想了想，有人叫你们，也不要随便回头应声。
妖界的法宝千奇百怪，技巧也各不相同。
有必须摸三下才能飞起来的飞行法宝，有必须晒太阳才能喷火的葫芦，还有必须叫对方名字才能把对方身体与魂魄吸走的收纳法宝等等。
符离担心两个小辈对妖界法宝认识不足，不小心就吃了亏。
见两个小辈乖乖点头，符离才拿出自己法宝红鞭捏在手里，抬脚踩在了石阶上。
曾经雕过花上过红漆的府邸二门，在日复一日的风吹雨淋中腐烂，唯有斑驳的花纹，能够证明它曾显赫过。
符离走上台阶后，并没有直接推开门，而是轻轻叩了两下门，拱手道在下渭水小妖，携两位后辈前来拜访，若有得罪之处，请前辈见谅。
屋内忽然传出物体坠地的声音，符离以为门会打开，可是他等了一会，屋内又恢复了平静。
他回头看魏仓与清须，清须与魏仓也顶着两双迷茫的大眼睛看着他。
这个时候，他就格外觉得，庄卿是个可靠又能干的后辈。
伸手推门，年久失修的木门吱嘎作响，然而门后不是符离想象中的破烂不堪，反而珠光璀璨，奢华无比。
一个头戴红玉冠，身穿锦袍的男人坐在主座上，如白玉般的手轻轻抚着刚才爬走的胖白兔，眼睛却落在符离身上。
这个男人长得很好看，也十分冷傲，随意坐在椅子上的模样，就像是等待百官跪拜的王。
符离看不出对方的真身，但是直觉告诉他，这个神秘的大妖对他并无恶意，甚至有点喜欢他？
他在心中暗暗反省，这种自恋的毛病，一定是跟部门里那些同事学的。
贵客临门，在下有失远迎，请坐。
男人招手，屋里走出几个身材窈窕的女侍，手中端着灵茶灵果以及点心。
巧的是，这些正是符离的口味。
清须与魏仓看着盘中晶莹剔透如水般的果子，不敢用手拿。
多谢大人款待，这灵月果十分难得，晚辈竟有幸在此处得见，实属晚辈荣幸。
符离拿起灵月果，放进了口中。
灵月果大小如葡萄，得日月精华而生，五百年一熟，成熟后的七日内若是无人采摘，便化为晨露消失于天地间，跟山中灵髓一样，是十分娇气的灵物。
但若是常食此果，不仅能够洗经伐脉，还能使体力的灵气增长。
符离小时候常常吃到这个，后来独自生活，就再也没有吃过。
看到这个果子，他又想起雾影山的那些日子来。
你抱着兔子的大妖换了一个坐姿，低头摸着兔毛，不去看符离，我看你修为也不低，怎么连这些东西都不曾见过？
让大人见笑，非晚辈不曾见过，只是幼时长辈溺爱，倒不曾缺过吃喝，后来出了些意外，晚辈天生胆小，躲在深山中多年未出，已经很多年没有吃过了。
吃到记忆中的美食，符离笑弯了嘴角。
哪有如此长辈，幼时给你荣华，待你成长又弃你如敝履，我看也不是什么尽责的长辈。
大妖轻嗤一声，把膝盖上的兔子扔到了地上。
一位女侍上前抱走了兔子。
大人关心晚辈，晚辈十分感激。
符离脸上的笑容消去，只是家中长辈却是十分尽责之妖，还请大人不要妄加评论。
听到符离这种不敬的语气，大妖并没有动怒，反而轻笑出声，抬头看符离你是个好孩子。
清须与魏仓对视一眼，这气氛怎么有些不对？
符离也没想到对方脾气会这么好，与他之前遇到的那些上古大妖相比，这位简直就是温柔无害的小百合。
你们来找我，所为何事？
大妖抬了抬下巴，仍旧看着符离，仿佛清须与魏仓从头到尾都不存在一般。
晚辈就职于修真界管理处，听闻此处闹鬼，就来拜访一番。
不知大人在此休息，所以打扰了大人清修，还请大人见谅。
符离起身对大妖行了行了大礼。
无须多礼，我这里向来清静，有个小辈来陪着说说话，也多了几分生趣。
大妖起身扶了扶符离，我叫封瑞重，按照辈分，你唤我叔伯便是。
符离闻言便乖乖行了一礼晚辈符离，见过封叔。
好好好。
封瑞重连说三个好字，伸手拍了拍符离的肩，你叫我一声叔叔，叔叔也要给你见面礼。
他从身上取出一个乾坤袋，消去上面的禁制里面有些小玩意儿，拿去丢着玩儿。
符离没有想到对方如此大方，习惯了上古大妖们一言不合就开打的作风，符离面对如此大方的上古大妖，反而有些不适应无功不受禄，晚辈怎么能收前辈的重礼？
我看你顺眼，想送你礼物，还要什么功？
封瑞重把乾坤袋强行塞给符离，见符离身后还跟着两个妖，担心他们会因为没有得到礼物，对符离生出嫉妒之心，便顺手给了他们俩一人一袋宝石你们年纪还小，这些石头拿去玩。
魏仓与清须捏着成人拳头大的宝石袋，恍然明白过来，他们是遇到土豪妖了。
这么多宝石，够他们在京都买两三套房了。
这栋宅子一直无主，我觉得这里风水不错，便在这里住了几个月，若是不合适，我明日便搬离此处。
封瑞重十分好说话，显然并不想给符离的工作增加难度，不知还有何处需要我注意？
不知封叔可曾在妖盟进行登记，现在的人间界与往日不同，妖修若是需在人间界行走，需要去妖盟办理身份证。
我这些日子一直住在此处，不曾去过外面，还不知有这些规矩。
封瑞重看了眼窗外，请小离带我去妖盟，把这个证办了。
好。
符离松了口气，看来上古大妖里面，也有十分正常的。
不，不对，好像也不是那么正常。
符离摸了摸被自己变小的乾坤袋，又看了看魏仓与清须手里的宝石，这种一言不合就送厚礼的行为，算是正常吗？
封瑞重看了眼符离身上的衣服，瞬间把身上的锦袍变得跟符离一样，他摸了摸自己的短发，对符离道走吧。
拉开门，踩在石阶上的那一刻，封瑞重抬头看了看天，鹅毛般的大雪，飘落在了他的脸上。
符离回头望去，发现对方看起来有些孤寂。
但是当对方发现他的目光后，脸上便露出一个温和的笑，走吧。
他的脚踩在脏兮兮的泥地上，眉头微微一皱，但是看着离他不到两步远的符离，还是大步跟了上去。
符离掏出手机，用手机软件叫了一辆车，对清须与魏仓道，你们两个先回去吧，我带封叔去妖盟登记，顺便跟封叔一起吃顿午饭。
是。
清须与魏仓知道他们两个在这，也帮不了忙。
这个叫封瑞重的大妖，看起来虽然好相处，但他们还是要赶着回去告诉老大，万一有个什么，也能早作准备。
知妖知面不知心，万事稳妥最好。
软件约来的车停到符离与封瑞重面前，符离拉开车门让封瑞重坐进去以后，他才跟着坐了进去。
可能是因为司机是个人类，封瑞重并没有问符离什么，但是符离看得出他有些不习惯这么狭小的空间，却没有抱怨什么。
符离潜意识中对这个大妖有好感，虽然他从来没有见过他，甚至连对方真身都看不透。
到了妖盟，封瑞重走下车，等车开走以后，对符离皱眉道你不给那个人类付账？
这副模样，就像是长辈看到小辈贪小便宜，忍不住要教着他走正道。
封叔放心，现在人间界付账不一定要给实际的货币，用手机付账就可以。
符离掏出手机，都在上面扣掉了。
原来如此。
封瑞重惊叹道，人类的创造力，当真是无穷无尽。
看来是个对人类十分友好的妖修，符离心中仅剩的担心，在此刻消失无踪。
管理处公共办公室，正在刷网页的徐媛忽然惊呼一声，吓得大家以为庄卿来了，全都坐直了身体，等了一会儿也没见庄卿出现在门口，大家哭笑不得道徐美人，你一惊一乍干什么，吓得我们以为老大过来了。
徐媛转身幽幽地看着众位同事你们还记得符哥说，他买了房吗？
对啊，怎么了？
朝云拿着化妆镜，专心致志的给自己补口红他不是昨天就说过这事了？
那你们一定不知道他是怎么买的房。
徐媛深吸一口气，房不是他买的，是老大送的。
朝云手一抖，把口红涂到了下巴上，她捂着下巴惊道不可能，老大那么抠门，怎么舍得花几百万给符哥买房子？
不是几百万。
徐媛咽了咽口水。
那就对了嘛。
朝云用法术消去下巴上的口红印，老大的抠门已经深入骨髓，爱情救不了抠门病。
不不不，我说的不是这个意思。
因为老大送给符哥的是一套别墅，价值一千多万，不是几百万。
他跟符哥买房的视频在网上已经传疯了，你们自己去看。
一时间，办公间里掏手机的掏手机，点鼠标的点鼠标，乱作一团。
某知名论坛长隆集团董事长与符小助理买房的甜蜜细节，有截图某个靠标题取胜的媒体网站震惊！
某知名董事长竟与同性恋人共筑爱巢，婚期将近某微博啊啊啊啊，庄董与小助理买房了，两人在一起的样子太配了，我想要舔屏，有视频链接，大家快点进去看！
大家看完这些有图有视频有真相的爆料，整个办公室寂静得没有一丝声音。
半晌后，楚余小声道那什么，老大跟符哥，感情真好，对吧，哈哈哈哈我都要相信爱情了。
朝云表情有些复杂，他们跟着庄卿多年，都知道庄卿抠门的这个毛病，但是大家平时除了私下调侃几句以外，并没有什么不满。
事实上，他们对庄卿除了有尊敬外，还有崇拜。
因为他们在座所有的修真者，如果经历了庄卿所经历的那些，并不会做得比他好，甚至难以望其项背。
这些年老大为修真界流血流汗，最危险最苦的事情，往往也是他冲到最前面。
把这些看在眼里，只要不是白眼狼，都想老大过得轻松一些，快活一些。
然而这些年老大除了工作就是工作，身边除了他们这些同事，几乎没有一个朋友，也不在乎那些东西。
现在看到这则新闻，他们本该在聊天群里偷偷调侃一番，然而当他们看到视频里，老大揽着符哥肩膀，眉眼都温柔起来时，心里竟又热又酸，什么话都说不出来。
良久后，朝云关掉视频，笑着道挺好的。
是啊，挺好的。
楚余点头。
大家互相对视一眼，竟在彼此眼中，看到了几分欣慰。
脚步声在外面响起，大家朝门口望去，见清须与魏仓匆匆跑了回来，扶着门框喘气道有有上古大妖出现！
见只有他们两个回来，众人脸都绿了符哥呢？
这要是符哥出了什么事，老大可怎么活啊？
毕竟他都大方得给符哥买价值近两千万的别墅了。
符符哥？
魏仓与清须见所有人都神情凝重地看着他俩，吓了一大跳，他们表情为什么这么吓人？
符离出什么事了，为什么只有你们两个回来？
庄卿出现在他们身后，表情冷如寒冰。
符哥他没事啊。
魏仓愣了两秒，他带大妖去妖盟登记身份证了。
众人有这么好说话的上古大妖，这也太亲民了点？
庄卿听清符离去向后，头也不回地走了。
魏仓与清须见庄卿表情难看，有些担心的看其他同事，是不是他们做错了什么事？
妖盟大门外，封瑞重看了眼妖盟大门口挂着的牌匾，字体有些简陋，但幸好还认识。
老年养生休闲俱乐部。
难道这是妖盟在人间界的名字？
跟着符离走进妖盟大门，见院子里有几个人撑着一把很大的遮雨伞，围坐在桌子旁扔小方块，里面有两个人类，两个妖修，气氛还算融洽。
时而争吵几句，也不会打起来。
那个叫麻将，是人类发明的一种游戏。
符离跟封瑞重小声解释道，他们是固定牌友，没事就凑在一块儿玩一玩。
符离道友来了？
王翠花看到符离，一边摸麻将，一边跟符离打了个招呼。
其他三人也纷纷主动给符离打招呼，态度十分热情。
他们好像很尊重你。
封瑞重脸上出现了笑意。
嗯，修真界对修真管理处的人，都格外尊重。
符离带他进了内院，抬高嗓门道老爷子，你在吗，我带妖来登记。
听着了，听着了。
老头子拉开他那扇半旧不新的门，我耳朵还不聋，你这个后辈嗓门别这么大，现在的年轻妖真是老头子声音忽然停下来，他愣愣地看着符离身后的封瑞重，手脚抖了抖，似乎不知道说什么。
符离回头看封瑞重，见他把手放在嘴边，表情好像不太高兴，忙解释道老爷子是个好妖，我的身份证也是他办的。
嗯。
封瑞重表情又温和起来。
两位请进。
老头子行了一个礼，退到一边，等封瑞重进门，跟在他后面往里面走。
老头子把室内的灯打开，从屋里搬出一张木椅，擦了好几遍后，摆在封瑞重面前大人请坐。
封瑞重看符离，符离自己拖了一条凳子过来，坐到他椅子旁边，他才有些嫌弃地坐在这张凳子上。
您的名字？
封瑞重。
年龄？
封瑞重想了想，就写个一万吧，凑个整数。
符离扭头看封瑞重，这究竟是有多大年纪了，填年龄的时候才这么随意？
出生地？
交州南南山。
老头子很快做好资料，封瑞重身上没有丝毫煞气，自然不是邪妖，所以身份办理的速度很快，不到半小时就拿到了一张临时身份证。
三天后正式的身份证件就可以做好，不知在下到何处送给大人？
小离是我的晚辈，身份证弄好以后，你交给他就好。
封瑞重对老头子的态度十分冷淡，老头子却不在乎，恭恭敬敬把他们送出院子。
见两人的身影消失在门后，老头子恭恭敬敬行了大礼，一揖到地。
有了身份证，你在人间界就是普通的人类。
符离抬头瞥了眼天空，小声对封瑞重道，只要不做出太过分的行为，你可以在人间界随便尝美食，饮美酒，玩各种有意思的小游戏。
好，我很多年没有接触过人间界，若是小离以后有时间，可否带我到四处走走。
封瑞重撑开一把伞，遮在了符离的头顶。
好。
符离笑眯眯地点头。
那个铁皮车里，好像有条血脉不纯的龙在看着你。
封瑞重指着前方不远处的一辆车，那是你的朋友吗？
嗯？
符离扭头看去，发现了庄卿的车，大力点头道，封叔，那是我最好的朋友，庄卿。
说完，他就从伞下跑了出去。
封瑞重看着空荡荡的伞下，又看了眼符离欢快的背影，轻笑出声。
庄小龙。
符离敲了敲车窗，你是来接我的吗？
庄卿开了车窗，看了眼站在台阶上微笑的俊美妖修，又看了眼笑眯眯看着自己的符离，点头嗯，我来接你回家。
小离的朋友，你好。
封瑞重跟着走了过来，在身上掏了掏，摸出一个乾坤袋递到车里来，这是长辈给的见面礼，一定要收着，不要嫌弃。
作者有话要说清须魏仓拿着宝石袋好满足，美滋滋。
第章蜕变封瑞重这个动作让庄卿想到了符离的长辈朱雀逐月。
乾坤袋里能装的东西太多庄卿没法设想里面装了哪些东西，更不可能接受。
抱歉管理处有规定，不可以接受其他修真者的礼物。
庄卿行了一礼，多谢前辈的厚礼。
人间界有句话长者赐不可辞，你若是不愿意接，就是瞧不起我这个长辈。
封瑞重相貌十分明丽不笑的时候，微微上挑的眉角便透出几分威势来。
多谢封叔。
符离替庄卿把乾坤袋收下。
还是小离乖。
封瑞重脸上再度挂上笑他拍了拍符离脑袋上的帽子有些心疼道这些年你过得好吗？
符离愣愣点头。
封瑞重看着他头顶用法术变成的帽子，眼中似有情绪闪现但最终也只是帮他理了理帽子好好照顾自己缺什么就告诉我。
他掏出几枚玉佩塞到符离手里有事就摔碎玉牌，我会立刻赶过来。
捏着这些玉牌符离怔怔地看着封瑞重。
封瑞重的行为过于亲近了他本该怀疑对方用意的但是只要对方笑看着他，他心中就只剩下亲近之情，再无其他。
封叔符离忍不住问我们以前是否见过？
封瑞重温和一笑雪大了，早些回去吧。
他把目光落到庄卿身上，对他友好一笑，告辞。
看着封瑞重身上穿着与符离一模一样的衣服，庄卿板着脸道请前辈多保重。
封瑞重拉开车门，对符离笑快上车。
他学习能力很强，只是坐了一次汽车，便知道怎么开车门，怎么让自己融入人群而不突兀。
符离坐进副驾驶，唇角动了动，却说不出话来。
封瑞重并没有否认以前与他见过，但也没有承认他们曾相识。
是对方不想说，还是顾忌什么选择了隐瞒。
在他思索间，封瑞重又在他怀里放了个乾坤袋对自己好些，吃穿住行不要委屈了自己。
他又看了眼符离头上靠法术变出的帽子，笑容有些勉强，衣物上讲究些也没关系。
符离有些莫名，为什么封叔看他的眼神，仿佛他受了天大的苦难与委屈似的？
好好照顾自己。
封瑞重深深看了符离一眼，转身往另一个方向走。
符离看着他的背影，心里说不出的难受，拉开车门追了过去封叔。
怎么了？
封瑞重停下脚步，转头看向他的时候，眼中的高兴几乎掩饰不住。
这是我工作的地方，你空闲了来找我，我带你去吃人间界的美食。
符离把一张名片放到封瑞重手里，双目紧紧凝视着封瑞重，你一定要来。
封瑞重看着掌心的名片，把它小心放进自己的收纳戒中好。
符离弯起了眼睛，笑着跑回了庄卿的车里。
等他再回头的时候，车后除了飘扬的大雪，已经看不到封瑞重的身影。
他垂下头，把封瑞重给庄卿的乾坤袋，递到了庄卿手里。
庄卿接过小如锦囊的乾坤袋，心里有些发酸，却又觉得自己酸得毫无理由。
在封瑞重给符离整理帽子时，他差点没忍住伸手去拍开对方的手。
好在最后他还是忍住了，不然符离一定会以为他喜怒无常。
他把乾坤袋扔进收纳盒里，努力让自己神情看起来正常一些，这位封前辈，有没有可能是雾影山的前辈？
符离轻轻摇头不可能，长辈们在山中虽然很少以人形生活，但也曾当着我的面化过形，不是他们。
所有长辈的人形你都看过？
庄卿觉得那个封瑞重对待符离的态度，早就越过了大妖对待小妖正常的态度。
再和善的上古大妖，也有几分傲气，不可能如此好相处。
都看过。
符离道，当年我刚化人形时，不习惯人类身体的使用，山里的长辈们怕我对人形心生排斥，所以都化成了人形，陪我度过了那段时间。
他们每个妖的长相，我都记得清清楚楚，不可能忘记。
你那个人类宠物那那倒是记得不太清楚了。
符离觉得自己话说得太满，瞬间就被庄卿打了脸，反正这位封前辈，我以前绝对没有见过。
庄卿用手机进入工作系统，调出封瑞重刚刚在妖盟登记的身份资料。
一万岁恐怕只是随口说的数字，出生地在交州南山？
交州南山的范围很广，光凭这么模糊的地址，无法查出对方的真身，而且谁也无法确定，这个所谓的出生地是真是假。
若对方并不是符离的长辈，那他做出如此亲近的样子，是为了什么？
难道是对符离庄卿努力压制住这种想法，沉着脸道我听你提过，你们山上有只不会化形的麻雀那怎么可能，小麻雀自恋又聒噪，而且是雌鸟。
符离记忆中的麻雀，几千年都没有化过形，声音稚嫩如人类女童，这让他怎么都无法把她当做长辈看待，小麻雀好像也不在意这些，平日里总是陪着他一起玩。
见符离如此肯定的态度，庄卿心中的疑云更甚，世间不可能有无缘无故的好。
但是他见符离似乎对那个封瑞重很有好感，到底没有把心中的猜忌说出来。
晚上下班回到庄卿的别墅里，符离吃过晚饭，盘腿坐在沙发上看电视，看了一会儿他突然想起了封瑞重送给他的两个乾坤袋。
打开其中一个袋子，往外面随便一倒，珠宝黄金还有布料瞬间堆了满满一屋，把家具都淹没了。
在厨房里听到动静的庄卿走出来一看，如山般的黄金珠宝，像是废弃垃圾堆在了他的客厅中，符离在干什么？
符离被如山的珍宝吓了一跳，忙念了一个口诀把东西又收了回去，乾坤袋的东西他只倒出来一小半，就堆成了这样，如果全倒出来你在做什么？
庄卿擦干手，见符离手里捏着乾坤袋，皱眉，这是今天那个大妖给你的？
符离愣愣点头，他可能明白封叔临走前，为什么又扔给他一个乾坤袋了。
可能是看出他戴的帽子是用树叶变出来的，以为他日子过得比较艰难，就给了他这么多金银珠宝布匹玉饰之类？
这个误会可能有点大。
另一个乾坤袋符离不敢像刚才那样直接往外倒，他打开袋子后，用神识往里面扫了扫，里面放着各种丹药灵果药材还有法器，零零碎碎的小玩意儿也不少。
符离手里好东西不少，虽然震惊于封瑞重的大方，但还没到失态的地步，庄卿心里却觉得这事怪异至极，这些药材法器随便哪一样，都能让无数修真者垂涎，那个封瑞重对符离的好，太过了。
他找到封瑞重送给他的乾坤袋，打开用神识一扫，里面的东西虽然没有符离多，但也都是十分难得。
最重要的是，庄卿在这个乾坤袋里，察觉到了龙的气息。
从乾坤袋中取出那个散发着龙气的黑木盒，还没有打开盒盖，庄卿都能感受到强大的龙威与灵气，他的手甚至有些拿不住。
龙气？
符离也感觉到这股格外强大的气息，他低头看着庄卿手里的盒子，里面是什么？
庄卿打开盒盖，里面放着一只龙角，暗青色的龙角灵气磅礴，仿佛下一刻就会有头龙腾飞而出，咆哮于天地。
就在顷刻间，一道青龙的幻影出现在黑木盒上方，他巨大的龙首看着庄卿，眼中没有任何感情。
我族后辈，你竟然打开了这只盒子？
幻影忽然长啸一声，化作青光进入了庄卿眉宇之间。
庄卿手一抖，黑木盒掉在了地上。
那只龙角在落地的瞬间，摔得粉碎，只留下惨白黯淡的碎末。
庄卿。
符离见庄卿身上龙气不断往外涌，忙在别墅四周布下结界，伸手去给庄卿疏通经脉。
然而刚碰到庄卿的后背，强大的龙压便向他袭来。
这股龙气在防备他，不让他靠近，但是对庄卿却十分友好，好像在保护他。
察觉到这一点，符离不敢再冒然靠近，盘腿在旁边坐下来，若是庄卿出现什么异状，他也来得及反应。
庄卿已经不知道外界发生了什么，此刻他的神魂被陌生的龙气吸入了识海中。
庄卿虽不是纯种的金龙，但却是修行天才，识海也格外强大。
他看着出现在自己识海中的青龙，潜意识里猜到了他的身份。
您是圣兽青龙大人？
青龙的眼神不再像刚才那般冷漠，他的声音低沉沧桑，仿佛经历了沧海桑田，生死毁灭都不会让他有太多的情绪没想到，我的有缘龙，竟是一头半人半龙的混血金龙。
罢罢罢，这都是天意。
人类创造出文字，成为万灵之长，若是你来继承龙族，或许能在天道之下为天下夺得一线生机。
庄卿想起了黑木盒中的龙角，他上前朝青龙行了一个大礼晚辈庄卿，见过圣兽大人。
青龙圣兽早在五千年前死去，我不过是附着在他龙角上的一缕残魂。
青龙叹息一声，你打开了封印残魂的盒子，便是你我的缘分。
庄卿戒备地看着这缕青龙残魂，但是却不敢轻举妄动。
因为这是他的识海，任何举动都有可能给他带来不可挽回的伤害。
残魂似乎看出了他的想法，却没有在意，只是道今日送你龙族传承，望你仔细参详，护一方土地平安。
此话落音，残魂渐渐消失，化为点点星光飘洒在庄卿的识海中，渐渐与识海混在了一起。
庄卿觉得自己脑子轰轰作响，浑身经脉纳入了无数灵气，骨骼在迫不及待地成长。
龙族最后一次蜕变？
符离察觉到庄卿身上龙甲时隐时现，头顶的龙角也长了出来，金色功德之光环绕着他的周身，似乎想要帮着庄卿脱胎换骨。
龙族会在一千五百岁到两千岁之间进行最后一次原形蜕变，若是熬过了这一次蜕变，便会修为大增，移山推海也不过瞬息之事。
但是符离怎么也没料到，封叔给庄卿的乾坤袋中，竟然会有与龙族相关的东西，刺激得庄卿突然进入蜕变状态。
来不及细想，符离从乾坤袋里取出一匹布，把庄卿包裹在布中，缩地成寸来到海市的海边，化作原形，带着庄卿沉入海底。
上一次庄卿带他去金龙宫的时候，他还处于昏迷状态，但是回去的时候，他特意记下了路线。
妈妈，刚刚有只白色的萨摩耶叼着一卷布跳海自杀了。
海滩边，还有一些游玩的人类，谁也不知道身边有条龙经过。
一个披着头发，手抱玩偶的小女孩指着海面，爸爸，你快去救狗狗。
小女孩爸爸的目光在寂静海面上来来回回扫视好几遍，无奈笑道宝贝，爸爸没有看到狗。
它一定是沉下去淹死了。
四五岁的小孩子，对自己看到的事情深信不疑，想到那只雪白的狗狗淹死在海里，小女孩顿时难过得痛哭起来。
眼泪啪嗒啪嗒往沙子里掉，很快就打湿了一小块沙地。
女孩爸妈舍不得孩子难过，女孩爸爸在海岸边找了一圈，最后只好回来道宝贝看得没错，刚刚我看到有只白色的狗从海里爬出来跑远了。
真的？
小女孩眼红红地看着她爸爸，在她的心中，爸爸无所不能，肯定不会骗她。
真的，那只狗爬起来就跑了。
女孩爸爸随意指了个方向，可惜它跑得太快，爸爸没追上。
能爬起来就好。
小女孩高兴了，抱着爸爸大大地亲了一口。
女孩妈妈看着黑黝黝的海面，压下心中的那点怪异感，暗暗松了一口气，肯定是女儿看错了。
符离打开金龙宫禁制，把庄卿带去了金龙宫后殿，刚踏进后殿大门，庄卿的人形就再也支撑不住，变成了一头巨大的金龙。
蜕变的过程十分痛苦，庄卿发出了一声声龙啸，头尾不断地往墙上撞，很快身上就渗出血来。
看着庄卿金色的龙身渐渐染上了血色，符离的心里越来越堵，像是患上了人类口中的心脏病，变得呼吸不畅起来。
眼见庄卿又要往墙上撞，他想也没想就挡在了墙的前面，他身体比较软，庄卿撞在他身上，应该不会把龙角撞断。
龙角就是龙的尊严与面子，他担心再这样撞下去，庄卿会变成没角的龙。
痛得两眼血红的金龙，早已经失去了理智，根本不管自己撞到了什么。
就在他即将撞到符离身上的那一刻，他硬生生地止住了动作，断断续续用虚弱的声音道符符离你快出去。
你别怕。
符离运转浑身的灵气，伸手放于金龙头顶，好兄弟同甘共苦，我相信你一定能够熬过去，成为龙族最帅的龙。
庄卿痛得浑身抽搐，身上每一块骨头，每一片鳞甲，仿佛被人敲碎重组，一点点再长出新的出来。
他记得自己第一次蜕化是在五百岁的时候，他痛得撞断了无数根树木，流出的血染红了整座山头。
那时候他以为自己撑不下去，然而还是熬过来了，没有灵池没有灵药，也没有任何同族替他引灵渡气，他却活过来了。
第二次蜕化比第一次更加痛苦，那时候他一千二百岁，流出的血染红了整条河。
可是活下来又能如何，没有人期待他活着，也没有谁在意他是否活着庄卿意识已经开始模糊，他甚至忘了今夕是何夕。
脑子里只有痛苦，无尽的痛苦。
心中有个声音在问他，那么坚持为了什么，就算勉强活着，也不过是继续过着被妖道邪妖追杀的日子，他们都想吃他的肉，喝他的血，取他的骨，谁会期待他的成功？
庄小龙？
符离发现庄卿哀嚎声渐弱，心中暗道不好。
庄卿从小到大都没有经过龙族正统调养，修为虽然高于其他龙族，但是由于幼时被其他龙族欺负，后来在人间常常受伤，身体早留下了暗疾。
现在他突然进入蜕变状态，只怕本体会撑不住。
这头龙符离讨厌光溜溜的生物，不管是龙还是蛇，他都很讨厌。
可是眼前这头金龙不同，他虽然也光溜溜，但一点都不讨厌。
不想他死，想让他蜕变成功，长出金光闪闪的龙鳞，长出威风凛凛的龙角，然后让那些欺负过他的龙，在他面前自惭形秽，一辈子都抬不起头。
符离睁开金色的眼瞳，低下头，把额头抵在了金龙的额间。
红光与金光瞬间交融在了一起。
作者有话要说神龙，变身！
第章水族之皇蜕变是十分痛苦的过程然而每一次蜕变都会让身体变得更加强大与完美。
就连现在的万物之长人类也会经历换牙生理发育，才能被称为成年人。
妖修也一样越是厉害与稀少的动物，蜕变就越加痛苦，这是世间万物的规律。
世间能够逃脱这种规律的生物只有生于六界之外，天地孕养的生物，比如符离鲲鹏此类。
但生于六界之外的生物也有属于他们的劫难，但凡一劫未过便是身死道消化身灵气成为大地的肥料。
所以活着都不容易谁也不比谁高贵。
强大的灵气从符离额际传入庄卿的身体，一次又一次帮他梳理断裂的经脉粉碎的骨骼两人的灵气交缠在一起，彼此间不仅没有任何排斥反而融洽得仿佛来自一个人。
庄卿的意识站在识海中浑身仿佛浴血耳边全是饱含怨恨的话语。
低贱的人类，有什么资格得到金龙族的传承，我们龙族没有这样的杂种。
反正龙族早没有你的容身之地何不葬于我腹，免了四处奔逃之苦？
我恨你这种万事成竹在胸的模样，谁会跟你这样的人做朋友？
你那么厉害，你为什么不救下他，死的为什么不是你？
爱卿虽有救世之才，朕却不想天下人只知爱卿却不知朕。
从今日起，史书中再无庄卿此人。
你是个没心没肺的男人，我真恨不得你去死。
你为什么不去死？
为什么不去死？
庄卿睁开眼，看着识海中一张张充满仇恨的脸我为什么要死？
他要活着，哪怕流再多的血，受再多的苦，都要好好活着。
只有活着，才能见识更多的风景，看到更多的人，才能让他遇到那个有些蠢的妖。
活着很好。
尽管修真界一代不如一代，手底下那些同事也都要脑子没脑子，要身手没身手，但还有一个妖在等着他醒来，等着与他一起吃晚饭，与他一起斗嘴。
我要活着，一定会活着。
长剑在手，他挥剑斩去所有仇恨的面孔，转身看向识海外面，外面有一道又一道的红色灵气圈起他的识海，意图护住识海，不让它消散。
这股灵气他很熟悉，是符离。
红色灵气的到来，让庄卿突破心障时如虎添翼，再也不受到任何心魔困扰。
整个东海风云翻滚，灵气涌动，其他龙族察觉到动静，全都从自己的寝殿里走了出来，看着结界外海域的变化。
这是有同族在经历最后一次蜕化，可谁会引起如此大的动静，就像是就像是有龙皇诞生一般。
青龙族的族长透过结界，看着外面神情不安的海中生物，长叹一声。
自从青衍做出那些事情后，青龙族便闭宫不出，不敢招惹麻烦。
这次虽不知道是哪个龙族后辈历最后的蜕化劫，但是天地灵气涌动，四海皆有所感，可见这头龙若是成功历劫，会有如何强大，或许晋为龙皇亦有可能。
他回头看向身后的族人，摊开了手掌。
龙族内斗这么多年，衰退至此，若真能出现一位天才，或许这会成为保全龙族最后的机会。
青龙印在族长手中散发出青色的光芒，这代表着青龙族的祝福，但愿能为这位同族助力半分。
族长。
青原神情凝重地看着海底的动静，珍珠的光辉映照在他脸上，让他的脸看起来无比苍白近几百年来，唯一有可能蜕变的只有庄卿，且不说他与我青龙族并不和睦，只说他身上流着一半的人类血脉，这次的蜕变就不可能熬过去。
您何必浪费族印的灵力，来为他做这种事？
他们纯正的龙族，最后一次蜕变都不可能引起这么大的动静，庄卿竟然有这么大的本事。
可是动静再大又有什么用，血脉注定了他熬不过去。
半人半龙在龙族地位不高，有一半的原因是在龙族眼中，人类身份低贱，还有一半的原因是，在龙族所有记载中，没有任何一头半人半龙的龙族，熬过了第三次蜕变。
族长并没有收回族印，他看着漂浮在半空中的印章，沉默不语。
自神兽青苍龙陨落以后，龙族便再也掐算不出天地之道，还接连遭遇好几次打击。
直觉告诉他，若是这一次庄卿成功蜕变，或许是龙族的某种生机，这个生机是什么他不知道，但他还是按照直觉去做了。
若是龙族被灭，青龙印留着还有什么用？
青光划过遥远的海域，降落在了金龙宫，把额头相抵的一龙一兔包裹起来，金龙身上的金光又强大了一分。
随后又有两道光束飞了进来，一墨一蓝。
赤龙族的族长仰头看着海面，当他看到就连白龙印与紫龙印都祭献出来以后，看着身后有些清冷的宫殿，祭出了赤龙族印。
以族印为介，奉族人的祈祷，愿金龙成功化形，翱翔九天。
翻涌的四海在此刻安静下来，海面的风浪骤停，就像是平静的镜面，安静得让人不安。
正在修炼的妖兽们睁开了眼，打坐的修士们也凝神静听，所有人都感受到了天地灵气的不同。
好像有什么即将现世，又好像有什么即将逝去。
生与死，就在一线之间。
所有部门领导都坐在了一起，在他们面前是几面巨大的显示屏，他们看着平静无波的海面，神情凝重。
所有人都在等待，等待着最后的结果。
金龙宫外，无数水族妖跪在了结界外，他们等着金龙族的龙王醒来。
斩恨灭怨，庄卿觉得手里的剑越来越快，周身灵气越来越流畅，就像整个世界都被他操控着，只要不放弃，就会还识海一片清净之地。
庄小龙。
眼前的幻影化成符离的模样，他苍白的脸上满是委屈，你要杀我吗？
庄卿剑尖轻颤，符离的脸色更加苍白你快跟我走，我带你出去。
你来这里干什么？
我来救你。
符离气道，你走火入魔了，还不知道吗？
庄卿冷笑一声但你不是他。
剑起，眼前的符离顿时被他斩断头颅，消失无踪。
他不会露出这种委屈的样子。
庄卿拖着剑，踩着脚下的路，一步一步朝识海外走去。
眼前忽然光华大作，他睁开眼，看到了与自己几乎没有距离的白毛吼。
刚才身体里那些温和的红色灵气，是符离的神识与灵气？
但是他此刻无暇想太多，因为骨肉重生的滋味，并不好受。
无数灵气全部涌入他的身体，骨骼精血在此刻一点点生长，犹如新生。
围绕在四周的六色灵光，似乎也察觉到了龙体开始重铸，全都涌到了庄卿身上。
符离睁开眼，差点腿一软把自己当成毛球滚了出去。
金尾金爪金身金甲，金光一点点缠绕，最终缠绕到龙角之上，之前还仅仅分叉的龙角，突然开始暴涨，长成了一对威风凛凛的金龙角。
金龙长啸一声，天地间降下无数甘霖。
金龙蜕变成功。
四海鱼群跃出水面，欢呼鸣叫。
枝头的鸟雀翩翩起舞，百兽跪拜，金鸡报晓，东方旭日初升，红色祥云染红了整个天际。
龙皇青龙族的族长怔怔地看着东海，跪地行了一个大礼，化作龙身，朝东海迅速游去。
其他青龙皆感受到这股威压，心悦诚服跪拜在地。
部门会议室里，头发皆白的领导们激动地鼓起掌来，雀跃如幼童。
坚持了整整一夜的管理处上下员工，全都喜极而泣，互相拥抱起来。
外界一片欢腾，金龙宫却格外安静，符离仰头看着眼前这头金灿灿的巨龙，伸出白毛爪想去摸龙鼻，金龙垂下头，把鼻子递到了他的面前。
符离拍了拍他的鼻子，像是正在夸奖孩子的家长，声音格外温柔与骄傲你干得很好。
他不喜欢没毛还滑溜溜的生物，龙族在他讨厌排行中，排名前三。
但是在此刻他却觉得，他讨厌龙族不仅仅是因为他们没毛，还因为他们长得丑。
眼前这头金龙漂亮极了，身上的鳞甲像是阳光汇聚而成，美得让他移不开视线。
或许世间任何生物都有美的一面，只是他没有遇到而已。
庄卿，一定是龙族颜值的巅峰。
上来。
庄卿把符离扔到自己头顶，丝毫不觉得自己做了惊天动地的大事，准备带着符离去上班打卡。
然而当他游出金龙宫，发现宫殿结界外跪满了龙与水族妖修后，沉默了。
而所有期待金龙现世的龙与水族妖，看到坐在金龙头顶，胖成一团球的白色小狗后，也沉默了。
他们想象中的龙皇，应该踏着金光与祥云而出，威严地接受他们的跪拜，而不是这么随意悠闲地游出来，脑袋上还顶着一只狗，而且是一只很胖的狗。
诸位这是做什么？
庄卿化为人身，还是那副穿西装戴领带的精英男打扮，只是手里抱着一只胖狗，冷傲的形象折损大半。
恭喜龙皇蜕变成功。
龙族的族长们在外被尊称为龙王，但是在此刻，他们全都心悦诚服地在庄卿面前行了拜礼。
龙族已经很多年没有龙皇，谁也没有想到，庄卿这个半龙半人，竟然获得了如此强大的龙族传承，成功蜕变后，带着龙皇才能有的威压。
把全身灵力都输给庄卿，累得连动弹一下都嫌麻烦的符离，看着海底密密麻麻跪了一大片，觉得妖生的认知好像出了什么问题。
昨天晚上他还在担心庄卿不能长出漂亮的龙角受其他龙嘲笑，没想到早上一出来，这些龙就直接跪在了庄卿面前。
你们龙族有蜕变成功，就受大家跪拜一次的规矩？
符离前爪趴在庄卿肩上，小声道，你们龙族的规矩，还真够特立独行的。
庄卿脑海里多了很多有关龙族传承的记忆，还没来得及全部理清，听到符离这句话以后，心情略微怪异地点了点头。
他说什么就是什么吧。
诸位请回。
庄卿调整了一下手臂的姿势，让符离躺得更加舒服一些，今日得各族相助之恩，庄卿铭记在心。
不敢，不敢。
几个与庄卿有旧怨的龙族脸上带着苦笑，我等行事昏聩，让陛下幼时受诸多苦处，心中羞惭不已，有何恩可言？
往事已去，再提无益。
只要诸位遵守管理处条例，庄某便无任何不满之处。
庄卿见这些人还跪着不动，板着脸道，诸位请起，庄某此次蜕变，不知有没有引起海上洋流变化，还请诸位帮着庄某查看一番。
我等领命，陛下蜕变刚成，还请好好休息。
青龙族的族长再次行了一礼，看了眼庄卿怀里的白狗，已经猜到了这只狗的身份，朝狗也行了一礼，在下这便安排族人，到各大水域勘查，绝不会伤害到无辜生灵。
我等亦领命。
其他龙族也反应过来，虽然庄卿成为龙皇让他们有些尴尬，但是龙族这些年一直没有主心骨，天道难测，现在终于有了一个龙皇，他们心中安定了很多。
这种感觉就像是大家都觉得天快塌了，结果突然冒出了一个高个子，不管这个高个子是谁，他们都不嫌弃。
看着这些龙族与水族妖修恭恭敬敬退下，符离才道厉害了，庄小龙，原来你混成龙族老大了，他们叫你陛下！
庄卿摸了摸他毛绒绒的脑袋一个称呼而已，不必当真。
他再次化作龙身，把符离扔到头上，游出了东海。
封瑞重坐在窗前，盯着天际发呆。
他扔乾坤袋的时给错了礼物，把装着四方圣兽之一青苍龙的角扔给了一头还没完全蜕变的龙，这麻烦大了。
那只龙角里，有着青苍龙一部分传承，以现在这些小龙的能力，根本承受不住这么强大的传承，最终的结果不是爆体而亡，就是识海混乱变成一头丧失理智的疯龙。
我看你就是猪脑子！
坐在他身后不远的男人拍着桌子骂道那是小离的朋友，如果出了事，这辈子你都别想他原谅你。
封瑞重被骂得不敢抬头，他也不敢相信自己会犯这种错，当时给礼物的时候，难道光顾着注意看符离，所以没注意到自己究竟扔出了什么？
你骂我就骂我，怎么把自己也骂了进去？
封瑞重小声道。
被他这话气得不轻，男人一巴掌把桌子拍碎不行，我必须去帮这头龙渡过蜕变期。
你不要命了，好不容易躲过了大劫，难道要再次引起注意，送了命才甘心？
难道让小离恨我们？
！
男人拉开门就要出去，就在这个时候，天降甘霖，东方霞光翻涌，分明是天现吉兆。
男人停下脚步，他有些不敢置信道传承成功了？
青龙角在他们那里放了五千多年，也没有找到有缘龙，封瑞重一个不小心送错礼物，竟然成了，这是在闹着玩么？
封瑞重把手伸出窗外，似哭似笑，半晌后突然指着天道我去你爷爷的贼老天，你是在玩我们吗？
贼老天并没有理他，仍旧降着甘霖，似乎在庆祝水族之皇的诞生。
然而万众瞩目的水族之皇，此刻抱着浑身雪白的吼，站在一家早餐铺外排队。
这家早餐铺十分出名，庄卿抱着符离路过时，符离说了句好多人排队，味道一定很好后，庄卿就抱着他排在了队伍最后面。
所以水族之皇又有什么了不起呢，来到民间热门早餐铺，照样要排队买早饭。
庄卿低头看着昏昏欲睡的符离，轻轻拍了拍他的背。
眼神温柔如春。
作者有话要说庄小龙龙族历史上最不讲究的皇。
第章你有意见情绪激动的管理处众人找到庄卿时就看到庄卿左手托狗右手拿着包子在啃两只前爪趴在他肩上的白狗捧着冒着热气的包子，吃得尾巴摇来晃去周围有几个女孩子，正拿着手机在偷拍。
看到这一幕后，管理处众人浑身的激动就像是被针扎破的气球，眨眼便没了。
激动之情虽然没有了，但是随之而来的便是心安一种尽管老大变得很厉害，但也不会抛弃他们的心安。
早晨那会的动静所有人都看在眼里稍微有些见识的也都知道这代表着什么。
都站在这里干什么？
庄卿把手里剩下的包子咬了一口，不去上班想被扣工资？
大家这才回过神来头也不回地往管理处跑。
谁想扣工资啊。
符离吃完包子，把头搁在庄卿肩上我睡一会儿今天请半天病假。
睡吧。
庄卿把没吃完的包子塞进嘴里双手把他抱进怀里符离果然已经睡了过去。
昨晚上为了能助他成功蜕变，符离耗尽了全身的灵气。
若是他再拖久一点，符离的修为恐怕都要因此而倒退。
怀里这个家伙就是如此可恨有时候让他又气又无可奈何，恨不得抓住他的脑子摇一摇，可有时候做出的事，却又让他舍不得为难他半分。
庄卿的命运暗合国运，所以他成功蜕变后，上天降下的甘霖，泽被了万物，就连国家的运势都莫名其妙好了一些。
比如研究院实验成功，科学院攻克了某个项目难关，科研所成功研发出某药品，就连国内各大水域的污染值，都有所降低。
一时间各部门喜气洋洋，不仅以科研费名义给修真管理处拨了一笔款，还给庄卿个人奖励了房子车子，各部门与庄卿有交情的领导，也都送了厚礼。
龙对于这个国家的人类而言，本来就象征着吉祥与守护，所以每个送礼的人，都送得心甘情愿，喜气洋洋。
人间界的送礼大军还没退去，修真界的各大掌门，有些名气的妖修，都开始备下厚礼，亲自上门拜访。
庄卿现在是水族之皇，而在地球上，水的重要性不言而喻，所以谁也不想得罪水皇，除非嫌弃自己太好过。
庄卿在人间的住处，各大掌门是知道的，不过当这些掌门上门拜访，发现庄卿家里除了符离就没有其他妖或者人后，心情就有些微妙起来。
早就听说庄卿与这位叫做符离的道友有些暧昧，他们只以为是谣言，没想到两者竟已经同居了。
青霄派掌门赵修与田园派掌门田丰是多年的好友，所以就连去给庄卿送礼，两人也约好了一块。
此刻他们坐在沙发上，看着墙上一幅用珠宝拼嵌而成的风景画，又看了眼坐在庄卿身边的符离，脸上挂着尴尬而不失礼貌的笑容。
庄卿也不是喜欢说话的性格，好在符离性格比较随和，才让气氛不那么糟糕。
后来两位掌门实在坐不住，起身告辞，庄卿起身把两人送到门口外面风雪大，两位掌门请小心。
庄部长请留步。
赵修与田丰哪能让庄卿送到外面，再三让庄卿留步。
赵修仗着门下的弟子是管理处高级人员，还多说了几句玩笑话。
庄部长与符道友感情好，日后若是举办结道大典，赵某定会厚颜上门讨两杯酒喝。
庄卿回头看了眼在厨房里洗茶杯的符离，一直板着的脸露出几分笑若真有这一日，庄某定会送上请柬。
赵修与田丰一看他的神情，就知道这位新晋的水族之皇，是有这方面心思了，顿时露出暧昧的笑容，坐上了门派里安排的小汽车，离开了别墅。
庄小龙。
符离走出厨房，吐出一口气吹干手上的水，你昨晚跟我讲的那个故事，后面怎么样了？
庄卿关上别墅大门，你先去床上等我，我马上过来。
那你快点上来。
符离上了楼，噗通一声跳到柔软的床上，变成了原形，懒洋洋地趴着不动了。
自从他发现庄卿听过很多有意思的人类传说后，就迷上了庄卿给他讲睡前故事的活动。
或许是因为庄卿成功蜕变，血脉变得更加纯粹的缘故，符离这些天总是闻到庄卿身上有股甜香味，很好吃的那种味道。
一开始他为自己有这种想法感到羞愧，后来他发现这种味道能够让他入睡后，经脉灵气运转得更快，羞愧就变成了担心。
庄卿现在这种体质，对妖修的吸引力是不是有些大？
龙全身上下都是宝，万一有什么妖想要吃掉庄卿来增加自身修为，这可怎么办？
原本他是为了庄卿做的饭才厚着脸皮与他住在一起，现在就更不放心离开了，有他在，打架的时候庄卿身边也能多个帮手。
庄卿洗好一盘水果，转头看着窗户外鬼鬼祟祟的黑影，冷笑滚。
黑影打个哆嗦，顿时消失无踪。
这几天访客多，庄卿撤去了别墅外的结界，所以游荡到别墅外的不明生物也多起来。
趴在床上的符离偏头看向窗外，窗户上趴着一只神情狰狞的恶鬼，他耳朵抖了抖，窗外的恶鬼惨叫一声，魂魄消散，成了真正的死鬼。
其他藏在各个角落里的鬼们见到这个状况，转身就往外飘，飘到半路就撞上了冥界的阴差大军，顿时又是一阵鬼哭鬼嚎。
头儿，你可真英明，潜伏在这里真能抓冥界逃犯。
一名鬼差用锁魄链捆住恶鬼，对栎胥投去崇拜的眼神。
栎胥目光深沉的吐出一口烟圈里面那位身上灵气浓郁，对于无知恶鬼而言，就是香喷喷的大奶酪。
也只有这些没脑子的恶鬼敢做这些事，看妖界那些妖修多识趣，修为高的殷勤送礼，修为低的躲得老远就行礼，哪像这些蠢鬼。
算了，若是聪明，又怎么会是冥界登记在册的逃犯。
可惜能抓的恶鬼基本上抓得差不多，庄卿这个免费诱饵的名声，大概也已经在冥界传遍了，以后也不知道上哪找个像庄卿这么好用的诱饵。
修真界因为庄卿成为龙皇这件事热闹了一阵子，直到春节即将来临，大家开始准备过年，热度才慢慢降了下去。
春节前几天，都是帝都的春运高峰期，也是每年一度的人类迁徙大运动。
每到这个时候，不仅各大相关部门忙碌不已，就连管理处也要派人到全国各地大型机场汽车站火车站执勤，就怕哪个修真者突然想不开报复社会，来个内丹自爆，那就麻烦了。
符离负责的区域是帝都最大火车站，他看着无数人类背着大包小包，在人群中挤来挤去，对人类这种生物越来越刮目相看。
都人叠人了，还能往车里塞，简直就是奇迹。
在这里守了三四天，符离没有抓到报复社会的妖，倒是发现了不少企图逃票，搭乘免费车的小妖。
这些小妖修为普通，混得也不好，所以变成原形趴在车顶或是货仓，就为了省点路费钱。
这些小妖身上的气息很纯粹，所以符离对他们的行为睁一眼闭一眼，让他们蹭车走了。
越接近年关，京都里的人越少，到了腊月二十八这一天，符离执勤后坐地铁回管理处，地铁上空荡荡的，整节车厢里就只有他跟另外两名女乘客。
离他比较近的女乘客长发披肩，长相虽然不算太漂亮，但是皮肤很白。
另外一名女乘客垂着头，看不到长相，身材微胖。
忽然地铁里的灯光闪烁了一下，长发女乘客抬头看了眼灯，又看了眼坐在她对面的符离，拎着包起身坐到他旁边更近一点位置。
很快地铁门打开，这一站又有好几个人上车，这些人上车后没有说话，气氛安静极了。
你有没有觉得，今天地铁好像开了很久？
长发女孩受不了如此安静的氛围，往符离身边靠了靠，小声说了这么一句。
嗯，这条路是长了点。
符离说话的声音不小，引得坐在他对面的几个人，全都齐刷刷抬头看着他。
符离没有管这些人，对长发女孩道等下你跟我一起下车。
长发女孩仿佛是找到了主心骨，连连点头。
坐在他们对面的人，也都收回了目光，不再看他们。
长发女孩拿出手机看了好几次，后面身体都跟着发抖。
坐在她对面的这些人，虽然打扮正常，容貌也正常，但是没有一个人在玩手机！
坐地铁这么无聊，怎么可能没有人玩手机，这太可怕了。
地铁该停了。
符离见女孩子越抖越厉害，差点连眼泪都绷不住了，叹了口气，从衣兜里掏出五枚铜钱，取出一根绳子编好，递到女孩面前，拿好。
这这是什么？
女孩接过铜钱，发现上面写着什么开元通宝之类。
铜钱。
这玩意儿管理处有很多，符离刚才用了搬运术，取了五枚出来。
谢谢你。
长发女孩听说过五帝钱这个传说，所以不管这五枚铜钱是真是假，她都很感谢对方的好意。
看来对方跟她一样，也察觉到这些乘客的不正常。
她握紧五帝钱以后，地铁停了下来，符离转头对她道跟我走。
按照平时的习惯，她绝对不会听一个陌生男人的话，但或许是因为今天的气氛太可怕，又或是这个年轻男人长得帅气还可靠，让她不自觉就照着对方所说的去做。
两人走到门口，女孩发现其他乘客似乎想要起身阻拦他们，她捂住嘴，才控制住自己想要尖叫的欲望。
符离一把拎起女孩，就出了车门。
女孩回头看了眼，地铁已经缓缓开走，跟她一起上车的那个胖女人站在窗户边，似乎在怨恨他们俩不该离开。
她她不用怕，他们只是回家探亲。
符离对女孩笑了笑，并不会特意害人。
那个也要探亲吗？
女孩子还没有停止发抖，她紧紧握着符离给她的五帝钱，仿佛这样她会比较安心一点。
当然，除夕这种日子，大家都要放假的。
符离趁着女孩子不注意，伸手在半空中挥了挥，地铁站里薄雾消失，一切都仿佛恢复了正常。
女孩子抖得似乎也没那么厉害了，她感激地看着符离帅哥，你是大师吗？
我并不太懂这个，只是略知一二。
符离并没有撒谎，他并不太懂人类的驱鬼之术，对于妖修而言，武力碾压比什么符篆都有效。
女孩子以为符离是不方便透露，所以也不好意思再问。
走出地铁站以后，她掏出手机道帅哥，你今天帮了我这么大的忙，以后有机会能不能请你吃饭，要不咱们加个微信？
符离。
女孩子回头，看到一个大长腿帅哥，对方穿着黑色长风衣，走起路的模样优雅极了，只是脸上没有表情，看起来十分不好相处。
等身边的这个帅哥与对方走到了一起，女孩子才明白过来，原来对方是特意来接与她同行的帅哥。
看着两人的背影，女孩子朝掌心哈了一口热气，把手机与五帝钱都揣回了兜里。
请客吃饭的钱是花不出去了，今晚的事情这么邪门，她干脆捐点钱去希望工程。
不是有句话说得好，叫破财免灾嘛。
那个人类女孩子对你很有好感。
庄卿拉开车门，让符离坐进去。
可能我长得比较讨喜？
符离给自己扣好安全带，不甚在意道，明天我们上了班，就可以放假了吧？
庄卿看着符离的脸，意味不明地笑了一声嗯，是挺讨喜。
嗯？
符离不解，这话啥意思？
如果没有什么大事件发生，明天上完班就放假，假期到初七结束。
庄卿发动汽车，沉默很久后道，人类的寿命很短暂。
你说得对，普通的人类寿命也就一百年左右，对于我们妖修而言，确实很短。
所以你要跟人类保持距离，若是动了春心，他们也不适合你。
庄小龙，没想到你刚蜕变成功没多久，脑子里就开始想这些了。
符离啧了一声，我如果对人类感兴趣，早就在两千年动心了，哪还能等到现在。
两千年前？
庄卿嘴绷得更紧了，符离说的是他那个人类宠物？
你很喜欢那个人类宠物？
庄卿板着脸问。
挺喜欢。
符离点头，逐月姐姐还说过，他的长相是人类里面，非常好看的那一类。
庄卿闷头不语。
不过我不记得他长什么样了。
符离皱了皱眉，转头看庄卿，不过他人类长相，应该没有你的脸好看。
既然你挺喜欢他，怎么连他长相都记不住？
庄卿心情好了些。
那时候我接触的人类少，平时自己也不爱用人形，所以对人类长相识别能力不太强。
符离有些脸红，不过这个毛病，在我到妖盟登记身份证之前，就已经改好了。
不记得也没关系，反正他已经转世投胎，你若是记得，反而不美。
庄卿心想，这个人类就算是符离唯一养过的宠物又如何，一只连容貌都没被主人记住的宠物，就是失败的宠物。
至于主人太渣这个可能，庄卿在潜意识里就扔出去了。
错永远是别人的错，自己人是不可能有错的。
这位龙族中最亲近人类的龙皇，或许已经染上了人类封建时期昏聩帝王的毛病。
腊月二十九，上班的最后一天，很多人无心工作，就等着放假。
公共办公室里，大家都在商量着如何过年，买了哪些年货。
在座大多修真者都有亲友或是宗门，所以过年的时候肯定不乏热闹，唯有符离趴在桌子上，听着他们兴致勃勃的讨论声。
因为他没有宗门，也没有亲人长辈。
这个年对他而言，并没有什么特别。
出事了，有热心群妖发来投诉邮件，说老大跟符哥收受贿赂，对方还提供了现场照片。
楚余接到监察科的电话，转头对符离道，现在有好几个妖怪在楼下闹事，要我们给一个交代。
啊？
大家愣住，齐齐扭头看向符离，都觉得这事不可能。
符离到楼下接待室的时候，庄卿已经在那了，几个妖怪坐在那里，拍桌子打板凳，说什么管理处收受贿赂，对不起修真界的信任等等。
他拿起作为证物之一的照片看了一眼，这是当初封叔在妖盟外面，送乾坤袋时拍下来的？
见符离拿起了照片，几个妖修仿佛有了底气，骂得更加厉害了。
管理处这些年要求我们要这样，要那样，就连我们出门偷个钱包都要管。
一个鼠妖眼珠子转来转去，说的话却十分气人，你们倒是不用出门抢劫偷窃，随便哪个妖怪给你们送点礼，你们就什么都不愁了。
对，我看他们就是蛇鼠一窝，不把我们普通妖放在眼里。
另外一个妖怪附和。
鼠妖翻个白眼你骂谁呢，谁跟蛇是一窝的？
口误口误。
这个妖尴尬一笑，他怎么就忘了眼前这位就是鼠妖了？
妖盟负责人坐在这里，表情有些尴尬，以庄卿的身份与地位，哪会缺什么金银珠宝，自然也不可能收受贿赂。
但这事难就难在，闹事的人有照片跟视频作证，他一时间也不知道该说什么合适，只能静等下文。
这事处处透着不对劲，以庄卿现在的身份，这几个小妖究竟哪来的胆子，敢来故意抹黑管理处的名誉？
管理处的名誉若是毁了，对整个修真界绝对不是什么好事，最后遭殃不是管理处这些精英，而是妖界的底层小妖。
他抬头去看庄卿，对方表情如常，这几个小妖的叫嚣，并没有让对方动怒。
符离坐在庄卿旁边，觉得以这几个小妖的修为，想要偷拍照片不被他们发现，那就是不可能的事情。
听说有人举报我的侄儿收受贿赂？
一个男人踹开管理处接待室的大门，我当叔叔的，还不能给自家后辈零用钱花？
这个男人长得非常好看，此刻他抬着下巴，高高在上的眼神似乎在说在座大部分的妖他都不放在眼里，那几个对着符离拍桌子的妖，在他眼里几乎与垃圾无异我有很多钱，爱给我后辈花多少就花多少，你们有意见说给我听听，嗯？
！
作者有话要说封哥社会我封哥，妖狠话不多。
第章出卖队友男人嚣张的出场方式吸引了所有人的注意。
侄儿？
大家看了看庄卿又看了看这个修为高深莫测的男人觉得有些怪异。
修真界很多人都知道，庄部长虽是龙族血脉但是与龙族并不亲近，这些年龙族若是犯了错，庄部长向来是该罚就罚该收拾就收拾，从没有护短包庇。
龙族也不与庄卿来往，又怎么可能给庄卿东西？
闹事的几个小妖心里害怕面上却勉强撑着气势行贿受贿都有错，你自称是庄部长的叔叔谁知道是真是假说不定是想借着这种说法逃脱罪责。
你是个什么东西？
男人眉梢一挑说话的老鼠妖顿时浑身轻颤，那是一种来自内心深处的恐惧他抖着腿连一句反驳的话都说不出来。
看到他如此怂包的样子，男人嗤笑出声我是符离的叔叔封瑞重与小离分别多年再度相聚心里高兴就给了小辈一些零花钱。
符离抬头对上封瑞重的眼睛，没有说话。
原来竟是符道友的长辈。
妖盟的工作人员马上接过话道，此事是一场误会我们妖盟也就不再插手了。
妖盟的这位工作人员有将近三千年的修为，可是却看不出封瑞重的真身，甚至连半点气息都察觉不到，他心里暗自揣测对方可能是刚出山的大妖，不敢有半分得罪，起身便行了一个大礼。
嗯。
封瑞重点了点头，神情平静的受了这个大礼。
其他人暗暗心惊，这位妖盟成员在修真界算得上是德高望重，大家从未见过他对谁行如此大礼，这个男人究竟是什么来头。
哎。
朝云对楚余小声道，这位自称符哥长辈的妖修，什么来头？
楚余沉着脸摇头我不知道。
连你都不知道？
朝云大惊，楚余在这方面格外敏感，竟然有让他看不出来的妖？
楚余苦笑，压低声音道我又不是照妖镜，什么都看得出来，当初符哥我也只是隐隐约约在他身上察觉到淡淡的妖气，本体是什么我也瞧不出。
但是这个封瑞重更厉害，他身上没有半分妖气，若不是他站在这里，自称是符哥的长辈，可能谁都会认为他是人类。
让人看到便害怕固然厉害，但是最可怕的却是返璞归真。
鼠妖抖着嗓子道你你说是符道友长辈，便是长辈了么，你有什么证据？
封瑞重皱眉，伸手在鼠妖脑袋上一拍，从他脑子里抽出一缕黑色的气体，气体在他手上扭来扭去，一时想要逃跑，一时想钻进他的手心，然而全都徒劳无功。
我就说老鼠的胆子没有这么大，竟然有人在你身上下了禁制。
封瑞重用手一捏，气体顿时消散无形。
几个被控制的妖修这才回过神，说他们身体不受自己控制，才做出污蔑庄卿与符离之事云云。
妖盟的工作人员脸色大变，他竟然没有看出这几个妖身上被下了禁制，背后之人的修为，究竟有多高深？
多谢前辈告知。
他看了眼吓得瑟瑟发抖的几个妖修，向庄卿与符离致歉后，把他们带走了。
从进门到现在基本上没说几句话的符离，看着封瑞重仍旧不说话。
封瑞重被他盯得不自在，脸上的笑容越来越僵，但却不敢摆脸色。
这是愧疚加心虚的反应。
其他人觉得氛围有些不对劲，十分识趣地离开接待室，留下了庄卿与符离独自接待这位长辈。
掩门时，楚余听到了庄卿用传音术跟他说话。
去查那几个妖修的住处，看看能不能查到什么。
楚余点了点头，转头开始给大家分配工作。
这事看似是诬陷事件，实际上恶意满满，只怕背后主使针对的不是老大，而是整个修真界。
门关上，接待室安静了下来。
封叔，请坐。
符离指了指对面的单人沙发。
封瑞重干笑着坐下我这两天弄清楚了人间界的货币，打车来的时候，司机说你工作的这个地方十分厉害，提起来都是为祖上争光。
符离抿着嘴不说话。
还有还有，我给你带了很多小玩意儿，都是你喜欢吃的。
封瑞重从包里掏出一大堆的东西，灵髓灵果以及各种用珍稀药草制成的香丸，堆了满满一桌子。
见符离还是不说话，封瑞重手脚无措，怯怯道你上次说，带我到人间界尝美食，还算数吗？
这副小心翼翼地的模样，哪还有刚才的威风凛凛。
符离喉结动了动，半晌才道这些年，你去哪儿了？
封瑞重见符离终于愿意说话，又是喜又是愧当时实在太乱，我本想带着你一起走，可可又怕连累你。
他看了眼坐在符离身边的庄卿，笑着道，幸好当时我听了他们的话，没有带走你，不然便是害了你。
符离嘴唇轻颤装作不认识我，还骗我叫你叔，你不要脸。
臭小子，我比你大十几万岁，你不叫我叔叫什么？
封瑞重神情有些不自在，没良心的东西，他们你就叫叔叔，就知道叫我小麻雀，白对你好了。
符离笑出声，眼眶却是红了，他伸手捂了捂眼睛谁叫你一直不化形，声音还跟个小孩似的，我没叫你小姐姐便是好的。
封瑞重看着符离笑，竟没有因为小姐姐这个说法动怒。
符离也看着他笑，这个笑跨越了两千年，仿佛所有的分离与陌生，都可以化解在这个微笑中。
这些年生你过得好吗？
符离声音有些沙哑，庄卿拍了拍他的肩膀，起身道，我去给你们倒杯茶。
封瑞重看到庄卿离开屋子，笑得风淡云轻还好。
还能活下来看到这个臭小子，有什么不好的。
符离想笑，却又笑不出来，他扭过头看墙上的画，让自己看起来自在一些我这些年也很好。
封瑞重看着符离身上用劣质布料做出的衣服，早就心疼得不行好什么好，这些年让你受委屈了。
怪我们没有照顾好你，让你吃了这么多苦。
小麻雀符离顿了顿，封叔。
哎！
封瑞重喜滋滋地应下了，这些年他脑子里总想着让符离叫自己一声叔，现在好不容易让符离改口，他差点乐得找不到北。
我这些年真的很好，就是就是有些想你们。
符离笑了，那次入睡前，你们还说等我睡醒，就让我去人间界历练两年。
没想到醒来后，就是你们被青龙吞入腹中的消息。
但是你们没有骗我，我刚接触人间界没两年，你们就来找我了。
符离抬头对着封瑞重笑，笑得眼睛弯成了月牙，能够再见到你们，真的很好。
封瑞重站起身，把符离抱在了怀里。
就像当年，符离偷躲着不想学剑术时，麻雀与他一起躲在草丛里，用柔软的翅膀帮他遮住脑袋上的灰尘。
庄卿轻轻推开接待室的门，看到屋里拥抱在一起的两个男人，美好得仿似一幅画。
他心里有些难受，掩上门后靠着墙，面无表情地盯着楼下来来往往的同事。
心里明明很清楚，符离与封瑞重只是正常的长辈与晚辈关系，可是想到两人毫无血缘关系，庄卿又觉得一切都有可能。
修真界师徒结为道侣的并不少，像这种毫无血缘关系的叔侄成为道侣，也不奇怪。
庄卿觉得自己思想有些龌龊，心里对符离抱着那样的心思，便觉得所有人都可能图谋不轨。
可耻又可笑。
你交了一个很好的朋友。
封瑞重摸着符离毛茸茸的后脑勺，对符离传音道，如今人族大兴，妖族式微，他虽为妖，但是身上有着强大的功德之气，此子十分不凡。
封叔，我与他交好并嘘。
封瑞重把食指放到嘴边轻轻嘘了一声，轻笑道我当然知道，只是做长辈的，都盼望自家孩子近朱者赤。
小离命格特殊，他们为小离的命运推算过无数次，最后的结局不是一片混乱就是大凶。
仅有的一线生机，也时断时续若有若无，当天在看到庄卿后，他就知道这线生机找到了。
若不是因此，他又怎会激动得给错乾坤袋，把装有神兽青苍龙传承龙角的乾坤袋给了庄卿？
不过身负大功德的妖就是不凡，竟然在龙神传承的刺激下蜕变成功，还完完全全接收了神龙传承。
只怕他这个傻侄儿还不知道，他的好友如今已经是半神龙之体了。
不过这样也好，不管是人还是妖，若想得到真心相待，就要真心以付。
不管怎么说，小离不愧是他的侄儿，随随便便交个朋友，就能交到整个妖族的命运贵人，这就是实力。
封叔小离。
庄卿敲门进来，把托盘里的三杯茶放下，之前不知封叔是小离的长辈，有失礼之处，请封叔见谅。
这话就太客气了。
封瑞重笑得一脸温柔，你是小离的好友，也就是我的子侄，自家人不说客气话。
他没有提神龙传承的事情，仿佛把如此贵重之物塞给庄卿的不是他一般。
庄卿以为封瑞重是看在符离面子上，才把神龙传承给了他，所以起身给封瑞重行了一个大礼，多谢封叔赠予厚礼，晚辈受益无穷。
这种事讲究的就是个缘分，这些年我一直没有找到合适的龙送出去，你这是帮了我大忙。
封瑞重说的是实话，庄卿确实是帮了他大忙。
一是让他实现了给青苍龙的承诺，二是让他免于被符离怨恨。
但是整个修真界，谁也不知道青苍龙的传承在他手上，更不知道他把传承送给了庄卿，所以这事还是烂在心里好。
当封瑞重傲慢时，会刺激得很多妖都想打死他。
但若他愿意对谁好，那便是毫无保留的。
像他这样的妖，七情六欲不强烈，也不会有子嗣，符离在他心中，就等同自己的孩子。
护自家孩子的短，那叫护短吗？
所以当他觉得庄卿对符离很有用处时，对待庄卿自然什么都好。
就像当年符离带回来的人类宠物，大家发现他对符离有几分用处，自然也愿意对他和颜悦色。
在他们眼中，万物平等。
符离以及与符离有关的生物除外。
到了中午，庄卿对谈性正浓的封瑞重与符离道快中午了，小离，要不我们先带封叔到外面吃饭？
好啊。
符离点头，封叔，我们走。
封瑞重见符离对自己的态度，已经回到了当年，心里十分高兴小离，以后叔叔不会再不告而别，也不会再骗你。
符离笑好啊。
下了楼，三人经过琅玕树时，琅玕树突然剧烈地摇晃，身上的藤蔓卷起珠玉果递到了封瑞重面前。
符离看着藤蔓与珠玉果，微笑道封叔，这个果子很好吃，你尝尝。
封瑞重咽了咽口水，不太敢伸手。
凤凰！
顶着三个头的大毛从服常树上跳下，激动地跪在了封瑞重面前，凤凰大人，我与我的族人终于等到您了。
唯二的两名族人，二毛与小毛也跪在了封瑞重面前。
封瑞重他抬头看符离小离，这个事，我可以解释的。
符离笑而不语。
少年郎，你果然是贵人，你替我族找到了伟大的凤凰大人，从此以后，你就是我们整个三头族的贵宾了。
大毛朝符离行了一个大礼，六只眼睛里满是感激。
符离弯腰在他其中一只脑袋上拍了拍不客气。
他在琅玕树藤蔓上取了两颗珠玉果，跟庄卿分了，然后慢慢啃着果子道封叔，他们是两个多月前在服常树上出生的。
同样是在两个多月前从焚火中出来的封瑞重他还是想一想，身上还有什么东西可以哄小崽子高兴吧。
我在外面等你。
符离扯着庄卿的袖子，庄小龙，我们走。
庄卿对封瑞重歉然一笑，毫不犹豫地跟符离走了，连一句劝慰的话都没有。
封瑞重走出办公楼大门，符离抬头看着天空中飘摇的雪花庄小龙。
嗯？
庄卿扭头看他。
我很开心。
嗯。
庄卿犹豫了片刻，伸出手轻轻拍了一下他的脑袋。
想起别墅里买的那些年货，还有没贴上的对联与福字，庄卿在心里轻笑出声。
符离找到他的亲人，肯定会多聚一聚。
反正他除了刚出生那几年，跟母亲在一起过除夕，便再也没有庆祝过这种人类创造出来的节日，无所谓了。
到了酒店，庄卿点了一桌子菜，封瑞重却有些坐立不安。
小离，我们不是故意想骗你，当时是没有办法。
封瑞重面色有些焦急，他既害怕符离生气，又不方便把这事细说，对一桌子的菜，也没了动筷的兴趣。
我见到逐月姐了。
符离忽然道，她现在跟你在一起吗？
封瑞重愣住，脸上的喜悦怎么都掩饰不住，她还活着？
！
嗯。
符离点头，舀了一勺子蟹黄羹到自己碗里，又给庄卿舀了一大勺，我不知道你们为什么要瞒着我，但是如果我知道了这些会给你们带来麻烦，我会一直当做不知道。
反正麻雀虽小，五脏俱全。
符离笑了，没什么差别。
封瑞重看着符离，心情有些复杂。
尽管符离还是跟他很亲近，但是他不得不承认，经历了近两千年的分别，符离已经成长了很多。
他们捧在手心里的小崽子，成长得比他们预想中还要好，只可惜他们没能够参与进这段时间。
其实，住在那栋破房子里的，还有一个人。
封瑞重想了想，决定出卖自己的队友，咱们的山大王也在。
真的？
符离喜道，那他那天为什么不出来见我？
他可能是不敢吧。
封瑞重想了想，人类世界有句话叫近乡情怯，我们这些做长辈的没脸见你，你能过得好好的，我们就放心了。
把熟睡的孩子扔在家，一家子大人全诈死逃命，虽然当时都不确定还能不能活下来，但实在没底气出现在孩子面前。
符离笑容变得更加灿烂那等会我亲自去拜访大王吧。
此刻正在用法器炼制侍女，满脑子想着给符离炼制一堆侍女侍卫的刚鬣大王还不知道，自己已经被队友出卖了。
作者有话要说封哥队友就是拿来出卖的，小离最喜欢的长辈应该是我。
当康都看着我干什么？
第章当年饭快吃完时符离起身出了一次包间。
封瑞重与庄卿面对面坐着封瑞重看着庄卿身上强大无比的瑞气扯出一抹笑多谢龙皇这些时日对小离的照顾。
封叔如果不介意，称呼我的名讳便好。
庄卿放下筷子擦干净嘴角，我跟他互相照顾，没有什么谢不谢的封叔你太客气了。
听到这话，封瑞重对庄卿更加有好感，重情义的晚辈在长辈眼里，怎么都是讨喜的。
符离回来的时候见庄卿与封瑞重之间的气氛不错好像还提到什么龙与传承。
看到他进来封瑞重道小庄这孩子很不错。
我知道他很不错，不过你们在聊什么竟然还在房间里布结界？
符离进屋就发现屋子里有隔音的结界，幸好这里服务员不会随意进包间不然还会以为他们两个在表演哑剧。
你年纪小不知道什么叫隔墙有耳。
封瑞重撤去结界继续欢快吃饭。
想一想山大王等会的下场，他的心情就格外好，连这些人间凡俗食物也可口了几分。
三人离开时封瑞重看到符离从人类手里接过一个很奇怪的圆桶，也不知道里面可以装什么。
自从符离上门拜访鬼屋，封瑞重做完身份登记后就搬家了，搬到了大山顶上。
符离看着山头这座金碧辉煌的宫殿，想说这是非法建筑，不过还是忍住了。
他转头去看庄卿，对方表情正常，大约是没有想到非法建筑这种事。
于是符离决定，把这事给抛到脑后。
这座金飞宫原本是给你炼制的，那时候你说睡醒后要去人间界历练，我怕人间界的房子你住着不舒服，就跟山大王炼制了一座飞宫。
封瑞重伸手在宫门上一敲，宫门应声而开，宫门后亭台楼阁，精致非常，还有很多用法宝炼制出来的侍女侍卫穿行其中。
走在符离身边的庄卿看着这座华丽无比的宫殿，十分怀疑，如果当年没有发生那些意外，就雾影山这些大妖准备周全的样子，符离去了人间界能够历练什么？
自从上次躲在屋子里偷偷看过你以后，大王就念着当年没有炼制完的侍女侍卫，这几天一直待在神火殿没有出来。
封瑞重没有带符离去正殿，而是选择往左边走。
飞宫里面加了聚灵阵法，灵气充盈，连里面的花草树木，也比外面的精神好看。
神火殿是这座飞宫里，专门用来炼器的地方。
庄卿记得符离并不擅长炼器，当然也不擅长炼丹，可是他这一路走来，还看到了专门用来炼丹的香丹殿，以及演武场。
他看着封瑞重的背影，神情有些动容。
或许在这些大妖内心深处，也是不愿意与符离分开的，所以这座炼制出来的飞宫里面，还有很多他们需要的场所。
不愿意别离，最后却还是分别了两千年，这便是命运。
康谷盘腿坐在炉前一心炼器，听到脚步声，连气息都没有去辨别，直接道快来给炉子里喷两口火，用你身上真火炼制出来的法器会比较好。
他没有听到封瑞重的回应，扭头看去，手里的法宝扇哐当一声掉地上。
小小离他从地上爬起来，使劲拍身上染上的星屑，结果越拍越脏，情急之下，他只能往身上拍一个清洁术，让自己看起来更加干净精神。
结结巴巴半天，康谷终于说了一句完整的话吃饭了没，我去给你做。
空气在此刻凝结，符离盯着手脚没处放的康谷，突然就笑了。
康谷愣住，看起来十分憨厚的脸上，满是茫然。
但是见符离笑得开心，他摸着后脑勺，也咧嘴笑起来。
好久不见，大王。
符离走到康谷面前，伸手抱了抱他，从乾坤袋里掏出一个东西递给康谷，给你。
一旁的封瑞重认出，这是刚才吃饭时，那里的人类给符离的。
哎。
康谷喜滋滋的接过圆桶，上上下下摸了一遍才问这是什么？
这是人类厨子做的五谷饭。
符离把保温桶的盖子揭开，里面的五谷饭还冒着热气，现在的五谷饭跟以前做法不同，但味道还不错，你尝一尝。
康谷愣住，抱着桶不说话。
封瑞重也愣住了，他没有想到符离竟是特意给康谷带了一桶五谷饭。
以前很多小妖人类都会设祭坛来祭拜康谷，其他祭品康谷并不感兴趣，唯独喜欢五谷饭。
可是这些小妖与人类不知道，总以为用牛羊猪等来做祭品才算隆重。
后来他们隐居雾影山后，便不再接受人间界的祭拜，五谷饭这类凡俗之物，康谷也不怎么吃了。
符离年幼时，喜欢缠着山里的长辈们讲故事，大家一边想隐藏自己身份，一边又要给小孩子讲故事。
一来二去，便让符离知道了很多他们的小爱好。
没想到时隔这么多年，符离竟然还记得康谷这点小爱好。
神火殿大门口的台阶上，康谷捧着饭盒吃五谷饭，符离安静的坐在他身边。
封瑞重与庄卿不知道去了哪，这里只有他们两个妖。
符离想问的话有很多，但是看到刚鬣大王把保温桶里的饭吃得干干净净，什么都不剩以后，他道大王喜欢，以后我再给你买。
康谷盖好饭盒盖子，趁着符离不注意，把保温桶偷偷藏进自己的乾坤袋中。
这是他们家小崽儿特意给他带回来的东西，他要好好收藏。
山上的风很大，康谷身上的广袖袍被吹得烈烈作响，露出他手臂上深可见骨的伤，符离抱着膝盖歪着头看他大王这些年都在哪儿？
妖的身上，很难留下伤口，除非伤了内丹，让某些伤口无法愈合。
就像当初庄小龙身上的伤，还有刚鬣大王手臂上的这些伤口。
没没在那儿，只是一时半会出不来。
短短几句话，康谷说得结结巴巴，眼神飘来飘去也不敢看符离。
前段时间我遇到逐月姐姐了，她也不愿告诉我当年发生了什么。
符离轻笑出声，我知道你们是为了我好，所以知道你们还活着，我就很开心了。
得知逐月还活着，康谷面上露出几分喜色，但是看着符离微笑的模样，他又开始心疼。
当年是他把符离从东海边捡回来的，那时候符离小小的一只，就像是刚长毛的小老鼠，哭声却是惊天动地，惹得方圆百里内的生物四处逃窜。
但是他跟老狌都知道，这不是老鼠，也不是兔子，而是一只借着天地机缘孕育而出的新生妖兽。
不过一只长的小妖兽趴在硬邦邦的石头上大哭，但是在看到他的那一刻，哭声骤停，四根软趴趴的小短腿一个劲儿的朝他爬，结果爬一步摔三下，老半天也没爬出多远。
康谷心里明白，按照当时的局势，他应该与老狌转身离开，可是看着小妖兽拼命爬着的样子，他莫名心软了一下。
下定主意想，若是一炷香内这只小妖兽爬到他的面前，他就把他带回山里。
一炷香后，小妖兽只爬了不到三分之一的距离，康谷看着小妖兽被磨破出血的四肢，没有动弹。
两炷香后，小妖兽终于爬到了一半。
第三柱香时，康谷把小妖兽从地上捞了起来，然后揣进了自己怀里。
反正丢它在外面，十有八九也是一个死，跟着他们好歹能过上几年好日子。
那个时候的康谷不知道自己捞回了什么东西，而被捞走的小妖兽，也不知道带走他的是谁。
小离，当年我们不该骗你。
康谷揉了揉符离的脑袋，神情温柔，你已经平安度过九心劫，想必也知道了你不是兔子，而是天生地养的妖兽。
不是天生地养，是你们养大了我。
符离眯眼笑，没有你们，就没有我。
康谷神情动了动，心中软成了一团。
这就是他们养大的小崽儿，可爱又温柔。
当年康谷问，当年我们不告而别，你怪我们吗？
你们还活着。
符离轻轻摇头，这比什么都重要。
当年康谷把小离救回来的时候，并不知道他是吼。
封瑞重坐在灵泉池旁，给庄卿倒了一杯灵茶，这座飞宫里，下了四十九道禁制，禁制全部开启时，甚至可以骗过天道一会儿。
庄卿心里隐约有个猜想，当初这些大妖炼制飞宫时，恐怕不是为了符离去人间，而是想帮他避开天道？
他们为什么会觉得天道不会放过符离？
似乎看出庄卿心中的疑惑，封瑞重道吼是天生地养的妖兽，他以天地灵气与七情六欲为魂，以五彩石为体，借天地机缘凝结成形后，才算真正的出生。
康谷把小离带回雾影山时，对天地之事无所不知的白泽却直言，符离天生带着凶煞之气，日后会成为祸乱天下的凶兽。
然而我们却能够借助他，躲开天道的眼睛。
庄卿神情有些不好看所以你们骗了他？
是。
封瑞重苦笑，初生的吼懵懂无知，而且他是天地间第一只也是唯一的吼，所以没有种族传承记忆。
我们让他相信了自己是普通的兔子，而我们也是普通的妖修。
靠着他这种错误认知，我们瞒过了天道的眼睛。
庄卿心里有些难受，这些高高在上，受尽各种生物祭拜的瑞兽，竟是抱着这种心思，才会领养符离？
你为什么要告诉我？
庄卿绷着脸道，不怕我告诉符离？
并没有什么不能说的，小离只是被我们养得纯善了些，并不是傻，他早晚会猜到当年的真相。
封瑞重笑容更加苦涩，我们受尽其他生物的跪拜，身边有无数心甘情愿伺候的仆从，自以为无所不能，但从没有养过小妖兽，那么小小软软的一只，抱在手里都怕捏疼了他。
我们怎么都无法想象，这么可爱的小崽儿会变成凶兽，我们常常想，也许是我们算错了也不一定。
我们每天想，每天算，算来算去，不仅没有算到这只小崽儿的生机，也没算到我们的感情。
养小崽子忒费力，也忒费感情，自家的崽儿，怎么都是好的，便是有可能成为凶兽，那也不可能是他的错。
封瑞重叹口气，说起不讲理的话来，也有几分理直气壮，我们为他推算了无数次命运，即便是白泽来推演，符离的结局也都是乱尽人间界，最后死于天道的责罚之下。
这不可能！
庄卿打断封瑞重的话，像他这种脑子里想着考公务员，被你们教得对人类友好的妖，怎么会去乱尽天下？
！
再也没有谁比庄卿了解符离的性格，对弱小的生物抱着友好的态度，性格包容，对很多事都抱着几分善意，看了人间界的新闻联播，就想去念大学与考公务员，就算修为高深了一些，也不可能却为乱人间界。
封瑞重见眼前这个稳重的晚辈，露出如此气急的模样，心中最后那点担忧也消失无痕因为他的命运变了。
庄卿皱眉，当年雾影山发生那么多事，与符离命运改变有什么关系？
在他从山下救回那个人类后，命运就开始改变了，这是我们没有想到的意外。
封瑞重看着庄卿，眼神有些复杂也许那就是天道给小离的一线生机。
庄卿怔住你说的是符离口中那个人类宠物？
作者有话要说庄小龙养人类宠物是坏习惯！
第章一起符离跟你提过他？
封瑞重笑了端起茶壶给庄卿倒了一杯茶这茶叶是两千年前的老陈茶不过放在乾坤袋里也没有坏，你尝尝。
庄卿喝了一口茶也没有细品它的滋味，继续追问道他对符离很重要？
小离是很负责任的主人，那是他第一只宠物也是唯一的宠物。
封瑞重提起这个人类，语气里并没有多少感情，只可惜这个人类寿数有限只在小离身边待了不到五年便病逝了。
庄卿又一次想起，他跟符离刚认识时冥界阴差长与符离在缘月酒店门外的对话。
小离安葬了他以后便陷入了沉睡。
封瑞重眼睑边缘有着淡淡的红金色垂首把玩茶杯时，显得高傲又冷漠。
庄卿无法把他与符离口中喜欢玩闹的小麻雀等同起来。
人类有句话叫人算不如天算就在我们以为已经躲过天道眼睛的时候青龙族狂妄作乱，整个淮水流域淹了很多地方无数生灵死于这场洪灾中。
封瑞重语气有些冷我们避山不出受灾的生灵会越来越多。
若是我们出去阻止青龙族，就必然被天道发现。
天道已经容不下强大的妖修存于世间，它想建立属于普通人类的末法时代。
封瑞重语气一顿你很聪明，带领修真者混入人间界生活，让天道承认了这种相处方式，为妖族留下了一线生机。
无法说天道究竟公不公平，在上古大妖时期，妖族几乎占领了所有大陆，其他生灵就是大妖口中的鱼肉，鱼肉们唯有匍匐在大妖面前，才能苟延残喘。
后来人族渐渐兴盛，也必须要供奉各种妖神，才能有风调雨顺的日子过下去，神妖照样是高高在上，把人类当做玩物。
直到大妖们渐渐消失逝去，人类创造能力越来越强大，神妖的风光日子开始结束，迎来了属于人类的末法时代。
现在的人类，就像当初的妖修们，肆无忌惮地索取天地所有资源，站立于所有生物的顶端，互相倾轧算计，无所顾忌。
可谁能保证，人类会一直如此风光下去？
天道给予给天地万物的东西，若是万物不珍惜，天道就会有收回去的一日。
圣兽青苍龙的传承给了你，也是天意。
封瑞重抬头看了眼天，这四十九道结界已经撑不了多久了，你还有什么想问的，趁现在能说，我全都告诉你。
当年你们费尽心力，才能避开天道的眼睛，为什么现在又敢出来了？
庄卿看着封瑞重，当年的你们偶尔出山，是因为你们哄骗了符离的认知，让你们以普通妖修的身份在天道眼皮下躲了过去。
但是现在你们身份已经暴露，为什么出来的时候，天道没有反应？
你很聪明。
封瑞重笑，因为从今年开始，人类时代已经到达了巅峰。
我们这些妖修，只要行事不要太过分，已经能够在人间界苟延残喘。
就像当年的人类，在神妖面前一样。
庄卿神情微动，他还想再问时，结界突然发出一声脆响，似乎有什么破开了，但仿佛又一切如常。
庄卿知道不能再问下去了，尽管他觉得封瑞重的答案里有所隐瞒。
这种茶叫红芳茶，采自昆仑山。
可惜现在这种茶因为灵气不足，全都枯死了，你现在喝的是世间绝版，好好品一下，不要浪费。
封瑞重看起来有些懒散，他丢了一颗灵石进灵泉池，惹得里面的金莲颤了颤。
庄卿看着那颗沉入池底的灵石，捏茶杯的手紧了又松。
那个人宠，已经投胎了吧？
庄卿低头看着杯面，水里倒映着他的眼睛，他闭了闭眼，不想看到自己内心的嫉妒。
或许吧。
封瑞重又丢了两粒丹药进灵泉池，惹得里面养的锦鲤跃出水面张嘴咽下药丸，金色鱼尾在空中划出一个漂亮的弧度，那个人类身上有三世帝王命格，而且是利国利民的好皇帝，说不定在历史书上翻一翻，还能猜出哪三个是他。
庄卿沉默，符离近期在准备自考大学，在复习历史知识时，有没有在心里猜测，哪个皇帝是他的宠物？
好香。
符离走了进来，身后还跟着法器炼制出来的侍卫与宫女。
也许是为了逗长辈开心，他又换上了当年在雾影山上的装扮，华丽并能够抵挡大妖攻击的法衣，用神石炼制的发冠，全身上下散发着充裕的灵气。
封瑞重看到符离进来，漫不经心的模样顿时变得正经许多，脸上也挂上了和蔼的笑容还是这样穿着好看，我们家的崽儿怎么能穿那些破布烂片儿。
这身衣服你先凑合着穿，等下我跟大王去给你炼制几身当下人间界样式的法衣。
可惜现在这些人类太过随意，头发说剪就剪，连个发冠都不能用，只能给你做几顶帽子凑合着。
亲眼目睹熊家长无底线宠爱晚辈的现场，庄卿已经可以肯定，符离送东西大手大脚的毛病，与山里这些长辈是一脉相承。
别人宝贝至极的东西，在他们眼里不过是玩物，所以送给别人也不会心疼。
除了品行比较好以外，符离与人间界的纨绔子弟也没什么差别。
下午还要去工作？
封瑞重摸了摸符离身上的法衣，有些遗憾不能让符离穿久一些，当下道你跟庄卿在这里坐一会儿，我跟你刚鬣叔现在就去炼制一套你出门能穿的法衣。
封叔，我不用怎么能不用，我们不在，你看看你过的都是什么日子。
封瑞重掏出一堆茶果点心放到桌上，匆匆忙忙就走了，这是打算在符离上班前，就把衣服炼制出来。
符离坐到封瑞重刚才坐的地方，对庄卿道刚才跟刚鬣大王讲了一些过去的趣事，你坐在这边没有无聊吧？
没有，封前辈很风趣。
庄卿取了一只空杯子，给符离倒好茶，端起自己的茶杯道恭喜你能与长辈团聚。
谢谢。
符离与庄卿碰了一下杯，抿了一口茶，顿时笑弯了眼，竟然是红芳茶，就知道小麻雀封叔身上的好东西最多。
他随手在盘里摘了几粒灵果，吃了几口后往灵泉池扔了一颗，见金色锦鲤凌空飞起夺食后，笑着对庄卿道它的鳞甲颜色很漂亮，有些像你。
看着他与封瑞重一模一样的行为，庄卿几乎可以肯定，雾影山上这些大妖，一定没有教过符离什么叫节省。
不过听到符离夸锦鲤，他还是给出了反应是吗？
嗯，不过它的鳞甲没有你的好看。
符离捧着茶杯，吃吃的笑。
大约是心情好，他从进来以后，脸上的笑容就没有断过。
我记得你说过不喜欢没毛的动物？
庄卿挑眉。
你是比较特别的那一个。
符离干咳一声，你要这么想，我那么讨厌龙族，都夸你好看，可见你是真的好看。
庄卿被他的歪理说服，轻笑出声。
你现在找到了这些长辈，还想考公务员吗？
庄卿看着符离，似乎想从他眼中找到某种答案。
当然要考，我这是来人间界历练呢。
符离认真道，首先第一步，我要拿到大学文凭。
嗯，这个志向很远大，加油。
庄卿唇角扬了扬，需要我为你补课吗？
符离想起张柯跟他提过，庄卿曾金榜题名，做过大官，还拿了各种各样的学位，顿时对这位妖界学神肃然起敬要要要。
那除夕过后我们就开始补课。
庄卿扭头看着池中游来游去的锦鲤，尾巴确实有几分美色，但不及他。
一个小时后，封瑞重与康谷走进来，手里还提着大袋子。
来，你们去殿内换上。
封瑞重给庄卿与符离一人塞了一个袋子，时间短，只炼制了外套与鞋子，上面的符纹也简单，等下给你们做几套好的。
庄卿没有想到自己也有，他拿着这袋衣服，愣住了。
小金龙别发呆，等下小离都换好了。
康谷拍了拍庄卿的肩膀，庄卿回过神来，朝他们俩郑重地道谢。
这孩子挺有礼貌。
康谷摸着下巴，对封瑞重道，就是性格闷了些，一点都不像龙族的性格。
你也不动一动猪脑子，他如果真像龙族那破性格，咱们家崽儿能跟他做朋友？
封瑞重道，这孩子性格稳重，思虑周全，功德深厚，崽儿交到这样的朋友，我也放心了。
康谷道你能不能别老说我是猪脑子？
难道你不是猪？
不是猪，能把毛落到人间界，弄出那么大的动静？
封瑞重冷笑，我看你是被千年极冰动坏了脑子，好不容易从冰里出来，就不要再被天道劈回去。
康谷符离换上长辈特意做好的衣服，转身见庄卿也换好了，他站在窗户边看了一眼，刚鬣大王又在跟封叔吵架。
以前在山上的时候，小麻雀常常帮着大王炼器，最后炼着炼着就会吵架，符离都习惯了。
我们现在下山吗？
庄卿见符离趴在窗户上看封瑞重与康谷，知道他舍不得离开两位长辈，于是道今天下午允许你提前休假，我赶过去就行。
怎么能让你单独回去，说好了有福同享有难同当。
符离摇头，这是今年最后一天上班，我要陪你到下班，不然算什么兄弟。
符离用传音术跟两位长辈说了去上班的时，伸手一拉庄卿的手臂，就离开飞宫，来到了庄卿的车里。
走走走，快去上班，上完就放假啦。
下午上班的时候，一些有宗门的职员已经请假回家，庄卿平时很严肃，但是这个时候比较好说话，只要来请假都批准了。
由于现在提倡妖性化管理，所以关在地下的犯罪妖们，也会得到管理处发的过年小礼包，里面无非是些瓜子饼干糖之类，不过符离跟宋语去发的时候，还是受到了这些犯罪妖们的热烈欢迎。
符哥，你除夕跟庄卿一起过？
宋语注意到符离身上的衣服，上面复杂的符纹与保护禁制，看的他冷汗涟涟，这件外套是哪个妖修做的，竟有这么大的威力。
嗯，当然跟他一起。
符离点头，他跟水族那些妖修关系又不好，当然是我陪着。
你们感情真好。
宋语有些感慨，当初被符离揍得羽毛漫天飞的时候，他真没想到符离与庄卿竟会是一对儿，不过你跟庄卿感情都这么好了，怎么就没打算办个结道大典，给他一个名分？
结道大典？
！
符离以为自己听错了，转头看宋语，为什么要办结道大典？
整个修真界都知道你们在一起了，你竟然还不想负责，你置庄卿于何地？
宋语震惊了，平时看符哥挺提倡人间界的一夫一妻制度，还说不管做人做妖就要讲道义讲责任，没想到事情落到他自己身上，他就光吃不负责了？
没想到啊没想到，符哥竟然是这样虚伪的妖。
符离这事有点不对，他要去好好捋一捋。
你们站在这里干什么？
庄卿面无表情地走过来，礼包发完了没有？
符离没有说话，宋语连忙摇头。
没有发完还有时间闲聊。
庄卿拿过符离手里的袋子，走吧，我陪你一起。
符离偷偷看了眼庄卿，他们俩这不是很正常吗，外面的谣言哪来的？
看什么？
庄卿打开一个牢房的窗口，把装着糖果饼干的袋子塞了进去。
守在门后的妖修接住袋子，趴在窗户上看了眼庄卿与符离，拍着马屁道这是龙皇与符道君的喜糖吗？
祝二位永结同心，百万年好合啊。
说完拖起袋子，美滋滋地跑远。
符离这个谣言，连关在牢里的犯罪妖都知道了？
想到庄卿才刚成年晋为水族之皇，结果就被自己坏了名声，他的罪过大了。
现在这些小妖真是喜欢胡说八道。
符离从乾坤袋里拿出另外一个装礼盒的袋子，走到另一个号室门后开窗，这次站在窗后的是符离的熟人，那个办假证被关进去的狗妖孙七爷。
是小符啊。
孙七爷接过符离递进来的大袋子，偷偷看了眼庄卿，对符离小声道妖不可貌相，小符你熊的，竟然把咱们妖界高岭一枝花给拿下了。
什么都不用说，等我一个月后出狱，一定和你好好喝一场。
符离他有些心虚地回头看庄卿，庄卿神情如常，似乎并不在意这些谣言。
他偷偷松了一口气，幸好庄卿不是那种莫名其妙就发脾气的妖，不然今天可能会有些尴尬。
发完过年礼后，宋语抱着登记本就跑远，作为一只有自知之明的妖，他绝对不会去当两人之间的电灯泡。
看着宋语跑远的身影，符离心情有些复杂。
早知道当时就该再把他揍一顿，有事跑得比谁都快，还说要做他的小弟，他要这样的小弟有何用？
刚才那些话符离的手指在外套上摸啊摸，你听到了？
嗯。
庄卿转身走上楼梯，符离赶紧跟了过去。
我觉得这些谣言可能有些过分，符离见庄卿脚步停了下来，连忙道，不过这些小妖都是乱传的，你不要放在心上。
我没有放在心上。
庄卿转身看他，你把这些放在心上了？
那那倒也没有。
符离连忙摇头。
哼。
庄卿意味不明地哼笑一声，既然你不在意，我也不在意，你说这些干什么？
我这不是担心你不高兴嘛。
符离觉得自己年长，应该把事情想得周全些，都快过年了，你要是过得不开心，那多不好。
你想多了，我很开心。
庄卿绷着脸道。
还有件事我想跟你商量。
符离拉住庄卿，要不今年的除夕，就不在你家里过了？
庄卿低头看着这只抓住自己手臂的手，沉默了几秒，抬头神情平静道好。
他挣开符离的手，转身就走。
那我们等会下班后，把食材搬去飞宫里。
符离。
庄卿转头看符离，唇角微弯，对符离笑得十分礼貌，你不在我这里过年，我没有意见。
但你还想把我买的食材全都搬走，是不是有点以大欺小？
符离愣住，不明白庄卿为什么会这么说我想你跟我一起去飞宫过年，那么多食材放在家里，会坏掉吧？
作者有话要说众妖恭喜恭喜恭喜你啊，恭喜恭喜你第章误会庄卿看着符离良久后突然笑了走到符离面前微微前倾他与符离之间的距离，近得可以感受到彼此的呼吸我觉得自己有些傻怎么能指望你这个榆木脑袋懂太多？
庄小龙，你这好像是在对我进行人身攻击？
符离已经习惯了庄卿的靠近，就算庄卿忽然欺近他也没闪没避，反而亲昵的伸手戳了戳他的额头，没大没小说谁是榆木脑袋呢？
轻笑一声，庄卿走到符离身边与他并肩前行走吧。
去哪？
符离感觉到庄卿伸手揽住了他的肩膀拍了一下对方搭在自己肩膀上的手。
与长辈一起吃饭肯定要多准备一些食材。
庄卿揽着符离往外走，他们这么多年没有出现在人间界肯定对人类美食感兴趣我们到超市多准备一些。
不上班了？
符离看了眼时间，还有四十多分钟才到下班时间。
庄卿挑眉作为领导我偶尔也想迟到早退。
说完这句话他就把符离拖出了地下锁灵阵。
年轻真好。
鲲鹏趴在栏杆上看着两个小辈勾肩搭背走出大门，对蚣蝮道，天敌竟然也能走到一起难道这就是传说中的爱情创造奇迹？
经历九心劫以后，符离就是进化完全的大妖兽吼，吼的食谱很多，但是龙肉对吼而言，应该是大补。
符离天天跟庄卿待在一起，竟然能够经受住美食的诱惑，这自制力真不是一般妖能够比的。
蚣蝮笑了笑这是生命的奇迹。
有些既定的命运发生改变，总是能让他心情格外好。
看了眼四周避着他们走的工作人员，他对鲲鹏走，回去睡觉。
再站在这里，那些小辈就被吓破胆了。
鲲鹏嫌弃地瞥了眼那些胆小的管理处修真者，摇头叹息，真是修真界的不幸。
尽管京都的人口比平时少了很多，但是大街小巷很多商店，都换上了喜庆的歌曲，红灯笼在风中摇来摇去，还真有几分年味。
超市里放着经典的贺新年歌，符离一进超市大门，就接到了一张传单，上面说消费超过元，赠送红色小龙玩偶一个，消费超过八百元，赠送龙兔玩偶一对。
两人这才想起，今年是兔年，过了明天晚上，就是龙年了。
看了眼传单上的照片，符离对庄卿道这两个玩偶还挺可爱。
嗯。
庄卿在他耳边小声道，可惜你现在不太像兔子，更像萨摩耶狗。
我可以怀念童年嘛。
符离把购物车塞给庄卿，走走走，我们多买点东西，凑够八百就能有龙兔玩偶赠品了。
庄卿有赠品就是捡便宜？
各种肉类被符离塞了一大车，最后又来到粮油区，各种品牌的食用油挑得符离眼花缭乱，他蹲在货架前仰头看庄卿，哪种油好？
你不爱进厨房，就不要拿这种问题来为难自己。
庄卿挑好一桶油，放进购物车，对符离道蔬菜先不买了，我让田园派的准备好了，晚上去他们门派取。
好。
符离点头，看着几乎堆满一车的各种东西，不过你买那些礼包干什么，又没什么用。
庄卿神情平静道你没看到传单上说，消费超过五千，不仅送龙兔玩偶，还会送蚕丝床上四件套？
哦。
符离恍然大悟，你是想凑单？
嗯。
庄卿推着购物车到了红酒区，从里面挑了一瓶最好的。
他本人没有收藏红酒的习惯，什么八几年的拉菲，七几年的波尔多之类都没有，只能随便在超市里面买两瓶凑个热闹。
庄小龙，你可真持家有道。
符离见庄卿买了红酒，小声说我不爱喝红酒。
没关系。
庄卿在他耳边道，我也不爱喝，就是应应景。
红酒区过去，就是国内各大名牌酒售卖区，一对年轻男女正在挑选东西，男孩子推着一大车东西，想要买价格最贵的酒，女孩子好像不太愿意。
你已经买了这么多东西了，还买酒干什么，别浪费钱，我爸他不太爱喝酒。
我第一次去你家拜见长辈，怎么能怠慢。
男孩子温柔地亲着女孩子发顶，万一到时他们不愿意让你跟我结婚怎么办？
你上次不是说想买蚕丝床被嘛，凑够五千块超市会送我们一套，多划算。
你这人真是女孩子又是羞又是气，轻轻拍了男孩子一下，抬头看到庄卿与符离，脸更红了。
符离他看了看自己这边的购物车，再看了看对面那对男女购物车里的东西，脑子里莫名想起外面那些有关他跟庄卿的谣言。
他们这个样子，好像还真有些像人类见伴侣长辈的架势。
你想买这个酒？
庄卿低声问。
符离摇头家里有很多酿了几千年的酒，这些酒不好。
好。
庄卿仿佛没有看到符离的不对劲，带着他到了零食区看看有什么想吃的。
符离埋头开始捡，取走放在上面的几盒巧克力后，他发现货架后面有几个举着手机的人类女孩。
与符离视线对上，几个女孩子表情有些尴尬，把手机藏在了身后。
符离没有在意她们的举止，对她们笑了笑，转身把巧克力盒子塞进购物车里，然后愁着脸道满了。
你先在这里等着。
庄卿把已经装满的购物车塞到符离手里，迈着长长的腿，又重新推了一辆空购物车过来，把货架上符离有可能感兴趣的零食全部扫进车里，看看还想买什么？
嗯。
符离点了点头，跟在庄卿后面，往熟食区走去。
等两人走远，几个小女孩子才捂着脸小声道没想到庄董会跟他家小助理来超市买东西，真是又甜又接地气。
庄董把货架上的零食往购物车里扫的时候，看起来好帅。
小助理笑起来的样子真温柔，看到我们偷拍照片，也没有怪我们。
小女孩子们看着手机里的视频与照片，既怕分享视频会给庄卿与符离带来麻烦，又想给大家分享他们吃到的狗粮，心中简直就是天人交战。
知道秘密却不能说，实在太痛苦了。
两人买的东西太多，收银员扫了半天的包装条码，才报出价格一共元，谢谢惠顾。
还差块？
庄卿掏手机的动作顿住，他的视线在旁边的小货架上扫了一眼，发现一盒草莓味口香糖标价，顺手就取了一盒，加上这个。
现在的商人真黑，到了过年连口香糖卖这么贵。
但是为了蚕丝床上四件套，庄卿忍痛买了。
好的。
收银员脸上露出微笑，把口香糖的价格码扫好，付账后请拿好您的消费单，去右边的礼品区领礼物。
多谢。
庄卿用手机付了账，拎起大大小小的购物袋，跟符离走出付款区。
领到各种赠品后，两人全身挂满了袋子。
走出超市，符离听到旁边一家店放着一首歌，一个女人用欢快的调子唱着左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一个胖娃娃呀，就跟庄卿道，我们现在这个样子，跟歌里唱的是不是有些像？
谁家的媳妇她走啊走地忙啊。
原来她要回娘家。
庄卿扭头看他有些像？
符离再这么误会下去，他可能真的要对庄小龙负责了。
也不知道这些谣言传出去，会不会对庄小龙找媳妇有影响？
符离仔细想了想，觉得修真界可能没有哪个女妖配得上庄卿，遂又释然，刚成年的妖，最重要的是事业，娶媳妇的事情不能急。
把所有东西塞进后备箱，符离把自己往副驾驶里一塞，对庄卿道人类为什么要创造这么多节日，他们不嫌弃麻烦吗？
大概这是人类对情感的一种需要。
庄卿发动汽车，人类的情感十分复杂，节日对于他们来说，是情怀与欢乐，这些节日让他们生活变得更加有趣。
现在修真界也喜欢跟着过人类节日，也是因为这个原因？
符离脱下外套，关上了车窗。
也许吧，活得久了，就会无聊得找事情来做，没有哪个种族能比人类还擅长玩耍。
庄卿看了眼符离，把安全带系好。
哦。
符离扣好安全带，对庄卿道，你说得对，在玩这个方面，确实没有哪种生物比得过人类。
回到别墅，庄卿去收拾厨房与冰箱里的东西，符离整理刚才从超市买回来的东西，看哪些需要带去飞宫。
赠品全部留下，零食也留下一部分，生肉与熟食都带上。
这个口香糖盒子好大。
符离见里面还有盒口香糖，觉得干家务有些无聊，便准备拆开吃一块。
拆开以后，里面装着四方形的塑料小袋子，小袋子里装的不是口香糖，而是阻碍生殖繁衍的某种工具。
捏着这薄薄的小袋子，符离神情有些复杂，庄卿买这个干什么？
庄小龙，你买这个做什么？
身为妖修，符离觉得健康的交配行为，并不是太难以启齿。
只是他不明白，他几乎天天跟庄卿在一起，怎么都不知道他对谁产生了交配的冲动。
庄卿把他做好的泡椒鸡爪放进乾坤袋，见符离举着他买回来的口香糖盒子，顺口答道买回来给你的，草莓口味还不错。
符离手微微一抖，把盒子跟小塑料袋都塞进了乾坤袋里。
难道庄小龙心中想要交配的对象，是他？
怎么了？
庄卿端出一碟山核桃仁放到符离面前，先吃点核桃，马上就收拾好了。
我刚才顺手拿的，你如果不喜欢草莓味，下次就换一种买。
这个符离有些纠结，不是口味问题吧？
那是什么问题？
庄卿忙着收拾东西，没有精力跟他讨论口香糖哪个味道更好，多吃点核桃，补补脑。
符离瞪着庄卿忙碌的背影，把碗放到膝盖上，一边吃核桃，一边掏出手机，找到了某个据说什么疑难问题都能解决的论坛。
这个论坛是符离在缘月酒店当保安时，听同事章山说的，只是他不喜欢这种看不到脸的交流方式，所以从来没有在论坛上发表过言论。
快速注册好账号，符离找到了情感交流区。
威武雄壮的兔子跟好兄弟去逛超市，他偷偷买回一盒避孕套，还说是给我，这种事该怎么处理？
柠檬哥楼主是男是女？
符离见这么快就有人理自己，连忙回复了自己的性别。
封叔与康叔喜欢吃果酱吗？
庄卿从厨房里找出一坛田园派送的果酱，站在厨房门口看符离，如果他们不嫌弃这些果酱普通，我就带上了。
符离胡乱点头好的。
庄卿见符离忙着玩手机，以为他又在玩什么推箱子消消乐，便没有再打扰他，开始自己决定带什么。
符离一刷新页面，帖子下面竟然已经有几十个回复。
他有些感动，人类网友真热情。
螃蟹不好吃这种事还要怎么处理，当然跟他愉快的去床上啊。
花朵朵楼主不要听楼上胡说，你跟朋友是同性，他买避孕套暗示你，说明他对你有那方面的意思。
但是你喜欢他吗，能够忍受旁人的眼光吗？
看到这楼，符离觉得旁人的眼光不是问题，问题是他把庄卿当兄弟，没想到兄弟会想跟他睡觉啊。
我是帅哥无敌两个男人，想一想就恶心。
下面几楼都是骂这个叫我是帅哥无敌网友的，符离在心里默默表示骂得好。
感情这种事，哪里分性别，人跟妖都能恋爱，男人跟男人，女人跟女人，又有什么好奇怪的？
在这方面，人类就有些狭隘了，还没自然界其他动植物想得开。
熊猫的尾巴楼主，作为过来人，我觉得你应该弄清楚朋友的真实心意。
如果你不喜欢他，请与他说清楚，但不要伤害他，毕竟默默爱一个同性，需要很大的勇气。
如果你也喜欢他，就与他在一起吧，不要畏惧流言，不要畏惧他人目光。
人生苦短，找到一个心心相印的恋人不易。
符离扭头看庄卿，这个问题，好像确实有些严峻。
螃蟹不好吃照我说，直接跟他睡一觉，就知道爱还是不爱了。
符离原来有些人类，竟然如此简单粗暴。
他一刷新，又多了很多回复，大多是调侃或是好奇他跟庄卿之间发生过什么，只有小部分在真诚的提建议。
果然看热闹，才是人类的主流吗？
吃完了？
庄卿走过来见符离已经把山核桃仁吃完，顺手把碟子抽走放到茶几上，走吧，我们去田园派取蔬菜。
哦。
符离把手机塞进衣兜，伸手捏了捏庄卿的手腕。
嗯，可以确定他跟庄卿发生肢体接触后，并不反感。
庄卿低头看着自己的袖子，他刚才特意换上的新衬衫，上面多了一点点印子。
符离，吃完东西要洗手。
庄卿咬牙。
符离也许是他想太多，庄卿对他的肢体接触，好像没有什么特别反应。
田园派的作风跟他们名字很相似，最爱的就是种植，种菜种树种草药，整个修真界，再也没有比他们擅长种植的门派。
每到过年，都会有很多人在田园派订货，买一些灵米灵菜灵果，让年过得丰盛一些。
今年与往年有些不同，田园派上上下下虽然忙得脚不沾地，但是门派长老还是亲自准备好了一份订单，因为这份订单的主人是庄卿。
这么多年以来，庄卿从没有在过年的时候，特意到田园派下单，这一次终于破例，整个田园派都不敢把事情办马虎了。
门下的年轻弟子把这件事传扬了出去，于是半个修真界的人都知道，从来不过年的庄部长，今年买年货准备过除夕节了。
有消息灵通又好事者，得知庄卿二十九傍晚回来取货，竟留在田园派不走了。
来了来了。
一个田园派弟子跑进正堂，庄部长与符道君一起来的。
其他看戏的瞬间明白，难怪庄部长今年作风与往年不同，有伴的龙就是不一样。
庄卿与符离见到田园派的长老，长老把订好的菜与水果交给庄卿，还多送了一罐果酱给他们，鄙派受庄部长诸多照拂，这坛子果酱您与符道君拿回去吃。
谢谢长老。
符离抱着果酱道谢。
你太客气了。
长老笑得和蔼极了，老朽祝两位春节快乐，感情越来越好。
符离他就知道，这个谣言是传遍了整个修真界。
谢谢。
愣神间，他听到庄卿这样说。
作者有话要说口香糖我很无辜第章愁妖符离看了看庄卿又看了看田园派长老想跟对方说这是个误会但是瞥见庄卿微微上扬的唇角后，他抱紧怀里的果酱坛沉默不言。
田园派长老见符离不说话，以为他脸皮薄，便没有多想。
一路走到田园派大门口符离收到了不少新年祝福，还有很多修真者一脸暧昧的看着他跟庄卿，一副不用说我们都懂的表情。
符离终于明白喜欢脑补是人类的毛病，但妖修能够化成人形后也会染上这种毛病。
没有走出田园派的结界范围庄卿见符离低着头不说话知道他是介意刚才那些话，语气平静道不必在意他们说的话时间久了他们就会发现那只是谣言。
符离抬起眼皮看庄卿，庄卿对上他的双眼现在回飞宫？
嗯。
符离点头摸了摸衣兜里的手机不知道飞宫里面有没有手机信号？
知道两个小辈要过来住两天康谷跟封瑞重早就准备好了一切。
哪知道庄卿来了，给他们带来一大堆人间界的礼物，东西虽然不贵但是心意难得，他们更加喜欢庄卿了。
你们两个的房间全部在东殿那边，小离带小庄过去。
封瑞重跟康谷还在炼制法衣，一时走不开，对符离道，好好玩，这边热，不要待久了。
普通凡火对于修为高深的精怪并没有威胁力，但是现在神火殿的火是他吐出来的凤凰真火，小辈在这里待久了会不舒服。
那你跟刚鬣大王不要太辛苦了。
符离也知道两人的行事作风，没有坚持留下来帮忙，带这庄卿往外走。
一路上巡逻的侍卫侍女遇到他们纷纷行礼，他们表情生动，动作也与正常人一样，若不仔细查看，几乎不能发现他们只是没有灵魂的炼器。
把炼器做得跟活人一样，还做了这么多，这些上古时期的大妖，能力实在太强大了。
应该是这边了。
符离指了指东方的宫殿，家里的长辈都喜欢把我的住处安排在东方位。
东边方位确实有一座独立的宫殿，上面写着朝阳殿，朝阳东升，这个名字倒是很合适。
走进内殿，里面的灵气十分充裕，庄卿发现地上与墙壁上镶嵌着灵石，还画着聚灵阵，若是在这里修行，一日能抵外面的十日。
房间都是一样的。
符离打开两间主卧的房门，看了几眼后，对庄卿道我睡左边，你睡右边。
好。
庄卿走进屋，听到隔壁传来关门声，嘴角才绷起来。
符离躲在屋子里打开手机，没想到里面竟然还有两格信号，这个国度的基础建设简直让妖感到震惊，伟大的人类。
找到之前已经登陆过的网站，符离找到自己发的帖，继续发问。
威武雄壮的兔子我又回来了，多谢上面各位网友的帮助。
我刚才又发现了一个问题，我们俩的社交圈里，好像所有人都觉得我们是一对，还当着我们的面祝福我们，我的好友没有辩解，而是说谢谢，这是不是代表，他真的对我抱着男女之情？
花朵朵终于等来了楼主的后续，感觉楼主有一群很好的朋友，对你们的恋情接受度很高，还特意来祝福你们，可以说非常可爱了。
威武雄壮的兔子这些倒不是问题，我的社交圈对各种恋情接受度都很高。
我想请教的也不是这个，而是想让大家帮我出出主意，我朋友这个举动是什么意思？
螃蟹不好吃只有我觉得，楼主的朋友是个心机狗吗？
让楼主身边所有人在潜移默化中，觉得楼主跟他是一对。
这样一来，还会有谁向楼主表明心意？
看楼主的样子，也不像是有感情经历的人。
楼主，我真诚建议你，不要再挣扎了，从了他吧。
熊猫的尾巴楼主，也许你的这个朋友已经暗恋你很久了，只是你不知道而已。
符离看到这个回复，有些吃惊，庄卿暗恋他很久了？
不不能够吧，就庄卿平时对他的态度，一点都不想电视剧里演的那样啊。
什么脸红偷偷写情书送礼物说话结结巴巴，庄卿一条都不符合。
威武雄壮的兔子我的朋友是个很厉害的人，什么都不怕，他如果对我有意思，不会沉默这么久的。
熊猫的尾巴因为再勇敢的人，在爱情面前都是胆怯的。
越是在乎，就越是谨慎，因为这场爱情的豪赌中，他不敢输，不想输，输不起。
符离摸着下巴想，真的是这样吗？
简直就是个棒槌！
朱鹮盘腿坐在床上，两根手指在屏幕上飞快地点着，他已经很久没有见到这么傻的人类了，连身边人喜不喜欢他都不知道。
熊猫的尾巴你好好想想，他平时性格怎么样，对人怎么样，有没有送你特别贵的礼物？
威武雄壮的兔子没什么特别贵的，就是前段时间送了一套别墅给我。
花朵朵呵呵，楼主这是故意来逗我们玩的吗？
螃蟹不好吃又是钓鱼帖？
熊猫的尾巴一套别墅？
你怎么不吹牛说，有人暗恋你，送了你一大堆金银珠宝。
威武雄壮的兔子那倒没有，这些是我送给他的。
怎么聊得好好的，都开始骂我了？
符离见帖子里的网友不再回答他的问题，反而说什么绿葬爽发帖钓鱼死一户口本之类，就退出了帖子，摇头道人类真是喜怒无常。
退出帖子后，首页有个标着小火苗标志的帖子，标题是霸道董事长与他助理二三事，他顺手点了进去。
随后一眼就看到了他跟庄卿参加慈善晚会时的合照。
他偏着头看着某个地方，庄卿扭头看着他。
里面还有很多照片，他跟庄卿卖鱼的照片，逛动物园时戴着熊猫耳朵的背影照片，坐在车里的照片，还有下午逛超市的侧面照片。
明天星期天我跟朋友拍了好多照片，不过因为都是偷拍，所以只好放两张侧面照跟背影照。
不过董事长对小助理真是超级宠了，小助理一路上挑挑挑，董事长就乖乖在后面推着车。
后来小助理买零食的时候，购物车满了，董事长又跑去推了一辆购物车过来，在货架上一路扫货，简直又帅又体贴。
逗逗不挨打真羡慕楼上可以看到现场，董事长跟小助理真人有照片上那么好看吗？
明天星期天好看炸了，比照片上还要好看，脖子以下全是腿，我和小伙伴们快被他们两个帅得不能呼吸了。
不过告诉你们一个小秘密，董事长去结账时，在收银台那里拿了一盒小雨伞，后来我去偷偷看了一眼，那种是大盒装的，看来董事长与小助理感情真是超级好看着下面的讨论话题，已经转到了他跟庄卿谁上谁下，一夜几次，一次多久，符离默默地地关上了网页，没想到人类对生命大和谐运动如此感兴趣。
庄卿可是龙族，怎么可能是一夜七次，每次一分钟，这些人类真是无知。
符离。
门外响起敲门声，符离忙把手机塞回衣兜，挥手打开了房门，怎么了？
没事。
庄卿走到桌边坐下，一个人坐在屋里无聊。
那我带你去四处逛一逛。
符离站起身，想到自己一分钟前，还在思考庄卿繁衍能力的事情，就觉得有些不好意思。
注意到他有些不对劲，庄卿并没有拆穿会不会麻烦你？
不会不会。
符离顿了一下，我们是朋友嘛。
庄卿轻笑嗯，是最重要的朋友，是不是？
符离点头是！
神火殿大门口，康谷蹲在台阶上，神情茫然的对封瑞重道小离与小庄都在院子里晃了三四圈了，我要去叫他们停下来吃点东西吗？
封瑞重关上炼器炉门，走到康谷身边，双手揣着蜷腿蹲下，看了一会儿你有没有觉得咱们小离跟小庄有点黏糊，他是不是对小庄有那个意思？
小离都四千多岁了，有个喜欢的妖很正常。
小庄修为高深，品性端正，还有那身多得吓妖的功德，小离若真跟他结为道侣，倒也不错。
康谷凝神看了庄卿一会儿，忽然呼吸加重，你还记得白泽给符离的推算吗？
封瑞重有些犹豫你是说，金水化吉，瑞德东来？
康谷猛点头小庄是金龙，现在是水族之皇，金龙宫也在东海，说不定他就是小离的一线生机。
两大瑞兽的视线对上，在彼此眼神中看到了狂喜。
逐月到现在都不愿意现身，符离又说在海上遇到过他，康谷与封瑞重早就怀疑，逐月在按照白泽的推算，到海里找属于符离的一线生机。
他们一直以为预言指的是某个物件或是法器，却没有想过，也许这八个字说的不是法器，而是人或者妖。
若是白泽还活着康谷深吸一口气，难以抑制心中的激动，若是他还活着，一定能够辨认出，小庄是不是符离的一线生机。
当时他们四处奔逃，最后被镇压于大地上的各个方位，谁还活着，谁已经死了，全都不知。
雾影山上那么多的妖修，现在能够确定还活着的，也只有他们四个而已。
若小庄真的是预言中的生机，这件事就一定不能让他知道。
封瑞重道，万一他以为我们是为了他的命格，才想他与小离在一起怎么办？
可我们就是为了他的命格，才特别想他与小离结为道侣啊。
康谷挠着头道，小离与小庄若是结为了道侣，就是同舟共济，小庄那身功德，定能在天道之下护住小离。
所以你就要记得闭紧嘴巴。
封瑞重瞪康谷，怕他猪脑子坏事，你没看人类话本里的那些男男女女，总是因为这些误会，最后闹得天翻地覆？
什么原来你只是想利用我，我恨你。
什么原来你根本不爱我，你爱的只是我的钱或是身体，我恨你。
还有什么原来你不爱我，你爱的只是我这张与谁相似的脸，我恨你。
那些人类爱来恨去，说不定最后还能破镜重圆，重新走到一起。
他们家小离可禁不起这种恨来恨去的折腾，就怕他们正在恨来恨去的时候，天道闹幺蛾子，那怎么办？
但现在最主要的问题，是我们怎么让小庄心甘情愿跟小离结为道侣？
康谷愁眉苦脸，我们总不能仗着辈分大，修为高，强迫小庄与小离在一起吧？
封瑞重两人对望一眼，齐齐叹息。
真是愁死个妖了。
作者有话要说苦恼的长辈威逼利诱，强取豪夺？
庄小龙请随意，都可以。
第章人类的美貌晚饭是超市买来的熟食以及庄卿做的几道菜。
在人间界待了一段时间符离已经养成了一天三顿饭加宵夜封瑞重与康谷乐得与符离同桌吃饭，一顿饭下来气氛十分融洽。
山上云雾缭绕，康谷搬了一张小凳子坐在殿门口，望着黑漆漆的天空从袖子里摸出一颗果子来啃。
大王。
符离拎着一条凳子过来，挨着康谷坐下，更深露重你坐在这里干什么？
看天。
康谷指了指天空，你怎么不跟小庄一起去玩？
我们两个上班的时候天天在一起有什么好玩的。
符离伸手搭在康谷后背上封叔说要教他炼器，把他带去神火殿了。
在符离看来庄卿是个十分有天分的妖修只是没有好的长辈教导，天分一直没有机会展示出来。
如果庄卿像他一样从小受雾影山上各位长辈教导肯定比他出息。
他炼器水平一般炼丹更是凑合，符阵勉强不丢人，御兽是七窍通了六窍一窍不通。
小庄的天分确实不错。
康谷对庄卿印象极好，又觉得符离对庄卿有几分男女之情，更愿意多夸庄卿几句，好让符离高兴，你以后有什么打算？
什么打算？
符离想了想，我想先考个人间界的学位证书，有机会的话，再考个公务员。
你想当人间界的官员？
康谷没有想到，自家的崽儿还有这种想法。
除了这些，我暂时也不知道可以做什么？
符离跟康谷讲了他醒来以后，看的那些新闻内容，还有加入管理处后发生的趣事，我想帮那只宠物多看看，人间界繁华的样子。
那个叫伯廉的人类？
康谷一直记得那个叫伯廉的人类，因为他身上有十世善人的功德金光与帝王紫气，小离就是救了他以后，命盘发生了改变。
十世善人，三世帝王，拥有这样命格的人类，若是没有在人间等封神位，现在转世为人，也绝对是德高望重之辈。
这可惜这种命格的人实在太过特殊，他推算不出伯廉的命运轨迹。
嗯。
符离点头，他给我讲了很多人间界的事，现在的人间界虽然与他讲的不同，但也很有趣。
这么多年了，没有想到你还记得他。
在康谷记忆里，伯廉是个十分有才华的贵族男子，到了雾影山后，并没有因为他们是妖修而太过失态，在看到山中金银珠宝后，也没有心生贪婪。
风度翩翩，仪态非凡，这是康谷对伯廉的评价。
只可惜人类寿命短暂，又或是天定的命格命数，伯廉在雾影山上待了几年后，身体突然就虚弱下来，药石无效。
他死了以后，小离难过得陷入沉睡。
现在回忆起当时的事情，康谷十分庆幸当时的符离陷入了沉睡，若是像他们一样，受到天道的惩罚，被封印于天地各个角落，日日接受惩罚，想睡不能睡，那该是何等的痛苦？
我是一个负责人的好主人。
符离讲起工作中遇到的那只狗妖，对于狗来说，人类主人能够善待它，在它死后也不忘记它，它会非常高兴。
我的那只宠物，大概也是这么想的。
小离，人类与狗不一样。
康谷是个心胸宽容的瑞兽，但是尽管这样，人类在他的心中，也是比其他动物复杂很多的生物。
我知道。
符离很认真的点头，但我是好主人。
康谷似乎明白了他的意思，笑了历了九心劫，行事果真比以前成熟了。
符离闻言只是笑，看起来比两千年前稳重，只是眼角眉梢犹带着几分稚气。
这些年，没有想过去找他？
康谷随口取笑道，也许有了他，你对人间界会更加了解。
再世为人，往事如烟，找他干什么？
符离不解，我养的是那年的宠物，那年的伯廉，转世的那个人是谁，拥有着什么，与我又有什么关系？
康谷有时候在想，符离有这种想法，究竟是不懂情，还是心境已经大彻大悟，看破了生死轮回与情感真谛？
更何况若我有什么不懂的，还有庄小龙可以教我。
符离晃了晃脑袋，往事不可追，当惜眼下。
你说得对，往事不可追，不如惜爱眼前人。
康谷大笑出声，修行者，本该如此。
得遇伯廉，是你之幸。
今与庄卿相知，亦是你之幸。
康谷抬头看天，天道无情又有情，万物总有一线生机。
符离不明白话题怎么牵扯到生机上面，以为康谷是在感慨这些年的经历，跟着点头道大王说得对。
庄卿是个不错的妖，你长他两千多岁，莫要辜负了他。
康谷摸了摸符离的头顶，咱们雾影山出来的妖，行要正，坐必端，切不可行三心二意，对感情不忠的事。
这话似乎有哪里不太对劲，符离觉得刚鬣大王可能误会了什么。
符离。
庄卿站在雕花门旁，挺拔的身姿在夜明珠的照耀下，多了几分柔和，少了几分平日的高冷。
听到庄卿的声音，符离条件反射性地回头哎。
他低头看了眼时间，已经到了平时睡觉的点，对康谷道大王，时间不早，我该睡觉了。
明天早上我要跟庄小龙一起准备食材，到时候一定给你们做一大桌子菜。
好好好。
康谷自然没有意见，笑得满脸和气，那你们两个快去睡。
符离脚下一顿，这话听着更加不对了。
庄卿站在原地等符离，直到符离到了他跟前，他才继续往前走炼器很有意思。
嗯，大王跟封叔都说你是个十分有天分的后辈。
符离走在庄卿身边，从乾坤袋里掏出一盏八宝琉璃灯提在手里，琉璃如清水般透明，里面装着一颗巨大的夜明珠，照亮了脚下的路，也照散了宫殿中的山雾。
把庄卿送到门口，庄卿一脚踏进门槛，符离站在槛外，庄卿转身看他，没有关上房门。
在夜明珠的照耀下，庄卿的眼睛很亮，亮得像符离在雾影山上看到的星星，好看得不得了。
符离忽然想，若是与庄小龙结为道侣，似乎似乎也挺不错？
你怎么了？
一只稍显粗糙的手掌放到了他额头上，掌心并不像逐月姐那般柔软，但却带着温暖。
不烫，怎么脸红了？
庄卿一脚跨在门槛外，一脚在门槛内，与符离近在咫尺间。
摸了摸被庄卿手掌碰过的额头，符离抬头看着庄卿庄小龙，我有个问题想要问你。
庄卿扬起的嘴角微微下抑，眼神依旧如星光般灿烂什么？
你如果不与雌龙繁衍，金龙族是不是就灭绝了？
金龙族本就灭绝了，我只是半龙半人。
庄卿挑眉，所以你这个心操得有些晚。
我明白了。
符离沉思片刻，我这个种族，有且只有我一个，也算是种族灭绝了。
庄卿想问他这话是什么意思，结果符离转身就走，而且满脸凝重。
这只蠢妖怎么突然想到种族繁衍这种问题？
庄卿关上门，心中忧虑重重，难道是康谷前辈跟符离说了什么，让他想拥有子嗣了？
一个不能生孩子的男妖，与一个想要子嗣的男妖，究竟怎样才能走在一起？
坐在灵玉床上，庄卿无暇去看屋子里的摆设如何价值连城，用玉璧做墙如何奢侈，他脑子里只有符离想要子嗣这一件事。
他以为等到符离开窍，便万事大吉，但他却没有想过，若是符离开窍，喜欢的却是其他女妖，又该如何？
默默地祝他幸福，然后把这份感情埋藏在心底？
去他的默默祝福。
庄卿面无表情地捶床板，祝福是不可能祝福的，这辈子都不可能祝福。
此时某论坛上，网友威武雄壮的兔子发的帖子，在论坛上火了。
一开始，这个帖子因为楼主是男的，又被男人暗恋，吸引了不少看热闹的网友。
后来这个楼主又说什么送别墅送宝石之类，让大家怀疑楼主是故意编造故事，骗大家开心的，所以引来了更多的网友嘲讽。
尤其是大家发现，他们拆穿楼主是骗人的以后，楼主就再也没有出现过，于是更加肯定这个帖子纯属捏造。
小强的哥哥叫大强弱弱说一句，这个帖子配合隔壁爆红的帖子一起看，可能口味更佳。
说不定，楼主没有骗人，他只是太有钱而已。
这个网友言论一出，引起无数人嘲笑，也有人说他是楼主的马甲，当然也有很多闲得无聊的网友，真的跑去隔壁看那个什么庄董事与小助理二三事的帖子。
不看不知道，一看吓一跳，这里面很多细节，简直巧合得可怕。
威武雄壮的兔子说好友在超市买了小雨伞，那个帖子里面，还真有提到今天庄董与小助理一起逛超市还买了小雨伞的事情。
威武雄壮的兔子说好友送他最贵的礼物是一栋别墅，那个帖子也提过，庄董送了小助理一套价值几千万的别墅。
还有什么一起工作被很多人认为是一对之类的，都与隔壁贴很多细节都对得上。
网友们沉默了，他们翻到前面自己骂楼主的回复，默默向版主申请删除。
如果只是巧合还好，万一这位楼主真是庄董的小助理，那简直不敢想云朵朵所以庄董与小助理还没有在一起，庄董只是在一头热的暗恋吗？
螃蟹不好吃跪求楼主回来看一眼，前面的话都是我们在开玩笑，我想说的其实是，你跟好友是天上一对，地下一双，你们赶紧在一起吧。
马铃薯有钱真好，我也想男友随随便便送我别墅，我随随便便送他一袋宝石。
鱼会飞吗有钱真好瞎扯的布楼上那些骂过楼主的兄弟们，回家吃点好的，如果被庄董知道你们竟然在网上这么骂小助理，你们自己去想想后果吧。
骂过人的网友符离在床上翻来覆去睡不着，掏出手机翻帖子，发现之前自己发的帖子后面竟然出现了小火苗的标志，这说明他的帖子爆红了。
这些人类的精神真好，骂我竟然能把帖子骂火。
符离点开帖子，发现前面确实是骂他的，后面画风就变了，一口一个小助理我们错了小助理，跪求你与庄董在一起之类。
云朵朵楼主你如果真的是小助理的话，请你一定要相信，庄董他真的很爱你。
言行可以骗人，眼神却不会说谎，庄董的眼里，全都是你啊。
图图这个叫云朵朵的网友连发了好几张图，静态图片与动图都有，但是每张图上，庄卿的眼神都落在他身上。
尤其是那张动图，他伸手给庄卿带熊猫耳朵，庄卿无奈看他的样子，犹如在纵容一个不讲理的小孩，温柔得让人沉溺其中。
这些符离以前从没有注意过，但是被这些网友贴出来以后，符离自己都快要相信，庄卿是真的喜欢他。
腊月三十，兔年的最后一天，符离推开窗户，伸出头一看，外面白茫茫一片，天上又下雪了。
穿好衣服出来吃饭。
脑袋上被敲了一下。
符离捂着被敲的脑袋，看着精神帅气的庄卿，心里的话脱口而出庄小龙，你是不是别找女妖生孩子了。
庄卿忽然与他靠得极近，吼是天生地养，不管你跟那个女妖在一起，生下来的孩子，也不会是吼。
符离瞪大眼，看着庄卿的脸，心口的兔子蹦来蹦去。
他似乎已经学会怎样欣赏人类的美貌了。
作者有话要说全世界都想让你们在一起，你还有什么好犹豫？
第章年冬季的雾如丝丝缕缕的细雨冰凉而又缠绵。
吸一口气入鼻息这丝凉意足以侵入心底。
话脱口而出以后，庄卿有些后悔对任何妖而言，直言他的种族无法正常繁衍下去，都是激怒对方的一种方式。
符离张着嘴看着庄卿似乎没有想到庄卿竟然会考虑这件事。
他愣愣地眨眼，摸了摸胸口，试图把那只不停跳来跳去的兔子按下去可是我没有打算跟女妖生小吼啊。
想想雾影山上的那些长辈，养他的时候花了多少精力符离就觉得养小崽儿是件十分可怕的事情尤其是像他这样的。
既然没有打算与女妖在一起生小吼可以考虑与男妖在一起。
最好是会做饭，能打架在人间界有车有房有地位不爱与其他妖或者人不清不楚，不会算计你的男妖。
庄卿严肃着一张脸还要长得好看。
符离瞪着眼不说话只是左胸的兔子还是没被他按下去，反而跳得更加厉害了。
比如说庄卿灿若星辰的双眼凝视着符离，脸上的神情比平时更加严肃正经我。
啊？
！
符离觉得自己可能是天道的亲儿子，刚对庄卿有了那么点不可告人的小心思，庄卿就主动告白，一点都没让他为难。
见符离呆愣的样子，庄卿抿了抿嘴角我仔细想过了，妖界适龄的妖，除了我没有谁还配得上你。
符离默默想，他从来不知道，庄卿还有自恋的毛病。
如果你现在不愿意跟我在一起也没关系，我过段时间会再问你一次。
庄卿并不习惯说这种厚脸皮的话，脸颊耳尖都有些发红，但是即便如此，他还是说了。
仿佛这样说了，他才有理由继续与符离在一起，出现在他以后的生命中，直到你同意为止。
在符离的记忆中，庄卿是个寡言又高傲的年轻龙，不像其他同事有一些小爱好。
他是管理处的标杆，冷静理智勇敢，几乎没有任何情感上的弱点。
好啊。
符离眯眼笑，点了点头。
庄卿愣住，一时间弄不清楚符离究竟是说他以后能继续问他，还是还是与他在一起。
见庄卿傻呆呆的站着，符离伸手戳了戳他的额头不是说好今天做十二生肖馒头？
嗯庄卿缓缓回过神，发现自己已经被符离拖到了膳食房门口，他好看的衬衫袖子，被抓得皱巴巴的，毫无高定产品的风采。
符离，你是不是庄卿想要问符离，你是不是同意两人在一起，可是看到坐在膳食房门槛上的封瑞重与康谷，他把话咽了下去。
若是二位长辈知道他对符离抱着那样的心思，只怕当场就要把他赶出飞宫，再也不让他靠近飞宫一步。
他忍着心中暗涌的情绪，做好了早饭。
四妖坐在一起，除了庄卿依旧不怎么爱说话以外，符离封瑞重康谷一直兴致勃勃地讨论中午吃什么，晚上吃什么。
小离想吃什么，我给你做。
康谷对自己的厨艺，有着谜一般的自信。
大王，这种小事怎么能让你来做，庄卿做饭也不错，又是小辈，让他做再合适不过。
听到康谷说要做饭，吓得符离连忙拉庄卿的手，对他挤眉弄眼道，是吧，庄小龙？
见符离这个模样，就想起他说过，他最怕吃刚鬣大王做的饭菜。
压下心中的情绪，庄卿点头道符离说得对，这些事我来做就好。
康前辈与符离多年未见，在一起多聊一聊。
符离常跟我提起你们，这些年一直想念着你们。
如今终于重逢，怎么能把时间浪费在这种小事上。
庄卿难得说这么多话，开口就是为了应和符离的话，让封瑞重与康谷都有些不好意思，自家孩子这么欺负身边人，像什么样子？
小庄啊，符离这孩子从小被我们惯坏了，你别事事都顺着他。
封瑞重见符离笑得连眼睛都看不见的模样，越惯毛病越多。
没有，符离很好。
庄卿道，在部门里，他帮了我很多，性格又好，整个部门的修真者都很喜欢他。
封瑞重摇头，这可真是情人眼里出绝色，符离有哪些毛病跟优点，他们这些长辈心里还是清楚的。
从刚才吃饭开始，他就发现庄卿时不时偷偷看符离，偏偏还符离还没心没肺的吃吃吃，笑得像个傻子似的。
这要不是自家的崽儿，他就要拎出来的打的。
可是，自家崽儿自家疼，他只能睁只眼闭只眼了。
吃完饭，康谷非要留在厨房帮忙，符离只好跟着留下来，与封瑞重在一旁搓着面团子玩。
十二生肖里面没有凤。
符离瞥了眼封瑞重偷偷捏凤凰的动作，只有鸡。
鸡有凤凰好看？
封瑞重凤眼一挑，捏着小面条往尾巴上黏，争取把自己手里的凤凰做得再逼真一点，尽管在符离眼里，那只一只插着大葱尾巴的肥鹅。
符离不甘示弱，开始做他以前很讨厌的龙，但是为了表明他只待见金龙，其他龙仍旧是渣渣的立场，他特意选的玉米面来做龙身。
庄卿蜕变成功，以半龙之身晋为水皇的真身，符离是见过的。
为了表现出金龙的威武雄壮，他直接拿走了玉米面的一半。
龙角一定要帅，龙须一定要飘逸又多，牛鼻子就不要太写实了，重点是龙蜿蜒神秘的身躯，还有那漂亮的金鳞。
哟，小离这条鳝鱼做得不错。
过来取蒸笼的康谷看了一眼，昧着良心夸奖，栩栩如生，活泼有趣符离扔下雕龙鳞的小刀可我做的是龙。
那康谷愣了两秒，那也十分传神。
除了传神，他已经没有词汇可夸了。
符离与封瑞重做的龙凤，占了蒸笼的一半，其他生肖委委屈屈缩在另一半角落里，毫无存在感。
康谷把蒸笼抱到锅上，对庄卿道还有什么其他需要准备的？
没有什么需要准备的了。
庄卿掀开蒸笼盖子看了一眼，顺手把缩在角落里的兔子捡起来，放到金龙头旁边，面无表情地关上蒸笼盖子。
康谷现在的年轻妖，真是越来越让人看不懂了。
接下来就是洗菜切肉，四妖明明是修为高深的大能，却偏偏像人类那样按部就班的做着活，还干得兴致勃勃。
让你好好跟着逐月学剑，你偏偏要拉着我陪你玩，看看你切的土豆丝，这哪里是丝，明明就是条。
大不了等下让庄小龙给我炸土豆条，他炸的土豆条很好吃。
再说了，当初我跟你玩的时候，你也没劝我回去好好练剑啊。
你还跟我犟嘴，信不信我抽你？
家暴儿童，是不对的。
活了四千多岁的儿童？
听着角落里的斗嘴，庄卿连连回头，连锅里炖着的汤都顾不上。
他此刻满脑子都是，如何让符离答应与他在一起。
还有符离的那个好，究竟是什么意思。
你别管他们俩，前两天他们是刚见面，赶着新鲜劲儿吵不起来。
康谷拍了拍庄卿的肩膀，以前在雾影山上的时候，老封最喜欢待在符离洞口的那颗梧桐树上，符离以为他是不能化形的小麻雀，把他当成同龄小伙伴。
他们凑在一块儿，不是玩就是吵嘴，小离有一半就是老封带坏的。
五千多年前，老封与几大凶兽恶斗，大损修为，便一直以幼时期的模样修复元气，后来好不容易恢复修为，又把几个打个喷嚏就能移山填海的凶兽封印，自然又变回了幼年期的模样。
符离一直没有见过老封化形的样子，所以前些日子初遇，老封发现上门的小妖竟然是小离，便厚着脸皮装前辈，唬着小离叫了他一声叔叔，也算是得偿所愿。
听着康谷讲雾影山上那些过往，庄卿嘴角上扬符离跟封前辈的感情很好。
是啊。
康谷叹口气，见封瑞重跟符离还在吵嘴，小声对他道，我找到他的那天，他跟我说，若不是念着符离还没有叫他叔叔，让他绷着一口气，他可能坚持不到焚火熄灭的那一日。
庄卿回头，看着把菜弄得一团糟的两个妖，浅笑这样就挺好。
是啊，这样就挺好。
康谷点头。
面点蒸好，康谷揭开蒸笼盖子，符离与封瑞重都凑了过去。
本来就丑的龙凤，蒸过以后，整个身体都膨胀起来，结果更丑了。
倒是庄卿之前捏的兔子神气活现的蹲在龙头上，活生生就是兔假龙威的现场。
熟了。
康谷点了点蒸熟的小馒头，把蒸笼抱起放到一边，一边吃去。
这两个在厨房里，根本就不能帮什么忙，从头到尾就是瞎捣乱。
符离伸手把龙跟兔拿走，对封瑞重道这是我跟庄小龙的。
说完，他又把小胖猪拿走，这个给大王。
封瑞重不理他，抓起热气滚滚的凤凰馒头，就咬了一口，丑陋的凤凰，顿时少了半边翅膀。
庄小龙，来，这个给你。
符离掰下两只龙角递到庄卿嘴边，吃龙角长龙角，你要成为龙界第一美龙。
龙族现在总共也就五十多头龙，第一美龙很难吗？
庄卿看着符离手里的馒头龙角，低头把龙角吃进嘴里，不小心碰到了符离的手指。
符离偷偷瞥了眼庄卿红润的嘴角不说话，庄卿盯着符离的指尖，也保持着沉默。
小庄啊，油快老了。
康谷小声提醒了一句。
庄卿回过神，对符离道你先出去玩，油溅起来会把衣服弄脏。
符离点头，小声对他道那我去外面玩会儿手机，兔子馒头我给你留着了。
庄卿轻笑出声好。
拿着没了角的龙馒头走到膳食房门口坐下，符离一边啃馒头，一边掏出了手机，点开了论坛页面。
他发的帖子下面，全是网友让他跟庄卿在一起的留言，回帖数已经超过了五千，就连论坛管理员，也出来发了一张永结同心的表情图。
把里面一些视频动图静态图存到手机，符离直接拉到最后，在众多网友翘首以盼中，回复了这张帖子。
威武雄壮的兔子谢谢大家关心，我们在一起了。
回复好这一句，他把手机把衣兜里一揣，决定把这个龙吃完，连尾巴都不剩。
云朵朵窝草，楼主真的是小助理？
！
螃蟹不好吃见证历史的时刻到了。
月拜拜就没有人怀疑过，这个楼主是冒充小助理，故意骗大家的回复？
这位叫月拜拜网友的言论，得到很多网友的支持。
因为他们觉得事情哪有这么巧的，隔壁帖子火了，这个帖子就出现很多雷同的小细节。
像小助理庄董那种成功人士，身边什么人没有，怎么可能到网上来发帖？
但是更多的网友并不关心帖子是真是假，他们被脑补出来的甜蜜爱情感动了，到各个平台宣传这个帖子，引来无数网友围观，差点把这个论坛的服务器弄瘫痪。
我日个仙人板板，这两个还真凑成一对了？
朱鹮整整刷了一天的帖子，连觉都没有睡，看到楼主回复的我们在一起了，差点没把手机扔出去。
很多网友把这件事当做娱乐，当他知道这不是搞怪，发帖的人十有八九还真是符离。
想起庄卿杀那些妖怪的狠劲儿，朱鹮忍不住抖了抖肩膀，真担心哪一天庄卿心情不好，张嘴就把符离那只兔子给吞了。
揉了揉干涉的眼睛，他从床上起身走到窗户边，推开窗户，雪花夹带着冷空气忙不迭往屋子里蹿，他连忙把窗户关上了。
庄卿与符离谈恋爱，随手送出的礼物就是大别墅与宝石，而他还住在不到七十平米的破旧二手房里面，他这个鸟界国宝，混得还不如一只兔子，简直就是闻者伤心见者流泪。
恍神间，一道红影从他窗前略过，还带着浓郁的妖气。
那是什么？
这股妖气太强，让朱鹮不自觉屏住了呼吸。
他心里有些不安，按照管理处条例，妖修不可在人间界露出太过强大的妖气，若是被管理处发现，是要被罚款的。
他偷偷把窗户开了一条缝，除了空气中残余的妖气，已经看不到任何妖修经过的痕迹。
反正是管理处的事情，我操这种心干什么。
朱鹮走回床边，拿起手机打游戏，可是打了没一会儿，他已经三连败。
算了，还是给管理处那边举报一下。
朱鹮退出游戏界面，翻出管理处的热线电话。
不管什么时候，管理处有妖修值班，接到朱鹮这个热心妖的电话后，他们马上把这个消息，汇报给妖组的各个上层，并且在妖界平台发出了这道消息。
管理处常常发出各种警示消息，但每次不是被管理处及时处理，就是举报信息有误，所以接到消息的修真者们，仍旧欢欢喜喜的吃着丰盛的年饭，没把这事放在心上。
派出去的工作人员四处查看了一番，甚至调取了附近的监控视频，也没有发现朱鹮口中的可疑妖怪，更没有监测出超量的妖气值，所以管理处把这件事纳入了举报有误工作表中。
朱鹮见管理处的人过来，也没有监测出什么东西，也以为自己看错了。
可是等到天快黑下来的时候，他发现外面传来人类的尖叫声，还有小孩的哭声。
他住的地方是个老小区，房子虽然不太好，但是住在里面的人却不少。
他忙推开窗户，见到一个相貌狰狞，像狮又不是狮的怪兽朝两个小孩扑过去。
情急之下，他跳出窗户，大叫道妖怪，放开那两个小孩。
怪兽停住动作，扭头看朱鹮，嘶吼一声，露出白森森的牙齿，以及艳红的牙肉。
两个小孩早已经被吓傻，不敢哭也不会跑。
朱鹮发现两个小孩身边还躺着几个大人，这些大人满脸煞白，躺在雪地上昏迷不醒。
怪兽身上长着像狮子一样的毛，脑袋上还有个散发着煞气的独角，浑身的血气浓得几乎化为实质。
看清怪兽的长相，朱鹮有些后悔自己脑子发热冲出来了。
年兽年兽诞生于两千年以前，但是由于其凶名在外，即使近几百年没有再出现过，对于普通妖修而言，仍旧是十分可怕的存在。
据传年兽的口味奇葩又挑剔，今年想吃男人，就绝对不会吃一个女人。
明年想吃幼童，就绝对不会吃一个成人。
朱鹮修为不过几百年，在年兽面前，几乎站不稳脚，他勉强挤出一个笑年兽大人，您几百年不曾降临人间，今年怎么滚！
年兽看也不看朱鹮，一尾巴就把朱鹮抽飞。
我日你个仙人板板。
朱鹮趴在雪地上，吐出一大口血，袖子一挥，三片羽毛变成一匹绸缎，卷起两个吓呆的小孩子，藏在了自己身后，也让这两个孩子避开了年兽的血盆大口。
你们管理处这些龟儿子，说什么举报有误，这哈子老子要交代在这里了。
朱鹮打通管理处的电话，你们这些瓜皮，年兽出来了！
他还来不及挂电话，年兽巨大的脚蹄，就踩在了他的背上。
一只鸟妖，也敢阻碍吾进食？
吾你妹的吾，死瓜皮，老子是国宝，国宝！
朱鹮被踩得吐血，还不忘宣扬自己国宝的地位。
可惜年兽并不懂什么叫国宝，在他眼里，脚下咆哮的小妖，不过是一只毫无威胁的鸟而已，他一口就能咬断这只鸟的脖子。
然而就在他准备咬断朱鹮脖子时，一条红色的鞭子抽在他的背上，他痛得哀嚎一声，松开了朱鹮。
朱鹮抬头看清来人，毫不犹豫地化身为鸟，挥舞着血糊糊的翅膀，躲到了后面的树枝上。
哪个无知小辈，竟敢对吾动手？
年兽大怒，回头看到来妖，龙？
庄卿解下身上的围裙，用围裙擦了擦手年兽？
这就是年兽？
符离嫌弃地皱眉，可真丑，像是掉毛的狮子。
他抖了抖手里的鞭子，我们要快点赶回去，等下还要看春节晚会呢。
站在树枝上舔毛的朱鹮，恨恨地看着下面这对狗男男，敢怒不敢言。
你别动手，回去还要做饭，别弄脏了手。
符离抽出鞭子，打在年兽的身上，仗着这几年城市不能放鞭炮，又跑出来作乱了？
！
作者有话要说震惊，年兽为祸人间，竟是因为人间不允许放鞭炮。
第章恭喜你听到这句话年兽的反应比刚才挨鞭子还要剧烈他张开血盆大口朝符离咆哮无知的人类你们人间界的区区炮竹声，怎么可能吓到我？
气急的年兽连吾这个字眼都顾不上用了。
年兽不怕炮竹？
符离还真不知道这件事，他小幅度地对庄卿扭头，人间界的传说骗了我？
庄卿算了，这种事不重要，你先去把那几个人类救起来好像还有几口活气，我把这头年兽抓了。
收拾一头年兽对于符离并不难几息间年兽就被他手里的鞭子捆得结结实实除了开口骂人已经别无他法。
你身为龙族，竟然与人类同流合污实在是丢尽了妖族的颜面！
年兽见符离不理他转头开始骂庄卿，你若是愿意杀了这个人类我愿意把人类身上最细嫩的心肝让给你。
年兽很少接触龙族但是他听说过龙族的传说龙族实力高强，衣食住行无一不精。
据传几千年前，有妖修给龙王献上七月七日子时出生的人类心肝让龙王大悦，赐给了他一部十分高深的修练功法。
龙族向来看不起人类，这头气息强大的龙为何会与人类在一起？
这是从哪个乡下来的傻逼？
已经安全的朱鹮抖了抖身上沾着血的毛，如今这世道，早就世界大同了，还想吃人吃妖，你怎么不吃了自己？
无知鸟雀，吾与龙君说话，岂有你插嘴的份儿？
年兽虽然长得恶心，但是想要讨好谁时，还是很识趣的。
老子是国宝！
朱鹮扇了扇翅膀，几根沾着血的翅膀飘落在雪地上。
把这个吃了。
符离掏出一枚丹药，朝朱鹮扔去，朱鹮用爪子接住，怀疑地看着符离，这是什么药？
放心吧，我虽然是乡下来的，但是这种药吃不死你。
符离挑眉，语气有几分淡。
窝草，你这兔子也太小心眼了，我骂的是年兽，又不是你。
朱鹮闻着丹药上的清香，咽了咽口水，把丹药吞进腹中。
谁知丹药刚入腹，他身上的内伤不仅好了大半，就连修为也隐隐开始提升，他忍不住问这是什么药？
补气丹。
符离没有时间理朱鹮，他忙着收拾完年兽，好回家看春节联欢晚会。
前几年他虽然常常躲在民居中看新闻联播，不过由于年对人类很重要，所以到了过年的时候，他都会很自觉地避开人类团聚时刻。
今年是他第一次看春节联欢晚会，中午吃完饭，他就把封叔与大王带到了庄卿的别墅，守着电视机等晚会开始，现在冒出个年兽来打扰他，他心情不是那么美妙。
轻飘飘的补气丹三个字，吓得朱鹮差点没抓住树枝，直接栽进雪地里，他刚才竟然吃了一颗很贵的补气丹。
他终于明白，为什么有那么多人类喜欢哭着求着认干爹，这种不劳而获的喜悦，实在太巨大了。
不不不，身为国宝，怎么能有如此堕落腐败的想法。
艰苦奋斗，自力更生！
你不是人？
年兽从两人的交谈中发现了端倪，他神情惊惧的看着符离，仿佛在看一个怪物。
一个实力强大，却没有丝毫妖气的妖，修为会可怕到何种地步？
我是不是人，重要吗？
符离掏出管理处统一配发的束妖锁，把它扣了起来。
抱歉，我来晚了。
结界外走出一个长发及腰，神情温柔的女人。
这个女人相貌并不艳丽，眼中仿佛装着整个春天，温暖又包容。
你是谁？
符离在这个女人身上，闻到了浓郁的灵气，她不像是妖，更接近于人类口中的神。
但是世间并没有神，所谓的神，也不过是人类意念与崇拜形成的某种灵体。
见过道友。
女人对符离温柔一笑，这个笑容让符离想到了母亲这个词汇，这种笑他在很多人类母亲脸上看到过。
在下名为年初一。
名为年初一的女人解释自己的由来，人类认为年初一是一切美好希望的开始，所以古时候有帝王又封我为春神，道友唤我初一便好。
初一？
符离沉睡了将近两千年，并不知道人间还有这种人造神，他转头看庄卿，庄卿已经把昏迷的人类送出了结界外，就连那两个吓傻的孩子，也被他抹去了记忆，欢欢喜喜在结界外跟大人玩烟花棒。
龙君大人，几百年不见，你可还好？
初一看到庄卿从结界外进来，上前盈盈行了一礼。
一切都好。
庄卿看了眼被符离抓住的年兽，你是为他而来？
是。
初一点头，我存在的意义，就是赶走凶恶的年兽，为人类带来平安的新一年。
年兽是永远不会死亡的，每一年他会死亡，但是等到来年的年味，他又会再度复苏。
年兽因人类的欲望与恐惧而生，初一因人类的希望智慧勇敢而生。
初一走到符离身边，对符离行礼道有劳道君，帮我抓住年兽。
年兽看到初一，脸上流露出无尽的嘲笑可悲的春神，就算你杀了我又能怎样，待到明年此时，我仍旧会再生。
只要人类拥有贪婪的欲望，我就永远不灭。
有欲望才有追求，有追求才有希望。
初一并没有被年兽的话激怒，她把手放在年兽的头顶，年兽咆哮着在她手中消散。
束妖锁掉在地上，仿佛年兽从未存在过。
做完这一切，初一微笑着看符离虽是初见，但是在道友身上，我闻到了同类的味道。
她是由人类意念而生，眼前这位修为高深的妖，恐怕也是借由某种天机而有了身体。
前几百年前，天地灵气稀薄，年兽无法凝聚成形，而她也一直沉睡于天地间。
今年不知为何，年兽竟然再次诞生，而她也只能撑着灵气不足的身体，四处追捕年兽。
人类已经不再寄托于神仙的拯救，也许不久之后，她便会消散于天地，永不再存在。
这位道友不一样，成形以后便不再借助于其他生灵的意念活着，这样真好。
想到这，初一脸上的笑容更加温柔是我言语有误，请道友不必介怀。
如今年兽已除，我该回去了。
你已经很久没有见过人间界的样子了，我跟庄卿带你去四处看看吧。
看着初一脸上的笑，符离心头一动，转头看庄卿，好不好，庄小龙？
不用了。
初一摇头道，谢谢你的好意，我现在的样子，最多只能支撑一个时辰一个时辰能够看到很多东西。
庄卿走到符离身边，面无表情道，走吧。
初一看着路边灿烂的灯光，嘴角动了动，半晌后道谢谢。
明亮如阳的路灯，高耸的大楼，四处可见的汽车与行人，还有穿着厚实却满脸幸福的孩子，让初一看到了一个新的人间界。
没有杀戮，没有饿殍遍地，没有痛苦的哀嚎，整个世界繁华得像是浮梦，只需戳一戳就能醒来。
每个人在今天都能吃上肉吗？
是啊，这个国家的人类大部分生活得还不错，吃得饱，穿得暖，但是仍旧有很多小烦恼。
符离点了点头。
真好，能吃饱穿暖，真好。
初一看到路边有个小孩摔倒，想伸手去扶，但是小孩的爸妈动作更快，小心翼翼把小孩抱进怀中。
我陷入沉睡那一天，很多孩子都吃不上饭。
初一笑着目送三口之家走远，眼角眉稍的笑容怎么都掩盖不住，现在这样，真是好呀。
一个穿得有些脏旧的乞丐站在门口，几个年轻人塞了一大包吃的在他手里，乞丐笑着说新年快乐。
穿着光鲜亮丽的年轻人，笑着跑开。
他们是贵族的孩子吗？
不是，他们就是很多普通年轻人的几个。
符离摇头，这个国家有很多像这样的年轻人，当然，也有不太好的孩子。
初一只是笑，几乎舍不得眨眼，她想多看看这个世界，哪怕只是多看一眼，也是好的。
符离与庄卿带初一来到大广场，广场上人来人往，男孩女孩牵着手走在一起，浓情蜜意。
他们可以这样吗？
初一看着远处一对拥抱在一起的情侣，眼中有震惊却没有好奇。
恋爱自由，不需要父母之命媒妁之言。
庄卿扭头看了眼身边盯着大屏幕看的符离，大部分人，都有机会选择自己的路。
初一想起很久很久以前，有个十余岁的小姑娘，被父母嫁给一个她不爱的男人，婚后被男人非打即骂，最后在年夜里跳进了冰冷的湖中。
除了忍耐或者死亡，她别无选择。
这样很好。
初一点头，真的很好。
这一个晚上，她除了说好，似乎再无其他的话可说了。
这个人间界并不完美，但是很多都很好，吃得饱，穿得暖，不管是女人还是男人，都有选择的自由。
初一在广场上待了很久，她对广场上的雕塑感兴趣，对书上的霓虹灯感兴趣，就连大屏幕在她眼中，也是新奇的。
尝尝这些吧。
符离提了很多袋子过来，里面有很多零食。
烤红薯棉花糖糖炒栗子饼干巧克力瓜子花生等等，应有尽有。
谢谢。
初一接过零食，笑容很暖。
一个时辰等于两个小时，两个小时的时间很长，但又很短。
在时针即将指向八的时候，初一从公共椅上站起身，笑着道今年，我不能陪人类守岁了。
符离从乾坤袋里取出一颗丹药，递到初一面前我这里有凝魂丹，你吃了也许能够多撑一会儿。
不用了。
初一笑着摇头，这个国家的土地太大，我想要看的太多。
不过知道这个国家再也不是饿殍遍地，战乱不断，我就安心了。
等明年，明年我再出来的时候，你们再陪我去其他地方看看，可好？
庄卿沉默的点头。
符离念了庄卿的别墅地址，我们就住在这里，你明年醒来的时候，一定要来找我们。
初一笑着点头，若是她能够醒来的话。
龙君与道友感情真好。
初一摊开手掌，一枚透明如冰的东西躺在她的掌心，这是春玉，带着人类希望与祝福凝结出来的小玩意儿，虽然没什么用处，但是胜在好看。
她把春玉放在符离掌心，对他俏皮地眨眼这是你请我吃零食的回礼。
此时此刻，符离在她身上看到了属于春天的活力与生机。
符离不知道这个礼物该不该收，偷偷看了眼庄卿。
庄卿神情有些复杂，对符离轻轻点了点头。
谢谢。
握紧春玉，符离起身道我送你回家，欢迎你来年到我们家做客。
初一身体已经渐渐透明，甚至有人类从她身体里穿行而过，只是没有人能够看到她，也不知道春天已经来了。
初一知道，这不是回家，而是因为灵气不足而沉睡。
可是这种温柔的说法，让她开心的笑出了声，好，有机会一定来。
我只是回家了，你们请留步，不必再送。
她的身影越来越淡，不过几分钟的时间，只剩下模模糊糊一个轮廓，符离隐约看得出她在笑。
当年与龙君相遇时，龙君还孤身一人，今朝见到龙君如此，实幸之。
待来年得遇二君时，已是春暖花开，金秋实果。
春神初一彻底消失，广场上笑笑闹闹的人群，没有谁知道，她来过，又悄悄消失。
又下雪啦有个小孩叫嚷了一声，符离抬头，雪花飘飘扬扬落下，无声又无息。
走吧。
庄卿看符离。
去哪儿？
符离愣愣站着，眼神有些茫然。
你不是想要去看春晚？
庄卿抓住他的手，现在才八点，还可以看很久。
符离语气有些闷闷可是我不想马上回去。
庄卿脚下一顿，那我陪你走走。
只是牵着符离的手，却没有松开。
好。
符离点头，抓紧庄卿的手，没有丝毫的不适。
反正庄卿都已经是他的龙了，怎么牵手都没有关系。
庄卿回头看着一无所觉的符离，眉梢微动。
他愿意让他牵着，是不是代表他并不反感他的靠近？
是不是代表，终有一日，他会成为他的道侣？
雪落满头，相携到白首。
一个女孩子推开男孩子替她撑着的伞，不打伞了。
就算不落雪，我们也能到白首。
但你若是生病，我会担心的。
男孩子忙把伞遮上，小声对女友道，你可别学旁边那俩哥们，他们身强力壮，抗冻。
旁边那俩哥们符离和庄卿他们是一对？
女孩子声音更小，不过他们看起来，好配的样子。
男孩子想扭头多看几眼，被女朋友把脑袋扭了回来你别多看，弄得人家尴尬就不好了。
我就是想看看，什么样的男人，才敢顶着压力，在外面不惧人言，手牵手走在一起。
男孩小声嘀咕了一句，不过却没有再回头看，不知是怕女朋友生气，还是不想让庄卿与符离尴尬。
他们说话的声音确实很小，只是他们不知道，跟在后面的这俩哥们不是人，是妖，听力比普通人类好很多。
目送着这对情侣远去，符离若有所思，看来他跟庄小龙真是天生一对，随随便便走在外面，都有人说他们很配。
不过庄卿修为这么高，今天的天气又冷，他手心竟然还能冒出汗，难道是蜕变成功的时间太短，体内的灵气还有些不稳定？
啊！
旁边的人群中，突然有女孩子尖叫道庄董与小助理！
哪儿？
同伴们纷纷回头，看到庄卿与符离后，纷纷捂住嘴巴，有些不敢相信自己的眼睛。
难道有钱人跟他们一样，约会的时候，也喜欢跑来外面散步吗？
尖叫的女孩子意识到自己刚才尖叫的行为有多失礼，她红着脸对符离与庄卿道歉对对不起。
没关系。
符离笑着道，新年快乐。
新年快乐。
见符离没有责怪她，脸红的女孩结结巴巴道，您跟庄董都快乐。
谢谢你的祝福。
符离被女孩子的举动逗笑。
那个符离随和的态度，让女孩子有了更强大的勇气，问出了很多网友都想亲口问出的一句话，您跟庄董，真的在一起了吗？
庄卿手心一紧，转头看符离，脸上的表情僵硬如石雕。
符离举起与庄卿交握在一起的手是啊，我们在一起了。
恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜你。
街边的小店，用破旧的音响放着老旧的歌曲，声音很响，很响，震得庄卿的耳朵轰隆作响。
冬天一到尽头，真是好的消息。
是不是他有什么地方，理解错了。
皓皓冰雪溶解，眼看梅花吐蕊。
庄卿眨了眨眼，雪花飘进他的眼里，有些疼，有些凉，还有些涩。
恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你。
握住的手，温暖有力，这大约是真的吗？
庄卿愣愣的看着符离，愣愣的听着陌生人类姑娘对他说恭喜。
他好像说了什么，说的什么？
谢谢。
只是谢谁，他也不知道。
作者有话要说世界都在为你唱恭喜你。
第章亲都是我的龙了跟我在一起还发呆？
符离见庄卿呆愣愣地站着伸手拉了拉他的袖子像是小少爷般摇了摇手走了。
庄卿看着符离，表情恍惚。
走了走了。
符离对几个女孩子摆了摆手拉起庄卿的手臂就走。
女孩子们捂着脸笑，有个胆子大的女孩子勇气勇气吼了一句庄董，符助理祝你们恩爱到老，百年好合。
女孩子吼出这一句后，就害羞得躲到朋友身后哪知道从头到尾都很高冷男神范儿的庄董突然停下脚步，回身看向了她们。
几个女孩子有些紧张难道刚才吼得太大声让庄董不高兴了？
谢谢你们的祝福不过不是百年，而是万年十万年。
庄卿反客为主伸手揽住符离的肩膀在飘扬的雪花中，走入了人流。
女孩子们互相捂着嘴小声尖叫。
庄董刚才的样子好认真啊。
对好像他跟小助理能活几十万年一样。
也许庄董的意思是他生生世世都要跟小助理在一起。
甜死了甜死了。
论坛上，已经有网友拍到庄卿与符离在广场上牵手的照片，而且这位拍照的网友是个高手拍出来的照片唯美又充满了恋爱的气息。
纷扬的大雪，模糊的人群，两个牵手的男人仿佛自成一个世界，这个世界只有他们自己，再无其他人可以踏入。
云朵朵大过年的，春晚看得没意思，转头跑来论坛上吃狗粮，我脑子也是不太好了。
绝色小魔女层主拍的照片真漂亮，今天我们在广场上遇到庄董与小助理了，两人感情非常好，一点都不像是刚确立恋爱关系的情侣。
螃蟹不好吃全世界都知道他们两个在一起了，就只有小助理不知道。
小助理能够明白过来，庄董不知道有多高兴。
云朵朵话说，你们觉得庄董知道小助理发了这个帖子吗？
若是知道，会不会让版主把这个帖子删了？
螃蟹不好吃绝色小魔女熊猫的尾巴知不知道又怎么样，他肯定不会让版主删掉这种证明他跟符助理在一起的帖子。
绝色小魔女楼上说得也太绝对了，你又不是庄董，也不认识他，凭什么认定庄董不会让人删帖？
老子不仅认识庄卿，还认识符离呢。
朱鹮把手机扔到床上，掀开睡衣看了眼受伤的胸口，这会儿已经光洁如初，看不出半点受过伤的样子。
妖界有个传言，说符离出山前，跟着很厉害的大妖修行，所以修为才这么高深。
以前他对这种传言嗤之以鼻，觉得妖修界的这些妖活久了，就喜欢编些乱七八糟的谣言出来没事找事。
但是到了今天以后，他不这么想了，符离那就是土豪妖二代，让人跪下叫爸爸的大人物啊。
窗外有人在偷偷放烟花，噼里啪啦偶尔响两声，朱鹮躺在床上，闭目睡了过去。
符离与庄卿回去的时候，只来得及看春晚的尾巴，十二点一到，康谷就抱了一堆烟花筒出来走，我们回飞宫放烟花去。
飞宫里面有结界，离地面又远，就算偷偷放了，人类也发现不了。
四妖回到飞宫里，符离捧着烟花筒跟在康谷后面，这个怎么摆才比较好看？
放着我来。
我要自己来。
封瑞重站在台阶上，双手抱胸，转头对庄卿道这两人就是这么无聊。
庄卿庄卿没有说话，只是把视线放到玩闹的符离身上。
这孩子这么熊，都怪山上那些老妖怪惯的，都四千多岁了，还没个成年妖的样子，真是让人操碎了心。
封瑞重嘴上责怪着符离，转头却道辛苦你了，要包容这种熊孩子。
庄卿摇头没有，符离他很好。
封瑞重想再说几句什么，不过看到庄卿认真严肃的样子，笑了笑，转头看着符离与康谷撅着屁股摆烟花筒，淡淡笑了，幼稚。
封叔，快来，这里还有好多烟花棒。
符离朝封瑞重招手。
哎，来了。
封瑞重快步跑到了符离身边，接过了他手里的烟花棒。
庄卿把手插进裤兜里，无奈摇头，真是有什么样的长辈，就有什么样的晚辈。
在他们身上，看到太多符离的影子了。
这个不能给你，我要留着跟庄小龙玩。
有了媳妇忘了爹，白养你这个崽儿了。
封叔，你都拿走这么多了，总要给我家小龙留点吧。
符离把烟花棒放到背后，转身就跑。
封瑞重追了两步，转头见康谷竟然还在笑，骂道笑笑笑，你看看你们这些长辈，把这小兔崽子惯成什么样了？
康谷被骂得很冤枉，他不甘心道当年，谁天天陪着符离玩，让他连学剑的心思都没有？
封瑞重被这话堵得没脾气，哼了一声不说话。
符离才不管两个长辈是不是在斗嘴，他没心没肺的把烟花棒塞到庄卿手里，小声道等会我们俩偷偷玩。
庄卿一直觉得烟花棒是几岁小孩子才会玩的东西，不过看到符离这么认真的帮他抢东西，他忽然觉得这些小玩意儿也变得有意思起来好。
大王，可以放烟花啦！
符离踮起脚，对康谷道，点已经过了。
哼，放着我来。
封瑞重吹了一口气，烟花筒一个接一个炸开，伴随着尖利的飞啸声，一朵朵绚烂的烟花在空中盛开，美丽又梦幻。
新年快乐。
符离抱了抱庄卿的脖子。
新年快乐。
庄卿嘴角扬了起来，反手抱住了符离。
这个新年很美，美得像梦一样。
封瑞重仰头看着天空中的烟花，忽然想起一件事你上哪儿拿的烟花？
就是一个烟花爆竹厂里，我特意选了一个信誉很好的爆竹厂，绝对没有质量问题。
你偷偷拿的，没有给人类货币？
康谷他有些心虚，摸了摸下巴我没有钱，但是我在老板家里，放了一袋金豆，买这些烟花应该够了。
康谷大年初一头一天，网上流传着各种吐槽春晚节目的段子，一则新闻异军突起，在这些吐槽中得到无数网友关注。
惊！
某烟花爆竹厂丢失近五万元的烟花，老板在自家桌上发现一袋金豆，经专家鉴定，其价值超五十万！
大侠以五十万元黄金换走五万烟花，其目的为何？
神奇大盗，一夜盗走无数烟花，却又留下一袋金豆，警方表示，暂无法锁定嫌疑人！
很多网友看到这则新闻后，纷纷表示，求这样的大盗光顾自己家，一夜就能发几十万的财。
还有人说，说不定这个老板遇到的是财神，预示着龙年会大发。
庄卿翻着手机新闻，转头看了眼客厅里排排坐看狗血家庭伦理剧的三妖，回复了某个部门的信息。
我不清楚，或许是哪个有钱人闲得无聊，既然烟花厂老板不追究这件事，对方又没有恶意，这件事就不必闹大。
把洗好的水果端到茶几上，庄卿见符离看着自己你先看着，我去做饭。
看着庄卿又进了厨房，符离在沙发上蹭来磨去，最后还是用牙签戳了一块哈密瓜，起身溜进了厨房。
德性。
封瑞重翻个白眼，我说他就是有了媳妇忘了长辈，小白眼狼。
康谷憨厚笑道孩子感情好，是好事嘛，你就是舍不得孩子离开身边。
幸好你是叔叔，不是小离的妈，不然肯定是恶婆婆。
封瑞重不会说话就闭嘴吧你！
中午吃什么？
符离趴在庄卿后背，把哈密瓜递到庄卿嘴边，这块最甜，我特意给你挑的。
谢谢。
庄卿把递到嘴边的哈密瓜吃下，厨房里油烟重，你去客厅陪长辈看电视。
他们看电视的时候，哪有时间看我。
符离卷起袖子，我陪你一起。
庄卿在厨房里看了一圈，指着水槽里的胡萝卜道你把这个洗干净吧。
又是胡萝卜符离在心中偷偷嫌弃，把胡萝卜摁在水里，使劲儿的搓，可怜的胡萝卜们，不是被搓得缺胳膊断腿儿，就是掉了厚厚一层皮。
洗好了。
符离甩了甩手上的水，以前我在缘月酒店上班的时候，一个人类大爷跟我说，我要学会做饭，才能把喜欢的人给哄回家。
他得意地笑了笑，现在有了你，我终于不用考虑这种事了。
庄卿看着筐里可怜的胡萝卜，沉默两秒嗯，确实现在这样比较好。
过来。
符离朝庄卿勾了勾湿漉漉的手。
庄卿手上有油，担心弄脏符离的衣服，只好把手背在身后，朝他那边弯过去。
啾。
温热柔软的唇相触，又飞快离开。
庄卿愣愣地维持着原先的姿势，有些反应不过来。
锅里锅里！
符离指着锅，结果手上的水溅进油锅里，油点蹦出来，落在他的手背上，他连忙往后退了两步。
庄卿忙关了火，在围裙上擦了擦自己的手烫到没有？
没事，没事，我都修行这么多年了，怎么可能怕这点油。
符离若无其事摸了摸手背，就是油呼啦啦响的声音有些吓人。
那你站远点。
庄卿在他额头上亲了一下，我炒好你再过来端菜。
哦。
符离摸了摸被亲的地方，心口的兔子蹦跶得飞快。
庄小龙的唇，挺软的哈。
电视上，男主角的妈妈各种嫌弃女主角，女主角哭哭啼啼求这位妈妈能够承认她。
封瑞重盯着电视，手里剥着花生我们是不是该把逐月找回来了？
不急。
康谷不露出憨厚笑容时，还是有几分妖界山大王的架势，至少我们肯定逐月还活着，其他的这些年他们受的罪实在是生不如死，也不知道雾影山上的这些妖，有多少能够坚持下来。
多想无益，也不要在小离面前提这些。
封瑞重转头看向厨房，两个小辈亲亲我我，融洽得很。
只要能活着，比什么都强。
青椒土豆丝炒起来挺容易的嘛。
符离往锅里倒着土豆丝，庄卿拿着锅铲翻炒，符离顺便再扔了几粒花椒以及剁碎的蒜进去，青椒土豆丝出锅后，他觉得这里面有自己一份功劳。
嗯。
庄卿点头。
你高兴就好。
第章学无止境庄卿与符离的春节过得蜜里调油幸福美满管理处的其他人却要每天经受同门或是好友的好奇追问，比如说庄龙皇究竟怎么跟符道友走到一块儿的？
作为金龙族唯一的金龙他与一个男兔妖在一起，水族的那些妖，能够接受吗？
更多的妖为庄卿感到不值好不容易受尽苦难，经历大劫成为妖皇，受到水族上下膜拜结果又跟男兔妖在一起，其他水族会怎么看他？
在庄卿还不是龙皇并且没有光明正大跟符离在一起的时候所有修真者都觉得他们在一起挺好的。
可是当庄卿做了龙皇，又与符离真的确定关系以后一些多事的妖就开始这里挑刺那里挑错。
这个说，符离根脚太差配不上水族之皇。
那个又言庄卿这么做对不起水族云云。
或者说，他们就是闲得发慌，想找个八卦的对象以供他们茶余饭后消磨时间。
有些妖变成人太久了，就渐渐染上了人类的某些坏习惯，比如爱财好色嫉妒饶舌等等恶习。
修真界论坛渐渐出现这样一种声音，就是说符离原本瞧不上庄卿，可是一见庄卿经历蜕变，变为水族之皇后，就立马选择与庄卿在一起，这种行为就叫势力。
甚至有妖披着马甲，故意编造一些小段子，来影射符离与庄卿。
这些妖有病吧。
恢复上班第一天，管理处上下都是一副身在办公心在玩的状态，张珂偷偷摸摸拿出手机刷论坛，没刷多久，他整个人都炸了，把其他几个昏昏欲睡的同事吓了一大跳。
这是怎么了？
徐媛见张珂气成这样，取笑道大姨夫来了？
什么大姨夫，修真论坛有人在胡说八道。
张珂没好气道，老大跟符哥在一块儿，碍着他们什么事了，用得着他们一张嘴在那胡说八道？
他气不过，打开电脑，在键盘上噼里啪啦敲着，与对方吵了起来。
地址显示在国外。
徐媛查了一下地址，看来这个妖修还挺聪明，胡说八道之前，还知道给自己弄一个代理，如果要继续查下去，就只能请电脑高手来，我是不会了。
查什么？
符离走进办公室，手里提着一袋灵果，这是康谷让他拿来与同事分享的。
查一下去年的犯罪记录。
徐媛立马关掉网络页面，符哥，恭喜你跟老大终于修成正果。
谢谢。
符离笑眯眯的把灵果发给大家，掏出手机问张珂张珂，年前你说我们修真界有个论坛，怎么登陆啊？
啊？
！
张珂抬头，见其他同事都看着自己，有些心虚道，今天不行，论坛服务器维修，登录不进去。
哦。
符离没把这事放在心上，顺手把手机放到了桌子上。
张珂与其他同事，偷偷松了一口气。
我去信息部门看看有没有什么网络资料调上来。
徐媛站起身，下定决心，去了信息部，就让他们把乱七八糟的帖子给删除掉。
我去吧。
符离从乾坤袋里拿出一袋水果，刚好我还要去给他们送水果。
众人又扭头去瞅徐媛，真是哪壶不开提哪壶。
徐媛她也没有想到符哥今天心情这么好，竟然要四处发礼物。
符离。
庄卿不知何时站在门外，你跟我来一下。
哦。
符离把水果塞给徐媛，对她道，那你帮我发一下。
好啊好啊。
徐媛忙不迭答应下来，别说只是让她代发一下水果，这会就算让她自讨腰包买水果来发，她也是愿意的。
庄卿看了徐媛一眼信息部那边有事，就尽快处理，懂吗？
懂懂懂。
徐媛忙点头，看来老大也知道论坛上那些言论，只有符哥还蒙在鼓里。
等下。
符离想起自己手机还没拿，转身去拿手机，结果不小心撞到了张珂，把他的手机撞到了地上。
不好意思。
符离弯腰捡起手机，不小心就瞄到了屏幕上一段话。
我就是看不惯符离这个妖又势利又心机，管理处其他工作人员跟他在一个地方工作，简直就是倒了几辈子的霉。
阴影还不就是看中了庄部长龙皇的身份，所以迫不及待的在论坛上造势，恨不得让全世界都知道，他跟庄部长在一起了。
不我就是看不惯可怜庄部长这么好一头龙，竟然被这种心机妖给骗了。
符哥，这个符离把手机还给了张珂。
网上这些都是胡说八道的，你不要放在心上。
张珂怕网上这些言论，会影响符离与庄卿的感情，结结巴巴道，你跟老大好好的，我们都知道你是什么样的妖，老大也知道，你可千万别因为网上这点事，把自己弄得不愉快。
符离皱着眉不说话，他抬头看向已经走到自己跟前，面色不虞的庄卿，很认真道这些人，是在嫉妒我得到了你吧？
谁得到了谁？
其他同事内心惊涛骇浪，无限荡漾，面上却一派阳光。
没想到啊没想到，看起来威武雄壮的老大，竟然是爱情啊爱情，真是伟大又迷人的东西，竟然能让龙皇委身于兔子，还不离不弃，心心相依，多么的神奇。
他们都是些无聊之辈，无需理会。
庄卿看了眼四周伸着耳朵准备听热闹的职员，把符离带到自己办公室，关上门以后道，今天我就能把网上的言论处理干净，不是什么大问题，你现在想一想晚上要吃什么。
符离摇头不，我现在想炫富。
什么？
庄卿以为自己听错了。
你不是说，我的那些东西，在修真界很稀罕吗？
符离道，他们打又打不过我，没有我法宝多，伴侣也没有我的伴侣能干好看，炫富会不会气死他们？
庄卿面对符离兴致勃勃的眼神，他缓缓点了一下头你开心就好。
那你给我说说，怎么才能登陆这个修真论坛。
符离来了精神，拿着手机就凑到庄卿面前，哪有受论坛言论困扰的样子？
先点开网站，然后以灵气为导体见符离心意已决，庄卿只能认命，给符离仔仔细细讲起上论坛的方法。
谢谢你，亲爱的。
听懂了方法，符离在庄卿下巴上亲了一下，转头窝到椅子上，开始捣鼓起自己的手机来。
庄卿摸了摸下巴，拿出手机登陆自己的论坛账号，在一个骂得最厉害的帖子里真身回复。
庄卿我就是喜欢倒贴他，多谢关心，我们很好。
哈哈哈哈。
朱鹮躲在屋子里拍大腿笑，这个庄卿当年杀邪妖时虽凶狠无情，但是在感情方面，还是很认真嘛。
这句话一出，还不得把那些故意挑拨离间的臭虫们气得半死。
他一个激动，就在后面留言给庄卿摇旗呐喊。
回复完以后，他才回过神来，开始怀疑自己是不是太冲动了。
谁知他刷新网页一看，帮着庄卿叫好的妖修，竟然还不少，而且都是真身回复。
田园派帮主长老，管理处的各位高级职员青霄派掌门弯月门掌门长老，全都如雨后春笋般冒了出来。
这些名门正派的人都这么闲？
朱鹮看着这些修真界的大佬，竟然全都偷偷摸摸在关注这个帖子，觉得这些名门正派可能也就那样。
就在他以为，这样就完了的时候，竟然有个自称是龙族的道友出来说话了。
红色的大龙你们谁啊你们，竟然还代表我们水族来嫌弃符离道君，你们这么不要脸，问过我们水族意见了吗？
告诉你，我们水族以庄卿部长龙首是瞻，他喜欢谁我们都表示支持与理解，搅混水的滚一边去。
其他看热闹的修真们者纷纷震惊，龙族内部现在竟然这么团结了？
几个月前，不是还有龙被庄部长打得鼻青脸肿，差点现了原形吗？
怎么跑出来帮庄部长说话，而且大有整个龙族，随时听候庄部长调遣的意思？
庄小龙，这个论坛设计得也太不要脸了，竟然还要手机通讯录银行交易账号这些资料，怎么不干脆把手机抢走？
符离翻了个白眼。
庄卿不疾不徐道我们这是与人类接轨，沿袭人类各大软件的规则条例，这还是精简版的，我们没有要内存与相册。
人类的软件都这么不要脸？
大部分软件都这么不要脸，还有一部分比这个更不要脸。
庄卿沉思片刻，如此回答。
符离恍然，人类世界的常识，真是让妖学无止境，不进则退啊。
感慨完以后，符离开始从乾坤袋里掏东西，他该拍哪些照片上传到论坛，才比较刺激妖？
各种神级法器是不是太过刺激了，可是等级低的法器，他也没有啊。
要不丹药？
还是金银珠宝？
作者有话要说人类软件微笑第章新的男人在修真论坛热闹不凡差点把服务器给挤瘫痪。
就在信息部门疯狂拯救服务器的时候一个帖子悄无声息出现在了论坛上发帖者为威武雄壮的兔子。
威武雄壮的兔子第一次上这个论坛，没有想到现在这么多后辈脑子里只想着权势地位身份对此我感到十分痛心，为什么不能让自己的心灵纯粹一点，洒脱一点。
熊猫的尾巴这个符离要搞什么发这些矫情言论，是嫌弃那些妖修骂他骂得还不够？
馒头一毛楼主怕不是个傻子，还心灵纯粹一点你那么纯粹就躲回深山老林里，跑来上什么网？
兜里没有几毛钱就直接承认扯什么心灵不心灵现在谁还喝你这种又馊又臭的鸡汤？
猫大王楼主你不要跟这些小妖一般见识，他们早就被人类繁华迷瞎了眼。
木耳肉片楼上的猫妖滚一边去少扯什么繁华。
楼主这么瞧不起金钱地位先说说你有吗？
干粮不用带看楼主这个名字，还有他这种视金钱如粪土的态度该不会就是在庄部长成为龙皇以后才跟庄部长在一起的符离道君吧？
这位干粮不用带网友猜测一出顿时引起很多骂过符离的网友赞同，很快这个帖子就盖了上百楼，大都是嘲笑符离不要脸得了好处还卖乖之类。
骂着骂着，这些人竟然从内心生出一种责任感，仿佛他们是为了庄卿好，才这样破口大骂一般。
馒头一毛你说你不是为了在庄部长身上得到好处，才为了跟他在一起，你有证据吗？
威武雄壮的兔子在修真论坛被骂了几百层楼，才再度现身。
威武雄壮的兔子什么好处，是指法器？
丹药还是金银财宝？
木耳肉片你拿得出来吗你？
威武雄壮的兔子你们说的是这个？
接下来威武雄壮的兔子发了很多法宝的照片，十八般武器飞舟法衣等等。
威武雄壮的兔子这类法器我还有很多，不过大都用得不趁手，所以一直扔着。
众网友接下来他又贴出了无数瓶丹药。
威武雄壮的兔子修真一途最重要的是修身修心，靠着丹药堆砌非好事，所以这些药丸子扔在我乾坤袋里几千年都没怎么动过。
随后又是各种宝石金块，照片里的金银珠宝堆积成山，闪耀着迷人的光辉。
所有围观这个帖子的修真者都震惊了，一时间竟没有人敢回复这个帖子。
熊猫的尾巴实话跟你们说吧，我前几天受了伤，符离道君随随便便就扔给我一颗补气丹，你知道我咽下那颗补气丹时，是什么样的心情吗？
猫大王楼上蹭到土豪好处的妖，请不要出来炫耀。
木耳肉片不可能，这是假的！
前段时间还在酒店当保安的妖修，不可能有这么多好东西，我不相信！
百年老蛇爱信不信，还不允许人家土豪出来体验一下生活？
橙子味儿很甜符离道君，求赐一颗补气丹，我愿意当您家别墅里的园丁。
西瓜不是西瓜符离道君，求收留，我会种地！
原本还是骂声一片的帖子，在符离炫富以后，就成了抱大腿的海洋。
这些不要脸的怂货，刚才比我骂得厉害，现在转头就开始抱大腿，呸，不要脸！
章强坐在台阶上，看着手机骂骂咧咧，谁知道这个符离是不是拿了庄卿的东西来炫富？
妈的，真不愧是兔子，全身上下就是兔儿爷。
不好意思，打扰一下。
一个穿着风衣，高瘦俊美的男人走到章强面前，我是刚从山里出来的，我刚才听你提到符离？
你谁啊你？
章强把手机收到衣服兜里，见这个俊美男人面上带笑，一团和气，不知道为什么，竟不好意思说脏话了。
他从台阶上站起来，拍了拍裤子上沾上的尘土，声音低了几度你认识符离？
男人含笑点头。
原来你跟他是老乡啊。
章强抬起下巴哼了一声，也不知道这个符离是哪个乡下来的，靠着一张脸把水族龙皇勾搭到手，还跑到论坛里炫富。
一个没见过世面的土包子，哪有这么多东西炫，还不就是仗着龙皇瞎了眼，喜欢上了他。
他都炫了什么？
男人斯文的脸上，出现了好奇之色。
喏。
章强把手机递到男人面前，男人似乎不太熟悉手机这种东西，所以盯着屏幕没有伸手去碰。
你们住的山究竟有多穷苦，竟然连手机都没有见过？
章强态度更加傲慢，几乎可以肯定符离身上根本没有什么好东西，照片上的那些，都是庄卿拿来给他撑面子的。
他在手机上点了点，让男人看清照片上的东西，见过这个没有，这个叫手机，最新款的那种要九千多，你看了也买不起。
那你知道符离现居在何处？
男人看了眼灰蒙蒙的天空，眼中出现可惜之色。
修真界管理处。
章强把手机揣进兜里，嗤笑一声，真是山里出来的，发达了一个妖，整个山头都想跑去打秋风。
男人听到这句话，温和一笑你这小妖精，修为不高，嘴巴却这么不饶人。
你连我的真身与修为都看不出，就如此狂妄无礼，看来现在的修真界很太平。
章强听到这句话，以为男人要对自己做什么，忙道你可别乱来啊，现在修真界崇尚和平，反对暴力，你要是敢对我做什么，我就上报管理处，让他们把你抓起来。
你刚才说符离就在管理处，现在又说上报管理处来帮你的忙。
男人不疾不徐地把手放进风衣口袋里，如此行为，如此行为，实在不妥。
他伸出食指在章强额头上一点，章强连反抗之力都没有，就变成了一只三指大的蟑螂。
小小臭虫，修炼成人，本是难得。
修炼成人却不守住道心，成人又有何用？
男人掏出一块丝绢擦干净食指，七日之内，你保持原形，好好思考一下修炼的初心。
把丝绢扔进垃圾桶，男人转身就走，走了没几步，就听来女孩子们的尖叫声。
有蟑螂啊！
快打死它。
钻进下水道里了。
管理处里，公共办公区里欢呼一片。
符哥真是给力！
张柯翻着符离炫富的照片，趴在桌上道，什么叫符哥抱老大的大腿，明明就是老大抱符哥大腿嘛。
他坐直身体，问其他同事你们说，是不是这个道理？
可惜其他同事还沉迷在符离的炫富中，没有时间搭理张柯这个问题。
有钱妖的世界，我不是那么懂。
朝云捧着自己手里的唐朝宫廷御用杯瑟瑟发抖，一直都知道符哥好东西多，没想到他身上的好东西那么多。
你们黄侯是跟符离同期进管理处的职员，但是由于他性格温吞，也没有加入其它名门正派，所以在一堆新职员中，显得格外不起眼，你们有没有想过，符哥根本不是普通的兔妖？
兔妖能打过瘟神，能跟鲲鹏打那么久，能把上古大妖宋语揍得面目全非，翅羽漫天飞？
还有他那些身怀珍宝，出手大方的长辈，哪一个看起来简单？
鲲鹏叱咤妖界无数万年，直到现在他的名号仍旧让无数妖修瑟瑟发抖，可是却一直乖乖待在管理处里面。
宋语更是直接，竟然当着整个修真界的面，称符离为老大。
还有神兽青苍龙的子嗣蚣蝮，也与符离格外亲近。
就连楼下那几个拿脖子看人的三头族人，也只与符离亲近，世界上哪有这么巧合的事情？
这种问题不重要啦。
朝云用看老实人的目光看着黄侯，真身是什么没那么重要，反正他与老大是一家，也就等于是我们的老大，老大当然是越厉害越好。
黄侯真没想到，这些前辈都如此随便。
管理处住宿楼里，鲲鹏看着盘腿坐在飘窗上喝茶的蚣蝮，挠着头不耐烦道整天就是喝茶，不就是几片树叶子泡的水嘛，有什么可稀罕的？
像你这种四肢发达，头脑简单的妖，又怎么懂得这种精神享受。
蚣蝮放下茶杯，你这么急躁干什么？
鲲鹏皱眉你没感觉到？
蚣蝮看着窗外不说话。
天地灵气紊乱，大地八方妖气翻涌，那些沉睡的妖，都即将醒来。
鲲鹏神情凝重，似乎看到了这片大地陷入混乱的一刻。
没有。
什么？
鲲鹏惊讶地看向蚣蝮，作为神兽青苍龙之子，蚣蝮对天地灵气感应能力应该比他这种天生凶兽还要强大，怎么可能没有。
我身上已经没有父亲留下来的神龙之气。
茶水入喉，微微发凉，我借怨气而生，用尸身遗骨重塑真身，早已经不算瑞兽了。
难怪你与梼杌动手的时候，那么吃力。
鲲鹏表情有些复杂，我还以为你修为更加精进，让我感受不到瑞兽的气息。
蚣蝮不轻不重的笑了一声天地有道，违背了天道总是要付出代价。
大妖虽频频现身，但是你还忘了这边有一个庄卿。
他一头不到两千岁的小龙，能做什么？
在鲲鹏眼里，庄卿虽然修为高强，又有功德加身，但终究是年岁太小。
若真有浩劫发生，他能抵挡下来吗？
谁知道呢？
蚣蝮仍旧只是笑，天将降大任于斯人也，必先饿其体肤，劳其筋骨。
庄卿尊父为金龙，母为人类皇族，后面经历的种种，便是他命运的磨刀石，当命运磨砺得坚忍不拔时，便是利刃出鞘之时。
没有哪个天道之子不是历经磨难，再成就一番大业。
蚣蝮眯眼看着窗外灰色天空，且慢慢看吧。
鲲鹏想到了人间界那些修仙小说，主角们也都历经磨难，最后成为最强的王者，或是成为世界救世主。
这样也好。
你不是常常说你是凶兽，懒得管人间界万物死活？
蚣蝮似笑非笑，怎么这会反而操心起来了？
我随便问问不行？
鲲鹏脸颊有些发红，他扭过头道，谁要管他们死活了。
哦，原来如此。
蚣蝮十分敷衍的点头。
你这是什么表情，我就是这个想法鲲鹏突然停下，抽了抽鼻子，猛地道白泽的味道！
白泽？
蚣蝮跟着站起身，桌上的茶水倒了一地，染湿了铺在地上的毛毯，你没闻错？
不可能闻错，这个小人身上就算喷了一吨的香水，我都能闻出他的味道来。
鲲鹏转身往门外走。
等等。
蚣蝮拦住他。
你想干什么？
鲲鹏面上浮出怒意。
你去干什么，跟白泽在管理处打一场？
蚣蝮抬了抬下巴，真当庄卿与符离没有半点脾气？
要是刚出海那会儿，你还能跟他们两打个平手，现在嘛一个水族之皇，一个天地灵气凝成的吼，这只吼背后还有个护短的朱雀，鲲鹏要是惹怒这两个后辈，大概要被打得半死。
我不跟他打，我出去看看总行吧！
鲲鹏气呼呼地往外走，这次蚣蝮没有拦他。
看在这些天的交情上，他提醒了鲲鹏，至于鲲鹏究竟会不会听，那就是他的事了。
长隆生物科技有限公司？
男人看着门口金碧辉煌的牌匾，在普通人类眼里，这是个安保严格，装修得富丽堂皇的全国知名大公司。
但是在男人看来，这里妖气重重，无数的空间阵法折叠，就连门口看门的保安，也是水族的妖修。
您好，先生，请问您找谁？
一个本体为黄花鱼的保安从门岗里走出来，脸上带着职业式的礼貌微笑。
黄花鱼的修为并不太高，但是由于人类过度捕捞，黄花鱼已经越来越稀少，好不容易有条黄花鱼修炼成人，管理处便聘用他为合同制保安人员。
黄花鱼也很感谢管理处对他的照顾，所以工作时不仅认真负责，还一直保持着微笑式服务，常常受到管理处表扬，让其他保安十分嫉妒。
你好，打扰了。
男人推了推鼻梁上刚变出来的金丝边眼镜，请问符离是在这里吗？
一听是来找符离道君的，黄花鱼忙点头道是的，请问您是？
我是他的叔叔，姓白，不知可不可以让我进去见见他？
黄花鱼这才知道，原来这个相貌俊美的男人，竟然也是妖修。
他掏出对讲机，对男人笑了笑白道友请稍等，我这就跟前台联系。
好，有劳。
符离窝在沙发上，看着论坛上无数想要认他当干爹的留言，摇头叹息现在的年轻妖，真是一点也不矜持。
嗯，我年纪轻轻，也不想你多领一个干儿子干女儿回来。
庄卿看了下符离在网上炫出来的照片，就发现符离挑的全是不太值钱的小玩意儿，便任由他折腾。
没过一会儿，符离手机响起，庄卿发现符离接了电话以后，表情就有些不对劲。
怎么了？
前台说，有个姓白的叔叔找我。
符离从沙发上跳起来，结结巴巴道，你还记得我跟你说的白羊叔叔嘛，他就姓白。
我去看看。
符离扔下这一句，转身往外跑，因为跑得太急，还踢坏了庄卿门口的花盆。
白泽庄卿看了眼已经碎裂开的花盆，跟着追了过去。
白先生，前台那边已经确认了，您请进。
黄花鱼让男人进了门。
多谢。
男人在风衣口袋里掏了掏，拿出两枚丹药放到黄花鱼手里，拿去吃着玩。
捧着手里的两枚元气丹，黄花鱼差点吓得腿软白白先生，这丹药太贵重了，我不能收。
这种小玩意儿有什么贵重的。
男人摆了摆手，转身就走。
这下黄花鱼可以百分百肯定，这位白先生就是符离道君的长辈，因为除了符离道君的长辈，修真界再也没有出手这么阔绰的了。
据说上次清须与魏仓两位道君陪符离道君外出办公时，遇到符离道君的长辈，每人得了一大包价值连城的宝石，整个管理处上下都传遍了。
没想到这种好事，也能让他遇到。
一脚踏进管理处妖修才能进入的结界中，男人看到了草地上玩耍的小妖们，哄着小妖们玩耍的人类修真者，他甚至见到一个小人参精骑在了一个人修的脖子上。
这边是人修与妖修的现在？
白泽，果然是你！
男人抬头，对迎面跑来的妖挑眉哟，鲲鹏，你从结界里出来了？
作者有话要说问符离道君的长辈有什么特色？
答壕气满满！
第章白泽鲲鹏往四周看了看几个小妖怪缩头缩脑的躲在旁边一副想要偷听又不敢听的样子。
他拧着眉头瞪白泽什什么结界你这么多年不现身，突然跑到这里来干什么？
当然是封印结界。
白泽笑眯眯道你在海底被封印四千二百年，难道把记忆力也一起封印了？
偷听的小妖们听到这话，脸上露出恍然大悟之色原来鲲鹏大人并不是在海底休息，而是被其他大妖给封印了。
鲲鹏叔叔，我妈妈说好妖怪是不能随随便便撒谎的。
一个头上还顶着犄角的小牛妖走到鲲鹏面前，神情纠结不过你是我的好朋友我还是决定不嫌弃你了。
我真是谢谢你了小牛犊子。
鲲鹏伸手拎起小牛妖，把他扔给旁边看热闹的妖怪怀里大妖说话小妖怪不要捣乱。
被拆穿自己被封印四千多年这件事，鲲鹏还是有些恼怒的。
若是刚出海那会儿他现在可能已经跟白泽打了起来。
可是亲眼看到天道劈死瘟神以后他就隐隐约约察觉到某种事实的真相也许白泽他们当年并不是没事找他麻烦，而是为了救他一命。
这么一想，他再与白泽见面时就有些尴尬了。
一时半会不知道该跟他发脾气，还是该跟他道谢。
你们都围在这里干什么？
张柯拿着文件下来，见门口围着不少妖修，就连平时不怎么出现在其他妖修面前的鲲鹏，也站在台阶上，他有些好奇，伸长脖子看了一眼。
好奇心这种东西，真是深入了人类的基因中，就算是踏上修真之路的人也不例外，张柯就是代表。
张队长。
前台的仕女图妖小声道，外面有位姓白的先生，准备来找符离道君。
不过鲲鹏大人似乎与这位白先生认识，而且女妖压低声音，而且这位白先生还说，鲲鹏大人不是在海底睡了几千年，而是被封印了几千年。
真的？
张柯顿时来了精神，这个姓白的男人，敢直接对鲲鹏这么说话，说明他实力一定很强大。
但他又是符哥认识的妖，这中间是不是有什么不为人知的秘密？
哪知道站在台阶上的鲲鹏突然回头，瞪着张柯跟仕女图女妖道你们两个嘀嘀咕咕什么呢，当我听不见？
张柯与女妖四千多年不见，你可越来越出息了，竟然对着年龄不足你零头的小辈大吼大叫。
白泽踏上台阶，罢了罢了，我忙着找我们家的小孩，不跟你说这些废话。
你们家小孩？
鲲鹏皱眉，你哪来的孩子？
他心里隐隐约约有了某种猜测。
白叔叔！
符离从通道口跑出来，看到白泽以后，惊喜地尖叫一声，瞬间来个兔子跳，蹿到了白泽面前，真的是你？
长大了。
白泽取下眼镜，伸手在符离肩膀拍了拍，结实了不少。
更让他吃惊的是，符离身上那薄薄一层若隐若现的功德金光以及帝王紫气。
当年天道降下刑罚，他与符离失散的时候，符离身上还没有这些。
符离由人间界各种灵气与七情六欲形成的魂魄，命盘十分紊乱，甚至是大凶之兆。
身上不可能有功德与帝王紫气，也不应该有。
这两千年来，符离究竟遇到什么奇事，竟让他大凶的命盘，开始出现扭转。
自从被封印在沙漠中心，日日遭受烈阳暴晒，白泽对天地大道的预知能力已经越来越弱，失去了大部分预知能力。
他现在算不出符离的命运，甚至连鲲鹏的命盘，也看不出来。
小兔子，你竟然是白泽的后辈？
！
鲲鹏看着符离与白泽喜相逢的模样，突然怒吼道，当初我问你见没见过白泽，你为什么说没有见过？
！
真没想到，符离这只吼，竟然是白泽这种瑞兽养大的，简直天道眼皮下最大的笑话。
都叫叔叔了，还说没见过？
没想到看起来纯良的晚辈，骗起人来比谁都专业。
白泽？
！
听到鲲鹏这声暴吼，大家都以为自己耳朵出了问题。
天地间赫赫有名，能知前世预未来的瑞兽白泽，竟然活生生站在他们面前了？
张柯挤开一堆看热闹的小妖，掏出手机给同事们发消息快出来围观瑞兽白泽，活的！
胖头鱼，你这是打不过我们，准备欺负我们侄子？
白泽把符离拉到自己身后，戴上眼镜看鲲鹏，嗓门这么大，这是想恐吓？
我恐吓你妹！
沉迷于玩耍手机的鲲鹏，已经学会了用过气网络语言来骂人，符小离，你当初是怎么跟我说的？
！
我当时不知道白羊长老就是白泽。
符离躲在白泽身后，从他肩膀后面伸出一颗脑袋，这不能怪我。
你当我傻？
！
鲲鹏怒极反笑，你跟他们生活了几千年，会不知道他们是什么东西？
白泽摸了摸鼻子，不太有底气回头看符离。
不过瞪起鲲鹏却毫无压力，就当你傻了又如何？
鲲鹏你你都在外面嚷什么？
庄卿的声音一出现，围在四周看热闹的小妖，瞬间让出了一条道，让庄卿可以看清究竟发生了什么事。
从大家让出的小道中穿行而过，庄卿在最后一级阶梯上站住，看了眼白泽身后的符离，对白泽礼貌一笑白前辈你好。
你好。
身为瑞兽，白泽天生喜欢功德深厚，紫气满身的生物。
他活了这么多年，像庄卿这种功德金光与帝王紫气齐身的生物并不多，所以看到庄卿的第一眼，就不自觉对他有了几分好感。
而且白泽面色有些微变化，但是很快又掩饰了过去。
符离从白泽身后走出来，拉了拉庄卿的袖子，对白泽道这个是我未来的道侣，庄卿。
听到符离说的话，白泽的表情在此刻变得十分怪异，半晌后连连点头好，很好。
旁边其他看热闹的管理处职员们有些傻眼，符哥家的长辈也太好说话了吧，修为深不可测又身怀异宝，竟然这么轻易就接受符哥找了一个男妖当伴侣，他们是真的疼爱符哥吗？
不知道小离竟有了道侣，我来得匆忙，这些年也没攒下什么好东西。
白泽在身上掏了掏，从乾坤袋里取出一个厚大的书盒，这里面装着青苍龙的一些修行心得，以及道法法则，你拿去翻着玩。
青苍龙的修练功法鲲鹏的表情抽了抽，白泽这个不要脸的玩意儿，竟然把神兽青苍龙的修练功法藏起来了。
这怎么可以庄卿不是四周还懵懵懂懂的修真者们，他身上有了青苍龙的传承，自然知道这个盒子里装着的修练功法有多么宝贵。
拿着吧。
白泽微笑，你是小离的道侣，就等于是自家人。
自家人的东西，还分什么贵贱？
还是说他笑弯的眼角眯起，你不想跟符离结为道侣？
晚辈并无此意。
庄卿郑重表明立场。
这不就结了。
白泽把盒子放到庄卿手上，转头对符离道，老站在这里说话也不合适，小离啊，带着你跋山涉水的叔叔进去坐坐吧。
白前辈请。
你是符离的道侣，跟他一起叫我白叔就成。
好的，白叔。
庄卿改口得从善如流，正经的脸上，挂着正经的表情，做着拍长辈马屁的事情。
奇怪鲲鹏摸着自己的下巴，盯着白泽的背影皱眉。
白泽这个妖十分虚伪，看似温和好相处，实际是个十分挑剔的妖，真正能够入他眼的妖，百年都难找一个。
现在他拿庄卿当亲儿子似的，难不成还真的是看上眼了？
不对不对，这不是白泽的作风。
他想了想，还是跟了上去。
小离啊。
避开其他修真者的眼，白泽取下眼镜，脸上满是无奈与苦涩，配着他那张俊美的脸，即使他犯了天大的错，也会让人忍不住心软，其实呢，有些事我是可以跟你解释的。
解释你明明是白泽，却让我误会你是白羊的事？
符离坐在他旁边，丝毫不吃白泽这一套。
这种事，大家都不想的白泽笑容更加温柔，不管怎么说，看到你好好站在这里，我就放心了。
他抬手接过庄卿递来的茶杯，露出了袖子下面斑驳的伤口。
白叔，你手臂上的伤口是怎么回事？
这种伤口，符离在康谷身上也看到过。
没事。
白泽笑了笑，过段时间就好了。
你又骗我，以你的体质，什么伤口不能马上愈合？
符离撩起他的袖子，皱眉道，是不是这些年受的伤？
没事。
白泽揉了揉符离的脑袋，先坐下跟我说说，这些年是怎么过来的？
庄卿见白泽用一个简单的苦肉计，便让符离跟着他的思路走了，低头默默喝了一口茶，这种事，他还是装作没看见比较好。
听着符离讲来到人间界发生的那些事，白泽不着痕迹地打量庄卿，与庄卿眼神对上以后，也平静地保持微笑，毫无偷看被抓包的心虚与尴尬。
就在符离讲到，瘟神被雷劈死的时候，白泽突然道今年有几个黄道吉日，你与庄卿的结道大典，安排在哪一日？
符离啊？
原来修真界的长辈，也喜欢催婚？
啊什么？
白泽道，你大庄卿两千多岁，跟他感情又好，难不成就这么不明不白的在一起，连个结道大典都没有？
符离觉得，这话有些耳熟，似乎不久前还在哪儿听过。
雾影山出来的妖，讲究的就是情义与责任，始乱终弃这种事，是绝对不允许的。
白泽扭头看庄卿，贤侄，你觉得呢？
庄卿沉默一秒，见符离还满脸茫然一切以符离的意愿为主，晚辈家中已无长辈，怎样都可以。
若是我让你们明天就办结道大典呢？
只要符离没有意见，晚辈内心万分愿意。
白泽盯着庄卿看了看，忽然笑道跟你说笑的，符离是我唯一的侄儿，你们的结道大典，绝对不能马虎寒酸，明天是来不及了。
你说是不是，小离？
符离想了想，认真点头确实不能马虎。
所以如果他跟庄卿办结道大典，要准备哪些东西呢？
作者有话要说白泽煮熟的鸭子，不能飞第章回溯镜嘭！
门从外面大力撞开鲲鹏沉着脸走进来。
鲲鹏平时都是懒洋洋的模样当他不笑时就会让大家清醒的认识到，这不是普通的妖修而是有名的上古大妖。
白泽微微皱眉，挥手让两个小辈站到一边鲲鹏，你想干什么？
当年究竟是怎么一回事？
！
鲲鹏走到白泽面前无数大妖消声灭迹，上古时期的妖修，睡的睡封的封，死的死难道当真是你既然已经猜到何必再来问我？
白泽指了指旁边的座位气势汹汹的干嘛，要说话就坐着好好说。
鲲鹏依言坐下以后才回过神来他为什么要听白泽的话说坐就坐，那多没面子？
不过坐都已经坐下了再站起来可能更加没面子。
行了你一个大老爷们做事不要矫情。
白泽抬了抬下巴，安稳坐着。
符离拉着庄卿在旁边坐下，从乾坤袋里取出一盘水果放在他跟庄卿中间我们边吃水果边听他们说话。
干果也来点。
符离又摸出山核桃花生之类，掏出两瓶灵髓，给自己和庄卿一人一个。
鲲鹏的万千气势，在听到喀嚓喀嚓的干果声以后，瞬间化为泡影。
对符离嫌弃地摆手你们就不能出去吃，非要在这里碍我的眼睛？
唔？
符离嘴里塞着山核桃仁儿，满脸无辜。
还有你！
鲲鹏指着庄卿，痛心疾首道枉你以前成熟稳重，现在跟着符离学成什么样了？
庄卿面无表情看着他，默默捏碎一颗山核桃，把核桃仁放进了符离手里。
算了鲲鹏颓然地垂肩，难怪人类说，近墨者黑，近朱者赤，你跟着这只兔子学坏了。
胡说八道什么，我们家小离乖巧可爱，哪里会带坏别人？
白泽伸脚踢了一下鲲鹏屁股下的凳子，你说我们家小孩的坏话，是要挨揍的。
都四千多岁了，还小孩。
鲲鹏嗤笑一声，突然道，符离今年多少岁？
跟你有什么关系？
白泽皱眉。
我当年被你们从海里打到岸上，然后被封印进海里之前，听到一个惊天动地的哭声鲲鹏看向符离的眼神，渐渐变得危险，那时候我睡得好好的，被小崽子吵醒，刚想出去看看是什么妖怪在哭，就被你们逮住封印了起来。
符离往庄卿身边坐了坐，庄卿往前面坐了坐，刚好把符离挡在了自己身后。
鲲鹏这破人间界他待不下去了。
鲲鹏气呼呼地站起身你们一家子妖，欺负我一个呢！
你也知道我们是一家子妖，不欺负你，难道还自己欺负自己？
白泽笑眯眯地挥手，你早就该走了，留在这里干什么，耽搁我们自己妖说话。
鲲鹏这个妖渣！
鲲鹏气势腾腾的来，又气呼呼地离开，把门甩得啪啪作响。
损坏公物是要赔的。
符离小声嘀咕。
小兔崽子，四千多年前的帐，我还没跟你算呢！
鲲鹏怒气冲天的声音，从走廊上传来。
管理处其他妖听到鲲鹏气成这样，都缩回了办公室里，就连强大的好奇心，也死命压住了。
在性命面前，好奇心似乎也不是那么重要。
鲲鹏的性格有时候比较急躁，这是天性所致，但并非十恶不赦。
白泽在门上一点，屋子里就起了一个结界。
符离见他摆下结界，以为他有什么重要的事情需要说，哪知道白泽开口第一句话就是，下个月初八日子很不错，五行皆宜，办结道大典再合适不过。
白叔，我忘了跟你说，刚鬣大王跟封叔都在山上的飞宫里。
符离打断白泽的话，我带你去找他们。
白泽脸上有几分动容，他起身道他们还好吗？
都好，只是大多时候都待在飞宫里，不太爱出来。
那好吧。
白泽看了眼庄卿，我先去找他们。
好，我带你去。
符离笑着点头，扭头看庄卿，庄小龙你先陪白叔回去。
庄卿把山核桃壳扔进垃圾桶，等下想吃什么，发短信告诉我，我下班后买回来。
好。
符离乖乖点头，伸手抱了抱庄卿，那你早点下班回来。
庄卿把符离脱到他办公室里的外套递给他，转头对白泽道，白叔有什么想吃的，也让符离打电话告诉我。
白泽点头好。
目送着两人离开办公室，庄卿坐回椅子上，隐隐觉得白泽有些不对劲。
能知天下事的白泽，怎么会算不到封瑞重与康谷是否还活着，还要符离带着去找他们若不是白泽身上的祥瑞之气无法作假，庄卿甚至怀疑，刚才出现在他办公室里的，并不是真正的白泽。
飞宫门外，白泽看着紧闭的宫门，感慨道当年准备打造给你的金飞宫，时隔两千年，还是用上了。
符离打开宫门禁制，带白泽走了进去。
封瑞重与康谷看到白泽以后，果然十分激动，符离见他们多年不见，情绪十分激动，便把空间留给了他们。
走出大殿门口，符离隐隐约约听到封瑞重说了一句你这是怎么回事？
这句话的语气似担忧，又似焦急，符离想要再听的时候，便什么声音都没有了。
这是有什么话，又不想让他听到？
符离往回走，碰到了把他拦在外面的结界。
靠着结界就地坐了下来，符离仰头看天空，天气不太好，看起来像是要下雪或是下雨的样子。
盯着天空看了不知多久，他的手机突然响了起来。
这是他安装好不久的聊天软件，可以视频语音通话，还能发各种图片，符离最近对这个软件很感兴趣。
消息是庄卿发来的，他在蛋糕店里发现了一款小兔子蛋糕，所以拍了下来。
蛋糕上的兔子憨态可掬，看着让人忍不住想伸手戳一戳。
盯着照片看了一会儿，符离的心情忽然就好了起来。
蛋糕店里，店员看着穿着严肃的男人，拿出手机像小女生一样，对着柜架上的卡通蛋糕拍照，在心中默默想，现实中的反差萌，大概就是这样吧。
等男人拍好照片，站起身面对他时，店员被他的容貌惊艳了，这个男人长得真好看，而且看起来好像有些眼熟。
欢迎光临。
门口有新的顾客进来，店员忙微笑着欢迎。
你好，请问柜架上的卡通蛋糕，有新做好的吗？
当她回过神时，好看的男人已经走到她的面前。
有的，请您稍等。
店员取了下午新做好的卡通蛋糕用盒子包好，谢谢惠顾，一共九十八元。
男人掏出一张百元钞票，接过她的找零，推开门走了出去。
店员好奇的往外张望了一眼，看到男人走向停在旁边的豪车。
看到这辆豪车，店员突然想了起来，这不是庄董吗？
她妹妹最近天天在她耳边念叨，说什么庄董与小助理之间有多恩爱。
小姑娘看到两个孩子在一起，就咋咋呼呼，仿佛发生了什么天大的喜事。
然而在她看来，男男女女走在一起，不管是什么性别，都不该报以特殊的态度，这才是真正的恋爱平等。
难怪庄董身为成功人士，还会做这么幼稚的事情，原来是为了拍下来给他的恋人看，算得上是个好男人了。
收拾好收银台，店员想，有时候金钱真不是世上最重要的事情，重要的在于用心。
她摆好货架，扭头看了眼缓缓开走的汽车，笑了笑。
有情人天长地久，挺好的。
当天晚上，下了整整一夜的雪，符离早上起来的时候，趴在窗棂上发呆。
住在他隔壁的庄卿出来看到他这个模样，走到他窗户边怎么了？
没事。
符离从窗户里跳出来，现在就去上班？
庄卿点头，他们俩走出院子，康谷封瑞重白泽三妖坐在石桌旁下弹珠跳跳棋，见到他们出来，连头也没有抬一下。
从昨晚到现在，他们已经下了整整一晚上了。
刚鬣大王封叔白叔，我们去上班了。
去吧去吧。
封瑞重随意摆了一下手，像是急于摆脱熊孩子的熊家长。
符离亲情真是岌岌可危，连一盒弹珠跳跳棋都比不上。
康谷，你又乱跳！
封瑞重按住康谷的手，退回去，这中间的跳格不对，走不了。
我原来的位置就在这。
胡说！
拿回溯镜来！
封瑞重对白泽道，我要拆穿这个无耻的骗子！
白泽掏出了妖界至宝回溯镜，目的却是为了看半分钟的一步棋。
这若是让当年那些拼死拼活都想得到回溯镜的妖修知道，肯定会气得眼睛发红。
你果然走假棋。
封瑞重看完回溯镜，哼哼冷笑，真没看出来，你憨厚老实的表皮下，藏着一颗不要脸的心。
我只是看错了而已。
康谷仍旧不愿意承认，跟封瑞重吵了几句。
懒得跟你计较。
康瑞重继续走了一步棋，准备把回溯镜还给白泽时，他忽然想起一件往事小离好像还欠当年那个人类一份因果。
人死如灯灭，这份因果也算是了结。
康谷摇头，没有所谓的欠不欠。
但他是帝王命。
封瑞重认真道，与普通人不一样。
康谷皱眉时隔两千年，此人不知投胎转世多少次，上哪儿断恩果，你以为是拍人间神话白蛇传？
封瑞重指了指手里的回溯镜，用它来看。
作者有话要说白蛇传和我有什么关系？
第章过往？
回溯镜是白泽取自身精血耗费四千九百年的时间炼制而成虽无法知晓未来却可以看到世间万物过去的相貌。
这个东西曾经对白泽而言，只是如鸡肋一般的小玩意儿然而当他被封印在灵气断绝，方圆几千里都没有任何生灵的大沙漠中以后，这面镜子竟成了他撑过这两千年难熬时光的重要物件。
身为瑞兽他的寿命实在太长了，他看过大山被海水吞没，看过深海变成高山看过山崩地裂，无边陆地被割裂开来。
沧海桑田生生死死一种生物灭亡又有新的物种出现，循环交替永不断绝。
末法时代的来临代表着神妖时代的末日，他本以为自己会平淡的接受身体消亡然而在他真正被封印在无边沙漠中时才发现内心是不甘的。
没有谁愿意无声无息消亡被无数生灵崇拜的瑞兽也一样。
白泽也是到了这个时候才知道，自己并没有想象中无欲无求。
你想查伯廉的转世？
白泽看着桌上的回溯镜，伯廉命格不凡只怕回溯镜不一定能够完全查出来。
试试没关系。
封瑞重聚灵气于镜柄，在镜面上写下伯廉的名字以及生辰八字，瞬间灵气涌动，镜面发出耀眼的光芒，风吹过后，画面从镜中透射而出，画面真实得仿佛就发生在眼前。
桥归桥，路归路，亡故的魂灵莫回头穿着华丽锦袍的男人走在阴差身后，身边是各种各样的鬼魂，与这些鬼魂不同的是，他身上没有捆锁魄链，四周的鬼魂也不敢离他太近。
这是伯廉死后被阴差带去冥府院门突然被打开，符离从外面走进来，白叔看到浮现在院子里的画面，符离的脚顿住。
翩翩公子，双目垂下血泪，画面总是震撼的。
跟在符离后面进来的庄卿，不需要问符离这是谁，就已经猜到了这个男人的身份。
以前在环境中看，总有种虚假不真实感，现在看到这个男人行走于各种鬼魂之间，方知他是何等风华。
小离，你怎么回来了？
封瑞重想要收起回溯镜，可又不好做得太明显，只能尴尬一笑。
你们在看伯廉？
符离的反应比封瑞重想象中平静，他看着双眼垂泪的男人，嘴唇动了一下。
他在看回溯镜投射出的伯廉，站在旁边的庄卿，在看他。
伯廉被带到了阎王殿，没有哪位阎王敢受他的礼，反而客气的称呼他为伯廉公。
伯廉公功德不凡，来世必为一世明君，请伯廉公勿要错过吉时，去往人间界。
若是往生，今世往生便是新生，既已新生，今世便是过眼云烟，又何必执着。
可有不忘今生之法？
无。
那转世又有什么意义，想记的记不住，想拥有的不能有。
翩翩公子笑出声来，笑声苦涩中带着凉意，明君又如何，能让我得到想要得到的？
帝王为国之至尊，自然可以得到想要的。
可得长生，可得前世所想所念之人？
这那我要这转生又有何用？
伯廉君，你若是不愿意转生，人间注定的命运就会被改写，就连你的命盘，也会乱做一团，其中的代价那又如何？
阎王无奈，又不能把伯廉当做普通鬼魂对待，只得让他住在阎王殿中。
每一年，阎王都会来劝伯廉，让他早日投胎，他的命盘还能重回正轨，然而伯廉并不答应，只是日日作画，不吵也不闹。
他画了很多的兔子，还有头戴玉冠，看起来只有十七八岁的少年。
庄卿知道他画的是符离，栩栩如生的兔子是符离，生动鲜活的少年也是符离，上面每一笔每一画，都是思念与爱。
这个叫伯廉的人类，对符离有情爱之意。
他忍不住转头看符离，符离知道吗？
十年过去，伯廉没有转世。
二十年过去，四十年过去，阎王渐渐地不再劝他，只是他身边叹息道伯廉君，你命盘已毁，冥界已经掌握不了你的命格，待你转世之日，唯有自求多福。
伯廉仍旧只是沉默，在绢布上勾勒出玉冠少年坐在树上的模样，少年笑得眉眼弯弯，眼睛亮得像是两盏小太阳。
八十年过去，再没有人劝伯廉投胎转世，然而他却在鬼差口中，听到了有关雾影山的消息。
这是他死后，第一次听到有关这座山的事。
可惜雾影山的那些妖，为了阻拦青龙作恶，全都葬身于青龙之手，就连山都被青龙撞毁了。
雾影山上的妖全都死了？
是啊，全都死了，一个都没活下来。
那雷劈得啊，大半座山都没了。
他所思所恋者已亡，然而他却连对方的亡魂都无缘得见，因为人与妖，注定是殊途。
伯廉烧毁了所有的画，地府的人都说他已经疯了。
若你我皆为妖，若你我皆不是妖奈何桥上，伯廉穿上干净整洁的锦袍，走到了孟婆面前。
公子想清楚了，若你此时投胎，或许会颠沛流离，一生清苦伯廉摇头，接过孟婆手里的汤碗，仰头饮尽，一行血泪掉进无色无味的汤中，为这碗汤染上了颜色。
踏上轮回路，前世今生为殊途。
锦袍男人愣愣的跳进轮回池中，直到他的灵魂消失在池中，也没有再回头看一眼。
回溯镜准备继续下去时，镜身忽然开始剧烈的颤抖，似乎无法承认强大的灵力，浮在院中的画面变了，隐隐约约像是巍峨的宫殿，但是这个画面仅出现过一瞬，回溯镜便失去了效果，画面彻底消失。
见到画面消失，封瑞重不仅没有失望，反而偷偷松了一口气。
让小离的现任恋人，看以前的某个人类怎么喜欢小离，这实在有些不合适。
他把回溯镜扔给白泽，哈哈干笑道，没想到伯廉竟然对小离有这种心思，那时候符离还是个半大孩子呢。
气氛有几分诡异，符离偷偷看庄卿，莫名觉得有些心虚。
明明他什么坏事都没有干，但这个时候，他还是不太敢直视庄卿。
那个伯廉，后来的转世是什么？
庄卿握住符离的手，转头去看白泽，想在他身上找到答案。
白泽摇头他把自己的命盘毁了，我不知道。
白叔也不知道？
庄卿神情平静得有些过头。
白泽与他的视线对上，觉得自己实力大损的事情，可能已经被庄卿猜出来了，他苦笑着摇头对，我也不知道。
既然他已经投胎转世，后来是什么人，其实也不重要。
符离认真道，他已经忘记了我，这不是很好？
那些阴差说得好，踏上了轮回路，前世今生便是殊途，何必再去追究一个肯定的结果。
伯廉转世后吃了多少苦，他不知道，也无法再去改变。
时间的流逝，永远不能再回头，伯廉也不知道转世投胎多少人生，他身上有功德与紫气，就算命盘被毁，最后也定会化险为夷，成为一方霸主。
他救伯廉，是因为对方有功德之气，他不想这样一个人类死在荒野之地。
后来在雾影山上，他与伯廉相处得也很愉快，他给了伯廉很多书籍，治好了他的病，而伯廉也陪伴了他一段欢乐的时光，所以他们之间并不存在谁欠谁。
他只是不知道，伯廉对他，还曾有过那样的心思。
你们不是要上班？
康谷岔开话题，怎么又跑回来了？
你跟白叔还没去妖盟登记，我跟庄小龙回来，是打算先带你们去妖盟。
符离道有了人间界身份通行证，以后在人间界行走也方便。
不急不急，过两日再去也一样。
遇到这么尴尬的事，白泽这会儿也不好意思再与两个小辈一起出去的。
那好吧，我跟庄卿先出去上班。
符离拉了拉庄卿的袖子，我们走。
庄卿默默跟在符离身后，走到门口时，他回头看了眼三位长辈，长辈们纷纷回以最慈祥的笑容。
等两个小辈一走，康谷差点没挽起袖子揍封瑞重看看看，你非要看，这下子被庄卿看到这些事，跟小离闹矛盾了怎么办？
我说看的时候，你不也挺好奇，这会儿就来怪我，还要不要脸了？
封瑞重不甘示弱，与康谷争吵起来。
白泽默默坐在旁边，等两妖吵得差不多以后，挑眉道继续，我看你们在人间界也学了不少骂人新鲜词，我还没听够。
康谷封瑞重活了这么大把年纪，都活到狗身上了？
白泽把回溯镜收起来，伸手在石桌上一拍，桌子瞬间四分五裂，弹珠滚了一地。
刚从天道眼皮子底下活过来，就忘了自己是谁。
你们嫌日子过得太舒服，就去旁边折腾自己，别害了小离！
康谷跟封瑞重不敢说话，等白泽沉着脸离开后，封瑞重才小声道回溯镜不是他的吗，他要是不同意，我能用这面镜子？
你就闭嘴少说几句吧。
康谷掏出乾坤袋，也不知道小庄对法宝丹药感不感兴趣，要不我们让小离拿去送给他，让他高兴高兴？
小庄是那种为了法宝丹药等俗物才跟小离在一起的妖吗？
封瑞重没好气。
他虽不稀罕，伴侣之间送东西，总是高兴的事。
那试试？
车里面，符离坐在副驾驶上偷偷看了庄卿好几次，庄卿都没有什么反应。
等红绿灯时，庄卿拧开一瓶牛奶递给符离，符离乖乖喝完，平时他都觉得牛奶这种东西不好喝，今天格外配合。
庄小龙，你生我气了？
是别人喜欢你，又不是你喜欢别人，我生什么气？
庄卿几根手指在方向盘上敲来敲去，对京都的交通情况十分不满，等个红绿灯要九十多秒，还堵得不行。
真的？
难道你还要我拿证据证明，我没有生气？
庄卿偏头看他，扬起嘴角，嗯？
！
符离摇头没有没有。
那不就得了。
庄卿道，把空奶瓶放进存物箱里。
哦。
符离乖乖把瓶子放好，见庄卿仍旧面无表情，拍着胸口道你放心，我对伯廉一点暧昧之意都没有，我活了这么多年，就喜欢过一个妖，他的名字叫庄卿。
至于什么伯廉伯富，绝对只是普通朋友，一点其他意思都没有。
一点都没有？
红绿灯倒计时还有十秒，庄卿心情有些好。
绝对没有。
在我心里，伯廉怎么能跟你比，你绝对绝对是最好的！
符离指天发誓，他终于明白人类电视剧里，男主角为什么那么喜欢发誓了，因为在哄恋人的时候，没有什么比这一招更好用了。
他为你等了这么多年，连命盘都毁了，你就没有一点感动？
有是有，但嗯？
！
没没有，我都有你了，怎么可能被其他人感动，真的，你相信我。
车子再次启动，庄卿的豪车在车流中穿梭，他听着符离各种誓言，脑子里浮现出伯廉喝下的那晚血泪孟婆汤。
一个人类，为了符离放弃了帝王命格，放弃了舒适的人生，甚至以魂魄的状态流下血泪，这是一份怎样的感情？
他对符离当真一点影响都没有？
你在我心中是最帅的，每一个眼神都让我沉醉好了。
庄卿打断符离的话，这种烂大街的歌词，就不要背了。
我这话跟歌词还是有差别的庄卿瞪了他一眼，他不敢说话了。
车子开进管理处，庄卿看符离垂着脑袋跟在他身后，半晌后叹口气，伸手抓住他的手腕走路盯着台阶，别乱看。
嗯嗯。
符离回牵住庄卿的手，有你在，所以我才放心嘛。
符离，你的嘴巴这么甜，都是跟谁学的？
不是嘴甜，而是因为发自内心。
符离指着自己眼睛，看我真诚的眼睛。
见他极力睁大眼睛的模样，庄卿笑了。
管他伯廉是谁，已经死去的人，不该成为他与符离感情中的挡路石。
反正与符离走在一起的是他，被符离长辈承认的是他，能与符离永远在一起的还是他。
在这场感情战役中，是他这个后来者赢了。
钱禄国是个背包客，也是个摄影师，他去过很多地方，拍过很多漂亮的照片，甚至拿过国际大奖。
这一次，他拿着从当地买来的地图，进入了一座据说有野人的深山。
可惜他在山里待了好几天，也没有拍到什么有价值的照片。
就在他准备离开的那一天，他拿起望远镜随意看了一眼，发现密林中有个雪白的身影，像是像是白色的猩猩在直立行走。
只是这头猩猩长得格外高大，浑身的毛也白得诡异，让他莫名想到了野人的传说。
是逃，还是追上去拍照片？
钱禄国仅仅犹豫了一秒，便奔跑着追了上去，然而当他追到白猿出现的地方时，那里什么都没有，连一根白色的毛都没看到。
他不死心的四处寻找，但是这里没有任何动物经过的痕迹。
难道是他看花眼了？
忽然，他身后传来枯枝踩断的声音，吓得他立刻回头，却看到不远处站着一个身材高大的男人，对方穿的衣服，与他身上的很相似，只是颜色有些许不同。
看了眼对方挂在脖子上的相机，钱禄国松口气你也是来山里拍野人的？
野人？
高大男人微愣，随即握住相机道是啊，我在山里找了很久，都没有看到什么野人。
看来这只是传言了。
钱禄国苦笑，我准备今天就下山，天气预报说，今晚可能会降下大雪，再待在这里会有危险。
我跟你一起下山。
听到男人跟他一起下山，钱禄国更加放心了，光明正大跟他一起出山，至少证明这个突然冒出来的男人，并不是山中的精怪。
男人话不多，但是说出的话都很有道理，看得出是个十分博学的人。
跟他分别的时候，钱禄国还有些不舍，把自己的手机号码给了对方。
你真要去京都投奔你的侄儿？
钱禄国有些担心，现在有些子女对自己都不上心，更别说侄儿。
这个男人去投奔侄儿，也不知道会不会受到欢迎。
对，我出来就是为了找他的。
钱禄国看着对方远去的背影，轻轻叹息一声，希望对方口中那个被亲手带大的侄儿，还记得这份亲情吧。
作者有话要说悲惨预告此时此刻，符离还不知道，他即将被自己在庄卿面前说出的那些誓言，坑得满脸都是血。
第章嫉妒当妖与人类越来越接近就会被人类同化。
变得嫉妒贪婪愤恨这个时候的他们就算拥有无上妖力，浑身仍旧充斥着弱点。
大王只要您得到神龙的传承暗影中巨大的身影抖了抖天地间，唯有我能够得到父亲的传承。
当年父亲与神凤交好，他的传承一定在神凤手里。
谁也无法跟我抢。
丑陋巨大的怪兽睁开暗黄色的眼瞳，眼瞳深处，有着诡异的绿色。
唯有我。
妖界太安宁了。
只有杀戮热血才是真正的妖性那个低贱的半妖废物，把妖界毁了。
本王终将带领妖界走向无上辉煌大道。
缘月酒店在京都是有名的酒店之一常有名人在酒店入住这里还常举办一些重要的会议。
年关过后，一些重要的会议活动也陆陆续续展开正月十二这一天有一个很重要的全国作家会议，就在缘月酒店举办。
马哈一踏进酒店大门就发现缘月酒店的风水十分特别随便一个摆件儿都在最合适的位置，没有便宜半分，不知是哪位高人帮这家酒店弄的风水局。
出示了邀请函，他顺利地在接待人员手里拿到房卡，并且在进入电梯前，遇到了几个同样赶过来的作家。
马哈在创作界颇有名气，很多人都没有想到，马哈竟然是个相貌憨厚的中年男人，不是大家想象中的老者。
不过马哈不太爱说话，大家渐渐也就不在意他了。
晚上主办方在酒店办了接风宴，马哈坐在角落里，看着那些相熟的作者互相推杯换盏，挑着桌上喜欢的菜吃。
没过一会儿，有个五十多岁的作者靠着椅子坐下，趴在了桌子上，旁边人叫了他几句，嘻嘻哈哈哈说着喝醉了之类的话。
马哈看着喝醉作者椅子后面的椅子，放下筷子跟负责人说了几句话，便准备起身离开。
哪知道他刚走到门口，那个趴在桌上的作者突然坐起身，直愣愣地看着他。
马哈茫然不解地走到他身边你难受吗，要不要我给你叫医生？
这个作者推开他的手，端起酒杯摇摇晃晃走向其他人。
马哈被人如此不礼貌的对待，也没有生气，转身大步离开了餐厅。
他摸了摸外套，手机与房卡忘在房间里了。
他这个人什么都好，就是记性差，怎么都改不了。
没有房卡，马哈刷不了电梯，看了眼空荡荡的走廊，他躲进男厕里，悄声念起了口诀。
嗯？
！
在办公室里看酒店财务报表的王翰突然停下动作，看着桌上的沙漏，沙漏里闪着蓝色光芒，看起来非常漂亮。
酒店里进了妖修？
他放下笔，打开电脑，准备查看一下今天宾客入住资料，但是今天入住的客人不少，他一时半会也看不出谁的户籍有问题。
拨通酒店经理的电话，王翰才得知，这几天酒店会有作者交流会议，所以今天入住了来自全国各地将近五十位知名作者。
一群文绉绉的作者王翰摸了摸下巴，应该不会有妖去当作者吧，这要有多想不通，才会干这一行？
马哈催动了妖力，怕被发现，走到前台借用电话，给管理处打电话。
你好，请问是管理处吗？
马哈一着急就容易结巴，好在接线员耐性好，并没有把马哈当做捣乱妖。
有有妖怪附身在人类身上了，你们赶紧派人过来。
好的，我会好好待在屋里，随时跟你们保持通话。
哆嗦着手，马哈从前台补领了一张房卡，急急忙忙躲回了自己房间。
在他走后，一位前台员工小声道刚才那个作家，说什么妖怪附体，会不会是写多了文，分不清现实与虚构了？
他刚才进电梯的样子也是鬼鬼祟祟，像是怕什么东西缠着他，样子有点可怕。
另外一位前台员工摸了摸手臂，想一想有些渗人，酒店里这么多客人，万一出了点什么事，那可就麻烦了，我们要不要叫医生跟警察过来？
我们先把这件事跟经理汇报一下。
餐厅里，原本还欢声笑语的大厅已经寂静一片，最开始喝醉的作者理了理身上的衣服，深深吸了一口气梦想幻想抱负，真是美好的味道他以为只有人类幼童才有各种味道的思想，没有想到人类世界里喜欢写故事的人，灵魂也如此的有趣。
昏睡的作者们不知道，他们源源不断的灵感，还有赋予笔下人物的人生梦想，被一个肮脏不堪的妖魔当做食物吸食入腹。
哦？
！
妖魔忽然停下，嫉妒的味道。
他呵呵笑起来，似乎在笑人类内心明明抱着强烈的嫉妒，表面却还要维持虚伪的友好。
真是可笑又可悲的生物。
他咽下这口带着嫉妒的气息，扭了扭脖子，脖子发出沉闷的声响，少了一个，落跑的小羊羔，去了哪呢？
他拉开餐厅大门，看也不看晕倒在地的餐厅服务员，把玩着手里的房卡，哼着歌踏上了安全通道路口。
餐厅在三楼，作者们安排入住的楼层在六楼。
踏踏踏。
听着脚步声越来越近，马哈躲在浴室里瑟瑟发抖，心中已经下定了决心，若是妖魔闯进门，他就变成原形从下水道里逃走。
虽然下水道又脏又臭还恶心，自从他修成人形后，就再也没有在污水沟待过，但是在生死关头，不需要活得太讲究。
聪明的小羊羔，是躲在这里面吗？
外面的妖魔温柔的敲了三下门。
这就不礼貌了。
妖魔忽然笑出声，一脚踹开了大门。
马哈躲在浴室里，看着妖魔长长的影子在地上扭曲，像是张开的魔爪，想要把他从洗手间中拽出来。
近了近了，就在影子即将碰到门的时候，一双脚站在了他的门前。
是庄部长，庄部长来了。
马哈虚软无力地抱着马桶坐下，差点抱着庄卿大腿叫爸爸。
龙？
影子往回缩了缩，他挣脱出人类虚弱的皮囊，站在庄卿面前的，就是一团黑色的虚影，虚影凝结成男人的样子，我在你身上，闻到了嫉妒的味道。
庄卿没有理会他，伸手划破虚空，把虚软无力的马哈扔了进去。
这种时候，竟然还想着救无用的小妖，真是伟大的龙。
妖魔哈哈哈大笑起来，妖界向来是强者为尊，你这种妖，是被人类洗脑了？
妖魔忽然张开双臂，让我看看，你心中的嫉妒是什么。
庄卿看着铺天盖地的黑暗袭来，终于明白了这个妖是什么。
传说中的影妖魍魉，行走于黑暗，能够吞噬动物与人类的精神与梦想，极擅长蛊惑，让人不自觉便陷入他构造的世界中。
魍魉很早就诞生了，当世界有了光，也就有了影子。
魍魉因此而诞生，它武力并不高强，但是只要有光，他就不会死亡，十分难缠。
庄卿也有影子，所以在魍魉施用术法以后，他就陷入了虚幻的影界。
影子黑暗，可怕，却又最清楚内心深处的真实想法。
两千年前，贵公子与毛茸茸的兔子相遇，贵公子从此在山中定居。
兔子化为为人，与贵公子一起习字，作画，听贵公子讲人间的故事。
贵公子临终前，亮得不正常的眼睛盯着兔子变成的小公子，怎么也不愿意闭上眼睛。
伯廉。
小公子握住他的手，你想说什么，我听着呢。
贵公子嘴角翕动，半晌后才道我死后，你还会养其他人类吗？
不养。
贵公子勉强笑了真好。
他眼中仍有不甘，紧紧抓住小公子的手，你我小公子回握住他的手，眼神温柔而又懵懂。
你替我看看人间界，帮我看着它繁华安宁的一日。
他手上的力道越来越松，不要不要忘了我。
这句话他终究没有说出口，他想要他帮他看尽天下繁华，更想他在看尽天下繁华时，能够记起他。
我答应你，为你看尽人间界繁华。
小公子看着贵公子无法闭上的眼睛，颤抖着手合拢他的眼皮，我会学着接触人间界生活，帮你好好的，仔仔细细的看。
小公子找来了珍贵的纱，把贵公子的身体包裹起来，把他放进了玉棺中。
阴差带走贵公子魂魄时，他没有阻拦，但是却在玉棺边站了一天一夜，最终把他葬在了淮水边。
淮水会流过贵公子出生的王城，又有极厚的灵气，小公子把他葬在此处，希望他来生有富裕安宁的生活。
庄卿从幻境中回过神，他冷着脸举起剑小把戏不值一提。
你在嫉妒这个人类。
魍魉肆意大笑，堂堂水族龙皇，竟然嫉妒一个早已经死去多年的人类，真是可笑。
庄卿不理会他，挥剑划破他的身体，一声龙啸，魍魉原本吞下的各种灵感梦想，都逃回了它们主人身体中。
魍魉的影子晃了晃，很快就合二为一，他咬牙恨道你竟然能伤了我？
！
这个世界上，没有什么不可能。
庄卿挽起剑花，冷笑，阴沟里的东西，就不要试图重回大地。
咦？
背包客打扮的高大男人停下脚步，仰头看着身边这栋漂亮高大的建筑，魍魉的恶臭味。
他随意走进一个公共电话亭，化作一道流光，飞入了酒店。
在外面排队等待打电话的行人他刚才看错了吗，电话亭里没有人？
那刚才进去的男人，是什么？
第章今生昏暗的世界里充满了嫉妒与愤恨庄卿在混乱的空间中甚至看到了符离与那个叫伯廉的人类，双手交握在了一起。
内心有个声音似乎在催促着他愤怒，怨恨，甚至升起一股杀意。
庄卿提起手中的剑往地上狠狠一插，红与黑的世界渐渐被光芒代替，魍魉痛苦的闷哼一声然后对已经从幻境中走出来的庄卿道不愧是经过蜕变，就能成为龙皇的妖倒还有几分用处。
他忽然化出好几个分身把庄卿围拢在中间但尽管如此我还是看到了你的弱点。
那又如何？
庄卿把所有分身拦腰砍断，只要活着有感情的生物都会有自己的弱点。
拥有弱点，才能够变得更强！
庄卿手中的剑忽然发出耀眼的光芒魍魉惨叫一声所有分身化为飞灰。
他往后退了几步，似乎不敢相信一头只活了两千年并且没有长辈留下传承的龙，会有这么高强的修为。
打不过就跑是妖界向来的传统，魍魉只犹豫了眨眼的时间，就准备隐身于阴影处逃走。
然而就在他隐没于影子里后，突然从旁边伸出一只手，把他从阴影中拉了出来。
魍魉？
男人抖了抖手里的黑影，把它往地上一扔，用脚踩住不让他跑掉。
多谢道友出手相助。
庄卿看了眼被男人踩在地上，毫无反抗之力的魍魉，暗中生出警惕之心。
不客气，魍魉这种妖，最擅长攻心，你能不受他影响，十分难得。
男人把魍魉揉来揉去，捏成了一个团，扔进背的包里。
庄卿认出，这个包不是普通的包，而是在乾坤带上用了一个障眼法。
庄卿隐隐预约在这个妖身上，察觉到几分祥瑞之气。
得到青苍龙传承的他，已经可以辨出妖修的本体，唯有天生凶兽或是瑞兽这类上古大妖，他凭肉眼看不出来。
不想惹怒这样的大妖，庄卿也没有用术法特别辨别对方本体，只是收起剑，对男人行了一个晚辈礼晚辈庄卿，是人间修真界管理者，不知前辈来人间界，有何要事？
我来找一个晚辈。
男人得目光落在庄卿身上，原本还跟普通人一样的眼瞳，忽然变得一白一黑，白为阳，黑为阴，阴阳交替便是时间在流逝。
男人忽然后退一步，脸色煞白，嘴角渗出血丝。
他捂住胸口，眼神变得怪异至极，但是却没有恶意。
庄卿不知道对方在他身上看到了什么，但还是谨慎地道前辈，你没事吧？
无碍。
男人随意抹去嘴角的血丝，转身看着门外，有人类来了。
庄卿看了眼乱七八糟的屋子这座酒店，背后的经营者是修真界门派，前辈不必担心会节外生枝。
如今妖修与人修关系这么好了？
男人有些感慨，他刚才看庄卿过往的时候，只看到一半，就被对方强大的功德金光撞得头晕眼花，再也坚持不下去。
但是仅仅是一半的内容，已经让他心情复杂，不知道该感慨好，还是无奈好。
庄部长，不知道庄部长亲自前来，晚辈有失远迎。
王翰陪着笑大步走了进来，看也不看被弄得乱七八糟的房间，庄部长辛苦了，不知恶徒可有伏法？
庄卿看了眼身份不明的男妖，道这边已经没有什么事了，酒店设备的损失，你可以写一份报告，到管理处申请报损赔偿。
庄部长帮我们解决了这么大一个问题，这点小东西，哪还需要报损。
王翰说的是实话，全国有名的作家到了他们酒店，如果全都出了事，那他们门派的连锁酒店，就会受到巨大的影响。
全国餐饮行业竞争激烈，谁都不想出事。
这会儿他不仅不想报损，甚至还想送庄部长大大的红包。
可惜庄部长这个妖比较正直，从来不收贿赂。
唯一闹出收税贿赂事件，还是个误会，因为那是符离道君家长辈给后辈的见面礼。
生意场上的人，很懂得什么可以说，什么不能问，他不认识屋里另外一个陌生人，但绝对不会因为好奇就瞎打听。
扶起躲在卫生间里，连腿都站不直的马哈，把他扶到沙发上坐好。
多谢庄部长救命之恩。
马哈腿脚控制不住的哆嗦。
王翰看了他一眼，默默想，没想到黄鳝妖还有从事作者这一行的，还混得这么成功，妖修融入人间界的方式，还真是多种多样。
不必客气，保护修真界同胞，是管理处的应尽职责。
庄卿表情很淡，等下管理处会安排人过来处理那些作者的记忆。
多谢庄部长，让你费心了。
王翰想问符离最近怎么样，但怕庄卿以为他是在故意套近乎，又把话咽了回去。
庄卿带着男人离开缘月酒店前辈请随我来。
男人跟着庄卿坐进车里，学着庄卿的样子，也给自己扣上安全带。
若是前辈想要找的晚辈，已经进入人间界，你可以提供他的名字或是照片，管理处能帮你查到他的信息。
庄卿道，按照操作流程，你要去管理处填一份表格，经过审核我们才能帮你调取私人信息。
庄卿的办公系统，可以随时查阅。
但这个男人身份不明，去管理处填表格，才更容易控制。
好在男人十分好说话，在庄卿说要填表格后，也没有提出反对意见。
这种配合的态度，让庄卿对这个妖，更加有好感。
到了管理处，庄卿直接把男人带到了信息档案科，让男人自己填资料，他回了办公室。
本来缘月酒店的事情，是要交给符离处理的，谁知道南边出了一点事，庄卿担心其他职员实力不够，就只能让符离带队过去看看。
信息档案科的职员十分忙碌，不仅要接各种举报电话，还要筛选各种有用的信息。
他们把表格与笔递给庄卿带来的男人后，就忙得脚不沾地，连喝口水的时间都没有。
男人发现这间屋子里，有人有妖，妖里面有草食动物，还有肉食动物，气氛竟然还都十分和谐。
表格上的字，是现在通用的简体字，男人似乎不太熟悉这种字体，所以填得很慢，花了十几分钟才填好。
这又是哪个刚从山里来的妖不懂规矩，竟然在电话亭里直接变身消失，幸好那个电话亭里的监控系统是坏的，不然这个事情就要闹大了。
一位工作人员在键盘上飞速敲打，把这件事交给了同事处理，转头见男人已经填好表，请把表格给我，谢谢。
他接过表格一看，上面的字体十分漂亮，就是复杂得让他看不懂，这应该是篆体？
看了眼男人，他把表格递给对面格子间的同事，这位同事是个活了两千多年的树妖，反应虽然有些慢，但是见识不少。
树妖接过表格，凑近看了好几眼，以为自己看错了。
这个妖修申请查到的对象，叫符离，祖籍是淮水那一带，这不就是他们部门的符离道君吗？
老大这是什么意思，把人带到他们部门，肯定是想让他们帮着把人找到，可要找的是符离道君，还用得着填申请表？
他想了想，放下表格，对坐在外面的男人道你稍等。
起身来到后面，他掏出手机给庄卿打电话，想问清楚庄卿是什么意思。
接到信息档案科的电话，庄卿想也不想便道我马上赶过来。
想到符离那些深不可测的长辈们，得知这个要找晚辈的男人，要找的妖竟然是符离，庄卿竟丝毫也不觉得意外。
他大步来到信息档案科，对男人道前辈，不知道你找的晚辈竟然就是符离，他是我们管理部门的职员，正在南方处理一些事，很快就能赶回来，你先到我办公室坐一会儿。
听到庄卿与符离在一个地方办公，男人眉梢微动，对庄卿点了点头有劳。
晚辈叫庄卿，您可以叫我小庄。
庄卿推开办公室的门，做了一个请的姿势您先坐会儿，我去给你倒杯茶。
男人环视着四周，在里面嗅到了符离的味道，这个叫庄卿的妖修没有骗他。
庄卿很快回来，男人接过他递来的茶，对庄卿道我没有名字，你可以叫我袁叔。
自我介绍以后，他从乾坤袋里取出几个盒子，递到庄卿面前来，这是我给你的见面礼。
看到这几个盒子，庄卿不再推辞，道完谢就收下了，因为他知道推辞没有用。
符离家的这些长辈，送礼的时候风格都很统一，那就是大方。
不过听到袁这个字，庄卿想起雾影山上那个诱导符离，让他以为漫山遍野都是普通妖修的白猿恕晚辈冒昧，前辈可就是符离常在我面前提起的白猿长老？
小离当真常常提起我？
白猿长老，真正身份为狌狌的男人，神情有些激动。
庄卿点头。
狌狌脸上的笑容更加灿烂，连问了很多有关符离的问题。
修为长了没有，与其他妖修相处得好不好，有没有被其他妖修欺负，有没有缺什么。
庄卿一一作答，耐心十足。
不知小庄可有道侣？
狌狌看着庄卿身上浓郁的功德与紫气，心中隐隐约约有了某种打算，只是没有见到符离，他不能有太多想法。
多谢前辈关心，晚辈已经有了相伴永生的伴侣。
原来如此。
狌狌在心中叹息一声，这就是命运的可笑之处，前生付出巨大代价仍求而不得，。
今生纵是相逢亦无缘。
人也好，妖也罢，都躲不过命运。
只盼小离能得遇贵人，避开命运大凶之局。
庄卿想告诉对方，他的道侣就是符离，忽然他的门被敲响，随后符离探进半个身子庄小龙，听说缘月酒店出事了？
小离？
刚才还气势不凡的高大男人，在符离出现后，就手足无措的站起身，像是做了错事的大人，在小孩子面前充满了愧疚与爱。
白猿长老？
！
符离以为自己看错了，他眨了眨眼，风一般蹦起来，变回原身抱住了狌狌，真的是你？
！
连忙伸手托住变成原形的符离，狌狌又笑又感慨真是长大了，本体都变得英俊威武起来。
是吧，我也这样觉得。
符离得意地摇了摇尾巴，又得到狌狌一长串的夸奖。
叔侄二人在庄卿办公室里互相吹捧半个小时后，符离道，长老怎么跟庄小龙在一块儿？
狌狌把事情经过说了一遍还要多谢小庄，不然我还不知道你在哪儿。
没事，现在不就知道了嘛。
符离对庄卿抖了抖耳朵，毛茸茸的脸看起来像是在羞涩微笑，长老你回来得正好，我过一段时间可能要举办结道大典，你能来参加，我很高兴。
结道大典，和谁？
狌狌以为自己耳朵出了问题。
毛茸茸胖乎乎的爪子，慢慢地，缓缓地，指向了坐在一旁，沉默寡言的庄卿。
狌狌睁大眼睛，在符离与庄卿身上转来转去，他刚才只看到了庄卿一半的过去，从他前生死亡投胎到历经千辛万苦在人间界活下来，就被庄卿身上的功德金光与紫气把神识弹了回来。
他没有想到，庄卿最后会与符离走在一起。
以为狌狌是对庄卿不满，符离忙道庄小龙特别好，还是水族的龙皇，刚鬣大王与封叔都很喜欢他，你我也很欣赏这样的小辈。
狌狌打断符离的话，结道大典什么时候，下个月八号就是黄道吉日，是订在这一天？
符离他家的这些长辈，都这么急着让他成婚？
按照正常情况，长老最关心的不应该是封叔与大王的下落吗？
急着催婚，是什么心态？
没想到兜兜转转，你们两个还是走在了一起。
庄卿猛地抬头看向狌狌，这话是什么意思？
作者有话要说庄小龙？
？
第章傻子？
见庄卿抬头看自己狌狌有些莫名怎么了？
您的意思是说我跟符离以前见过？
庄卿从来不相信所谓的前世今生现在忽然听到狌狌这么说，他内心不是喜悦而是荒诞。
白猿长老，你这句话是什么意思，我跟庄卿见过？
符离也十分意外几乎与庄卿异口同声问出了这个问题。
你们还不知道？
狌狌比两个当事人都还要意外，把茶杯放到桌上，小庄上辈子不就是你养的那个人类宠物？
庄卿以为自己耳朵出了问题，他怔怔地站在原地脑子里嗡嗡作响失去了正常的思考能力。
他扭头去看符离似乎想在他身上，寻找到几分真实。
前前世的宠物？
符离结结巴巴舌头像是打了结可是，他们长得一点都不一样。
长相不同很正常转生后都不是同一个爹娘若相貌还能与前世长得一样那才是奇怪。
狌狌丝毫不知自己投下了多大一个响雷，从乾坤袋里又掏出一大堆东西出来，上辈子小庄是个人类寿命短，与你们没有缘分。
幸好这辈子你还是妖，他也成了妖，还走到了一起。
有些人就算转生一百世，也没有相遇的缘分，你们能再度相遇，甚至结为道侣，那是天定的姻缘。
狌狌笑着点头，挺好，挺好。
明明狌狌说的是他前世，但是他却仿佛在听别人的故事。
甚至想起他在回溯镜里看到的那些画面，庄卿也丝毫不觉得那个叫伯廉的人类是自己。
他在心中嫉妒过，甚至恨不得从没有出现过的人类，是他自己？
符离。
他愣愣地坐到办公椅上，良久后对上符离满是担忧的双眼，我记得你说过，只是拿伯廉当普通朋友，一点别的意思都没有？
符离张开嘴不知道该怎么回答啊我跟伯廉的差别大吗？
或者说，我的身上，有没有他的影子？
你跟伯廉，符离摇头，一点都不像。
他性格温和，举止儒雅，与我在一起的时候，总是微笑着。
符离不愿意回想过去的事，连带着把有关伯廉的记忆，也有意抛在了心底。
因为他比伯廉更清楚，人类的死亡就代表着一切结束，一段注定结束的缘分，继续执着就只剩下痛苦。
这会儿见庄卿如此认真的询问，他才把潜藏在心底的记忆，一点点挖出来。
只是这些记忆深藏的时间太久，久得变了颜色。
伯廉与庄卿确实没有半点相同，不管是从相貌还是性格上，都找不到任何相似点。
伯廉喜欢抱着他的原形，坐在洞门口边晒太阳，边给他讲各种人间界趣闻。
还常给他做人间界美食。
白猿长老说，像伯廉这样的贵公子，在人间界是从不下厨的。
伯廉还喜欢作画，画天画地画山画水也画他，不管是人形还是原形的他，都在伯廉笔下出现过无数次。
也许，他很喜欢你，到死到投生前一刻都还喜欢着你。
庄卿想起伯廉死后，日复一日的等待，放弃了帝王命格，放弃了投胎转世后的未来，绝望又孤独的等待与符离再见的一日。
最后他等到的不是符离，而是雾影山妖修们死亡的消息。
你真的没有因为伯廉做的这一切，而心生感动？
庄卿抬头看符离，好看的眼瞳中，有星星闪耀。
你们两个慢慢聊，我好像闻到了鲲鹏的味道，我去找他叙叙旧。
察觉到气氛好像有些不对劲，狌狌毫不犹豫地站起身，放下茶杯道，庄贤侄，我可以去后面看看嘛？
请。
庄卿做了一个请的姿势，狌狌很快头也不回地离开了。
符离怎么不说话？
庄卿转头继续看符离，脸上还带着笑。
你想我说感动，还是不感动？
符离咽了咽口水。
这是我想问你，我只想听你的真心话，不管你说什么，我都不会生气。
庄卿拉开窗帘，看着窗外，虽然袁叔说，我的前世就是伯廉，但是我一点记忆都没有，对前世那些过往与情绪，也没有任何共情心理。
在我眼里，你跟伯廉是不同的。
伯廉是我的朋友，是我的宠物，你是我的爱人。
符离偷偷观察庄卿的表情，感觉不一样。
尽管我们的灵魂相同？
庄卿看符离。
符离缓缓摇头不一样，魂体虽然相同，但是记忆不同，过往也不同，那就是不同的存在。
前世就是前世，今生就是今生。
符离很想说甜言蜜语，但最后他还是选择了坦白，在伯廉死的那一刻，在我的心中，我们的缘分就尽了。
庄卿沉默片刻，忽然意味不明地笑真不知道，你是有情还是无情。
符离无奈叹气，他就知道庄卿会生气。
说什么一定不会生气，那就是骗妖的我不能骗你，当年我不懂感情，也不知道伯廉对我有情爱之意。
当他知道的时候，已经是两千年后，伯廉的遗体也早就化为一抔黄土。
当年青龙族在淮水流域闹事，淹了那么多地方。
伯廉的遗体，不知被水冲到了哪里，或许沉入了河底，或许顺着水流到不知哪方，最后搁浅干涸，消失在天地间。
只盼伯廉的遗体能够安睡，没有受到摸金校尉的叨扰。
我明白了。
庄卿拿起椅子上的外套，走吧。
去哪？
符离看着庄卿，有些反应不过来。
带袁叔去见封叔与康叔，他们多年不见，肯定也有很多话想说。
庄卿走到门口，对符离勾了勾手，还站在这里干什么，跟上来。
符离上前牵住他的手，笑眯眯道嗯嗯，好。
庄卿偏头看着身边的符离，见他笑得没心没肺的样子，在心底无奈叹息，看来他上辈子跟他这辈子还是有相同点的，至少审美相同，喜欢上的对象都一样。
鲲鹏看到狌狌，不仅不感动，还差一点打起来。
不过狌狌的武力值虽然低一些，但是他速度非常快，鲲鹏连攻几下没得手，干脆一屁股坐在了地上老子不跟你打。
打什么啊，当年要不是我们，你可能都被天雷劈死了。
狌狌在鲲鹏屋里看了一眼，除了厚厚的地毯就没有其他东西了，他学着鲲鹏的样子盘腿坐下，看来你最近过得还不错。
没办法，你侄儿对我们这些长辈孝顺。
鲲鹏抖着腿道，把我们养得很好。
你都叫我们家小离侄儿了，这些天白吃白喝白住，总该要给些见面礼。
狌狌相貌虽然看起来粗犷，但性格却很细腻，鲲鹏这点挑拨离间的手段，对他根本就毫无影响，他又不是封瑞重那种没脑子的。
晚辈孝顺长辈那是天经地义，要什么见面礼。
鲲鹏不太高兴地哼道，当初若不是他哭得天昏地暗，我也不会被他吵醒。
幼崽儿刚出生时，哭两声怎么了，你没见过幼崽儿哭啊？
狌狌不高兴了，挑拨可以，但如果说他家幼崽儿不好，那他就不高兴了。
我见过幼崽儿哭，但没见过哪个幼崽儿哭得海水翻腾，日月无光。
鲲鹏没好气道，你们也能耐，把这种凶袁叔，鲲鹏大人，打扰了。
庄卿走到门口，敲了敲门，目光在鲲鹏身上扫视了一遍，袁叔，我跟符离下班了，我们一起回去。
狌狌站起身，拍了拍身上不存在的灰尘哎呀，我们家孩子接我回家吃饭了，不跟你争论这些没用的问题。
鲲鹏有孩子了不起哦，庸俗无聊的炫耀方式，跟人间界那些街头大妈有什么区别，鄙视。
但还是好生气！
三妖坐进车里，符离见狌狌对汽车并没有什么不适应，于是放下心来长老，你这次来到人间界，不会走了吧？
狌狌道不走不走。
符离露出笑来。
车开到半路，狌狌突然道小庄，你这些年受苦了。
前生为了符离，把命盘给毁了，这辈子出生后不久，就遭受各种磨难，不管是人还是妖，都很难能熬过这些命运。
可是庄卿不仅熬过来了，还给自己命运踏出了一条血路，难怪能得到青苍龙的传承，甚至成为了水族的龙皇。
听到这句话，符离忽然想起，正因为前世伯廉期待着死后能与他再见一面，在地府里拖延了足足八十年，毁了人间极贵的命盘，所以今生才会受这么多苦，无父无母无亲人，生死都命悬一线。
庄小龙符离突然就难受起来，这种难受毫无预兆，整颗心泡入一坛子又苦又涩的液体中，让他喘不过气来。
这是我上辈子做的事，跟你没有关系，跟我也无关。
庄卿见符离表情不对，晚上做你喜欢的蜜汁鸡翅，想不想吃？
想！
符离点头。
狌狌想，还有精力吃东西，看来并不是太难过。
符离与庄卿回到飞宫，狌狌近乡情怯，走在最后面。
他听到封瑞重与康谷急匆匆的脚步声。
小庄，今天早上看到的那些东西你不要放在心上。
对，其实以前都是那个伯廉单方面对小离有意思，我们小离从没有对他动半点心。
是是是，就算在我们心里，也是更喜欢你。
狌狌这两位好友，怕是傻子吧？
第章有狗？
老猩猩。
康谷看到站在拱门后的狌狌几个大步走到狌狌旁边喜道你没事？
当初天劫下来的时候老猩猩是最先被雷劈中消失的，他们在人间界待了这么长的时间也没有找到老猩猩的踪迹。
现在见他活得好好的，他心中的大石终于落了下来。
狌狌与康谷相识得最早，康谷性格单纯耳根子软，常常被其他的小妖怪骗。
与狌狌相识以后，康谷才免于常常被骗的命运。
狌狌速度快但是并不善于攻击术法，加上他的肉对于妖修而言又是大补之物所以遇到太过凶悍的妖兽，他常常是逃为上策后来与康谷封瑞重相识以后才终于安定下来。
康谷与封瑞重不爱动脑，他又是行事比较稳妥小心的妖凑在一块儿后倒是性格互补了。
现在见这两个人又说没脑子的话狌狌无奈之余，竟是半点都不意外。
我担心你们这些没脑子的，没有我会被人卖了数钱只能好好活着了。
狌狌笑了，伸手拍康谷与封瑞重的肩，一切情绪都在不言中。
白泽从内屋大步走出来，看到与康谷封瑞重站在一起的狌狌，取下眼镜走到三妖身边，温和的笑着回来了？
回来了。
我们走吧。
符离拽了拽庄卿的袖子，对他使了一个眼色。
两个后辈绕过长辈们，去了后面的花园。
符离拉着庄卿坐下，从乾坤袋里取出吃的喝的，对庄卿道长辈们的感情很好，以前他们常聚在一起喝茶饮酒，论道修炼，现在能相聚，他们肯定有很多话想说。
不管是长辈还是晚辈，都有自己的秘密，符离觉得自己应该给长辈们独处的空间。
庄卿取了零食到手上，拿的还是符离最喜欢的口味，符离盯着他手里的零食袋包装，揉着下巴努力让自己看起来十分大方，一点都不在乎。
吃吧。
庄卿拆了包装，递到符离嘴边。
你不生我气了？
符离盯着零食，不太敢吃。
我生气，你就不敢吃了？
庄卿挑眉。
符离低头咬了一口敢吃，你喂我的东西，都敢吃。
符离变成人形的模样十分讨喜，低头吃东西的样子，在庄卿眼里也十分可爱。
他伸手摸了摸符离的后脑勺，叹了口气，喜欢上这样没心没肺的妖怪，除了对他好，还能有什么办法呢？
我去房间换件衣服。
庄卿把零食袋放进垃圾桶，站起身，今天我遇到了魍魉，身上沾到了他的晦气。
符离微微一愣，魍魉这样的阴暗妖怪，不是早就被封印住了吗，怎么还会跑到人间界作恶？
盯着庄卿的背影，符离偷偷掏出了手机。
由于大家已经知道了他的网名，所以他这次特意选择了匿名方式，才跑到论坛上提问。
无名网友提问，假如有前世今生，男朋友前世喜欢你，为你做了很多事，但你却不喜欢他。
这辈子你们终于走在了一起，在一起的时候，男朋友知道前世有个人很喜欢你，你当着男友的面，说对前世丝毫没有感情。
但是现在男友突然得知，前世那个人就是他自己，还问你，你对前世当真一点感情都没有，你该怎么回答，才能让他高兴？
豆豆的豆腐楼主，少看点神话系列的作品，对你智商有好处。
青稞酒楼上说得过分了，人家楼主都说了是假如，虽然世上根本没有这种假如。
表面上来看，这个问题很好解决，前世今生都有牵扯，这是多大的缘分。
但仔细想一想，这其实是一道送命题。
楼主如果说对前世的男友有感情，男友会觉得你是把他当替身。
但楼主如果说没有，男友会觉得，他前世为你付出这么多，你却还这么无情，究竟对他是不是真爱。
我很仔细想过了，楼主还是对男友撒个娇，反问你跟他妈掉进水里，他会先救哪一个吧。
无名网友男友的妈妈早已经过世，我是个男的，不懂得撒娇。
豆豆的豆腐原来楼主是基佬。
苹果二毛五楼主别理那个豆腐，不过我觉得楼主你的脑洞挺大，竟然把这种事代入到自己身上了。
虽然这种事根本不可能发生，但是看在现在同性在一起不容易的份上，我就帮楼主回答一下这个毫无逻辑的问题。
首先，没有什么是啪啪啪不能解决的，如果不能，那就两次啪啪啪。
人嘛，要活在当下，为前世那种虚无缥缈的事情，来影响今生的幸福，那是傻子才干的事情。
无名网友啪啪啪是什么，一种游戏吗？
青稞酒楼主可爱得让人想对你行不轨之事。
无名网友我建议你不要这么做，你打不过我。
长风飘过楼主一本正经得很可爱，啪啪啪是指床上的一种运动游戏，人类最和谐的一种运动，利国利民，甚至为种族繁衍做出了很大的贡献。
符离看到这段解释，整个妖都觉得，人类一定是把交尾说得最委婉的种族。
不过交尾庄卿换好衣服出来，看到符离捧着手机玩，伸手敲了敲桌面别玩手机，陪我去膳食房做饭。
他穿着黑色长裤，上半身穿着白衬衫，袖子微微挽着，整个人有种慵懒的男人美。
符离舔了舔唇角，对种族大和谐运动，忽然有了期待。
饿了？
见他舔嘴巴，庄卿叹口气，算了，你坐在这吃零食，我去做饭。
见庄卿走开，符离站起身搂住庄卿的腰庄小龙。
怎么了？
庄卿拍了拍他搂着腰的手，别闹，还吃不吃饭？
我们是妖修，一顿不吃也没关系。
符离在他耳边小声道，我们交尾吧。
庄卿愣住，半晌后转头看他因为前世的事情，心怀愧疚？
符离怎么还能跟前世扯上关系？
你啊庄卿无奈叹气，搂住符离在他额头上亲了亲，你不要想太多，我没有生气，也不可能怪你，我去做饭，你先在这坐一会儿，很快就好。
符离无名网友试过了，男友说没有生气，也不怪我，不过也不愿意跟我啪啪啪。
青稞酒事情的真相只有一个，你男友在外面有狗了。
苹果二毛五连啪啪啪都不愿意，楼主男友若不是还在生气，那就是在外面有了其他男人或是女人，楼主你注意点吧。
豆豆的豆腐楼上几个没毛病吧，这么明显的绿帖，你们还回复？
无名的网友什么绿帖，我用的是黑色字体。
豆豆的豆腐楼主是村里刚通了网，还是装纯洁，绿帖是什么意思都不知道？
长风飘过楼主，那个豆腐的意思是说，你在发帖子骗人。
无名网友我说的都是真的，为什么大家都说他在外面有其他人了，我天天跟他在一起，没发现他哪里不对。
豆豆的豆腐楼主是傻逼，男人想出轨，你就算一天二十四小时跟他在一起，他也能找到出轨的办法。
牵扯到出轨，偷情之类，原本没有多少人回复的帖子，忽然热闹起来。
很多网友跳出来现身说法，说自己是怎么发现自己伴侣出轨的，让符离大开眼界。
人类生命如此短暂，在对伴侣不忠的道路上，走得倒是挺远。
最后这个帖子得出的结论是，楼主的男友，明显就是没事找事，在外面出轨了，还用这种可笑又荒唐的理由，来谴责楼主，简直就是世界无敌大渣男。
楼主也是脑残，这种话也要相信，把垃圾桶捡来的男人当做宝贝，简直就是贱。
符离事情究竟是怎么发展到这一步的？
他收起手机，走到膳食房。
庄卿正在杀鱼，晶莹剔透的鱼片被整齐摆放在盘中的粽叶上，十分好看。
符离蹭到庄卿身边真的不要我帮忙？
塞了一条炸好的小鱼到符离嘴里，庄卿放下菜刀没事，很快就好了。
哦。
符离端着一小碗油炸鱼跑到外面台阶上坐下，听着身后屋子里传来的切菜声，炒菜声，想到网友们说庄卿可能在外面出轨了，嘴里的油炸小鱼瞬间变得没滋没味。
庄卿做完菜出来，见符离碗里的鱼几乎没怎么动，感觉有些意外怎么不吃？
符离把碗赛回庄卿手里凉了，不好吃。
玩手机玩忘了？
庄卿换了一个碗，把新炸好的小鱼给他装了一碗，来，趁热吃了。
符离接过碗，鞋底在台阶边缘蹭了好几下庄小龙，你在外面有狗了？
什么？
庄卿没有听清。
我说，你是不是在外面有狗了！
鞋底磨蹭得更快了。
庄卿没想到符离竟然会有这样的误会你脑子里装的是什么，你一个能顶一百只狗。
符离，你不要胡思乱想，我喜欢的，只有你一个。
过去是这样，现在是这样，未来亦然。
既然你在外面没有狗，那为什么不跟我交尾？
符离把碗往地上一搁，气势汹汹道，我不信。
庄卿放下挽起的袖子，板着脸看符离无理取闹的模样你跟谁学的这个样子？
昨天那部狗血电视剧里，女主跟男朋友吵架的时候，好像就是这个样子？
我这是发自内心的愤怒！
符离伸手戳庄卿的腰，懂吗，愤怒。
我懂了。
庄卿取下腰间的围巾，在厨房下了一个保温的结界，弯腰扛起符离，就往寝殿走。
为什么要倒着扛，不舒服。
我们是去交尾吗？
闭嘴！
那我换种说法，我们是去啪啪啪？
一脚踹开门，庄卿把符离扔到床上，扯下身上的衬衫。
等等，我好想不太会，你会吗？
符离从床上坐起身，皱着眉头，看起来十分焦虑庄小龙，要不我们先查查资料？
庄卿冷笑，这个时候还需要查什么资料？
夕阳照射到窗棂上，金色的光线穿过窗孔，春风拂过，院子里的树枝轻轻晃动，发出徐徐声响。
一下又一下，似乎停不下来。
天黑了啊。
谈性正浓的康谷抬起头，今天怎么还没有女侍让我们过去吃饭？
白泽也许小庄与小离有事情要忙，我去厨房看看。
他看了寝殿的方向，若有所思。
这一天晚上，直到几位长辈取出膳食房的饭菜，吃完饭也没有等到庄卿与符离出现。
小庄与符离不会吵架了吧。
康谷十分忧虑，早知道小庄会在回溯镜上看到小离前世那些事，我就该让老凤凰把镜子关掉的。
封瑞重坐在桌子旁，显得有些没精打采。
难怪我们一回来，你们就对着小庄说什么符离对伯廉没有感情之类。
狌狌叹气，感觉自己脑袋都大了，可是你们知不知道，庄卿的前世，就是伯廉。
什么？
康谷与封瑞重齐齐震惊，就连白泽也露出诧异之色。
他有些不敢置信，庄卿就是伯廉？
如果庄卿就是伯廉，以天道的行事准则，怎么会让小离与庄卿相遇？
我看过小庄的过往，他上一辈子就是伯廉。
狌狌沉默片刻，语气十分复杂，为了这份感情，庄卿付出的代价太大了。
虽然没能看完庄卿的过往，但是今生庄卿遇到的那些，对于一个幼妖而言，都是痛苦。
若是前生没有在地府耽搁八十年，今生庄卿又怎么会遇到这些？
第章蠢货半夜符离盘腿坐在床上从乾坤袋里取出一颗补元丹塞给庄卿给你吃你辛苦了。
看着眼前这颗补元丹，庄卿的脸都黑了把符离摁倒在床上，咬牙切齿符离！
怎么了？
符离歪了歪头，伸手摸了摸庄卿带着汗水的脸颊。
别摸。
你都是我的龙了摸一摸怎么了？
摸一摸自然没什么，再度上了火，那就是一夜放纵的问题。
第二天早上长辈们还是没有等到晚辈出来吃饭，封瑞重蹲在门口盯着寝殿的方向若有所思。
白泽走过来拍了拍他的肩膀蹲在这里想什么？
我在想如果小离与小庄打架我们应该装作没有看见，还是去调节一下？
你想多了。
白泽忍俊不禁他们两个感情好着呢只要你们不要去瞎操心就好。
你们最近几天不是喜欢看人间界电视剧吗，那些喜欢管后辈事情的长辈是不是很讨厌？
封瑞重点头。
那你们就不要做电视剧里那些长辈。
封瑞重瞬间明白过来白泽这是拐着弯说他多管闲事了。
他垂下脑袋捧着下巴，长长叹息一声。
封叔，白叔你们蹲在膳食房门口干什么？
符离从门外走进来，身上的衣服工工整整，连头发都根根很精神，整个妖充满了春天的活力。
白泽与封瑞重抬起头，看清符离的脸后，脸上都露出惊讶的神情。
符离因为天生自带的命盘，所以身上是没有功德金光与紫气的，也不可能有。
但是此刻他们在符离身上看到的金光与紫色光芒是什么，总不能是用彩色灯泡伪装出来的光芒吧。
白叔，封叔，你们怎么了？
符离发现他们面色怪异，似喜又疑，禁不住在内心怀疑，难道他昨晚与庄小龙交尾的事情，被长辈们发现了。
身而为妖，符离并不觉得生命大和谐运动是一件羞耻的事情，不过想到他跟庄小龙在床上玩的时候，长辈们什么都知道，他还是觉得有些别扭。
崽儿啊，你今天的气色不错。
白泽回过神来，脸上露出笑来继续保持。
啊？
符离见厨房里有法器炼出来的侍者在做饭，便道我跟庄小龙上班去了，你们在家好好休息。
这种在外辛苦打拼的儿子，还要操心在家傻父亲的语气，究竟是怎么一回事？
封瑞重看着符离飘然离去的背影，扭头对白泽道我怎么觉得，符离今天的心情也特别好。
白泽想了想可能是跟小庄解除误会了，小年轻嘛，吵吵闹闹又和好很正常。
是这样吗？
封瑞重总觉得好像有哪里不对劲。
庄卿站在外面等符离，见他从膳食房内门出来，把手上的外套给他披上怎么不穿外套就往外跑？
我是妖怪，又不怕冷。
符离把外套穿上了，牵起庄卿的手，那我们走？
嗯。
庄卿反握住符离的手，装作没有看到在门后偷看的封瑞重，帮符离理了一下睡歪的头发。
两个小辈离开飞宫以后，狌狌在院子里立下一个结界，把魍魉从法宝里放出来。
哟，魍魉看起来怎么如此弱小了？
白泽这个哟一出口，仿佛包含着无数嘲讽与轻蔑，魍魉被气得浑身颤抖，可是在四位天生祥瑞的妖兽面前，他不仅浑身无力，甚至连所有能力都被封印了。
这是魍魉？
封瑞重走过来拍了拍黑团，长得怎么跟普通魅妖似的？
这些年损功德的事情干太多，所以弱成这样了？
魍魉冷笑你们不必嘲笑我，今日落到你们手里，我不会吭一声。
白泽二话不说，就在魍魉身上使用了瑞泽的祥光，魍魉疼的闷哼出声。
魍魉撑不住就不要说狠话，拆穿的时候多尴尬。
白泽收回祥光，走到旁边椅子上坐定，来，好好跟我们聊聊，是谁把你从封印中救出来的？
我不懂你说的是什么意思。
魍魉把脑袋往旁边一扭，我是自己出来的。
就凭你那点本事，还想靠自己打碎封印走出来？
封瑞重毫不留情的嘲笑出声，说这种话的时候，你就不心虚？
魍魉被封瑞重这种态度差点气得吐血，他面目扭曲你们瑞兽都是这样天生瞧不起其他妖？
不，你想错了。
白泽笑得更加温和，我们只是不太瞧得起你而已。
生于阴暗，靠着吸取其他生物情感而生，而你却不懂感情。
除了散播嫉妒怨恨以外，你还能做什么？
你们这些天生瑞兽懂什么，你们从出生开始，就高高在上，受尽万千生灵的祭拜，自然瞧不起我们这样生来就带着不幸的妖兽。
魍魉冷笑，你们要我们这种生来就带着不祥的生物，像你们一样仁爱所有生灵，才是可笑。
不祥就是不祥，世间不可能有凶兽变成瑞兽。
魍魉脸上满是嘲讽，他在嘲讽瑞兽们的高高在上，也是在嘲笑他们的天真，永远都不可能有！
符哥！
符离一到管理处公用办公区，就看到张柯在对他招手。
符离把已经喝光的酸奶盒扔进垃圾桶，走到张柯面前，有什么好事要告诉我？
看这里看这里。
张柯指着电脑屏幕，上面是个什么感动全国好情侣前十名是谁的帖子，他跟庄卿的投票排名很高，竟然排在了前五名。
现在的人类竟然都闲到这个地步了？
情侣能排什么名，还搞投票？
很多恋人表面风光，私下如何除了当事人，谁也不知道，网友靠什么投？
把心里的疑惑告诉张柯，张柯笑着道源于直觉与喜爱，你跟老大如果介意的话，我联系其他部门，让这个网站把投票帖删了。
不用，让他们投着玩，也不是什么大事。
符离笑眯眯的在旁边椅子上坐下，笑容仿佛能够包容一切。
有没有觉得符哥今天心情特别好？
徐媛掏出手机，在群里道，这是有什么好事发生了？
天下第一剑可能是因为符哥的长辈回来了？
女皇专用发钗不不不，符哥的脸上，洋溢着春暖花开的气息。
你这种没有感情的剑，是不会懂的。
哦！
张柯小声道，我明白了。
明白什么了？
符离不解地转头看张柯。
没没什么，就是发现春天到了。
张柯郑重地点头，春天真美。
符离无言以对，这个孩子怎么傻乎乎的。
他掏出手机，找到他昨天匿名发的帖子，网友们在里面吵吵闹闹，已经没有人关心符离这个当事人问了什么，想要得到什么答案。
符离想了想，还是在这个帖子里回复了一句。
不管怎么说，很多网友都真心替他出过主意。
无名网友谢谢大家提的建议，我们已经和好了。
苹果二毛五不知道为什么，我莫名觉得楼主这个语气，有些像那个谁。
青稞酒楼上你不是一个人，我也有同感，这一定是我的错觉。
大老板与小助理，绝对不会发生这么愚蠢又没有逻辑的事，而且隔壁帖子里，不久前还拍到大老板与小助理一起排队买早饭，感情好着呢，大老板肯定不可能在外面有狗。
否定这个猜测以后，大家又愉快的聊起天来，还有人无聊得给楼主出主意，怎么才能鉴别男人是不是在外面有狗之类。
你就是因为看了这些，才胡思乱想的？
符离抬起头，不知道庄卿什么时候走到了他座位旁边，而他在网上发帖子的事情，肯定也被对方知道了。
我就是随便问问，你怎么能偷看我的手机。
符离把手机塞进外套口袋里，理直气壮道，人类世界不是有种说法叫叫尊重隐私懂不懂？
庄卿似笑非笑看着他，符离被他看得有些心虚。
行了，今天有什么外派的工作，你就不要亲自跑了，中午休息的时候，我带你出去吃饭。
庄卿看了眼时间，我在海鲜店定了桌子。
符离想也不想便答应了下来，两人在一起后，都喜欢吃海产品，至少以后在吃饭方面，不会因为口味问题闹矛盾了。
老大，独乐乐不如众乐乐，我也好久没有吃海鲜了。
楚余起哄道，我们也想吃！
朝云与宁轩用看勇士的目光看着楚余，没想到庄卿竟然想也不想道既然大家都想去，中午下了班，就一起走吧。
谢谢老大。
楚余结结巴巴地看着庄卿，扭头偷偷看符离，看来符哥家的长辈给了老大很多宝贝，才让老大变得这么大方。
其他同事也很震惊，夏天连空调都舍不得多用的老大，竟然舍得请他们吃海鲜，该不会是很便宜的那种自助吧？
老大，我们上哪儿吃啊？
楚余仍旧很勇敢。
就是中心广场最有名的那家，知道你们都想跟着去，我早就让他们把位置留好了。
庄卿挥了挥手，都认真上班，不然都不用去了。
上班上班。
楚余连忙打开电脑屏幕，让自己看起来勤奋一点。
等庄卿离开，他忙拿出手机，在群里聊了起来。
道家第一鱼老大今天好有霸道总裁范儿，大方得让我觉得有些不真实。
女皇专用钗事实证明，伟大的爱情，让一切皆有可能。
大家放下手机，转头去看符离，符哥才是真正伟大的人。
深得不可见底的海中，相貌奇丑无比的深海鱼懒洋洋地摆着身后畸形尾巴，听着海底深处传来的咆哮声，挪动着肥胖的身躯，游得更远了一些。
也不知道从什么时候开始，海里多了几条又丑又吵的鱼，隔三差五就闹出些动静，附近稍微勤快的深海鱼都搬走了，就剩下他们这几个不爱动弹的。
大王请息怒，魍魉实力不济，被抓走只能怪他自己。
一头身似牛独眼蛇尾的怪兽刨着蹄子，似是不习惯海底的生活，头上的两只角，时不时想拱一拱什么东西。
魍魉那个废物，真是真是成事不足败事有余，只有睚眦这种没脑子的妖，才会收他为下臣。
被称为大王的怪兽抖了抖身体，睚眦那个蠢货，是不是想让我们帮他找到青苍龙的传承？
怪牛的记忆似乎不太好，想了一会儿才慢吞吞道睚眦好像提过此事。
青苍龙生下的这些儿子，从出生开始，就受尽了天地灵气的宠爱，以为天地都要任他们行走，真是幼稚得可笑。
大王冷哼，由着他去找，如果他真的找到了要帮他拿到传承吗？
怪牛打断大王的话，迫不及待地问。
帮什么帮，帮了他对我们有什么好处？
大王扔了一条死鱼砸在怪牛头上，你说话做事的时候，就不能动动脑子？
他刚才还在嘲笑睚眦的臣下们愚蠢无比，可是他面前这些三瓜两枣，也比睚眦那边好不到哪去。
这些蠢货，除了烧杀抢掠，祸害生灵，就不能有点脑子？
大王，我想起了一个传言，五千年前的传言。
怪牛甩掉脑袋上的死鱼，忙献上自己知道的一个谣言。
什么传言？
大王没想自己这个下属能说出什么有用的东西。
妖皇降临世间，妖界将再度迎来大兴。
妖你妈个头！
又是一条死鱼砸到怪牛脸上，他脸上唯一的眼睛，瞬间就肿了起来。
老子才是妖界的老大！
臣属们全是这些蠢货，让大王有种做妖皇也会很可悲的错觉。
作者有话要说庄小龙小离，下面有些人一点都不正经，总想偷看我们做和谐大运动。
符离快，拉上窗帘关上门。
第章命吃海鲜的时候大家吃得格外卖力就连平时叫嚷着要减肥要养生的徐媛也发挥了超常的战斗力，吃得差点走不动路。
为了以后能够常常吃大户蹭庄卿的饭吃，大家还挖空心思夸奖两人有多相配，在一起地久天长之类把总爱冷着脸的庄卿，哄得眉眼都温柔了很多。
但是不管怎么吃，大家饭量也有限度最能吃的当属符离宋语两人，宋语原形是酸与身体如山吃得多大家也能理解符哥不过是一只兔子，怎么也能吃这么多？
简直就是兔子中的变异种特能吃的那一类。
大家吃得肚皮滚圆桌上杯盘狼藉，符离起身去洗手间在里面碰到刚从厕所里出来的楚余。
符哥。
楚余喝多了酒不仅脸红就连锃光瓦亮的头皮也有些发红，符哥能跟老大在一起，我们挺高兴真的。
符离把洗手液递给楚余，楚余挤了一大团在手里，搓了半天手却不把手放到水龙头下面，符离就知道他醉得不轻。
老大这个妖不太爱说话，也不会说漂亮话，但是在感情方面，是很认真的。
楚余有些站不稳，把手扶在洗手台旁，抹了洗手液的手更滑，他哐当一声撞到洗手池里，变成了一条两色阴阳鱼。
符离愣了两秒，从乾坤袋里找出个琉璃缸，接了点自来水，把楚余拎起来扔进去。
这个水好难喝，怎么一股漂白粉的味道？
楚余从水里探出头，吐出两口水，我要喝山泉水。
现在没有山泉水，只有自来水。
符离把楚余脑袋按了下去。
楚余不甘心，继续把头冒出水面符哥，我跟你说，老大这些年，身边一个妖都没有，我差点都要以为他没有情根。
以前有个牡丹花妖对他情深似海，老大连眉头都没皱一下。
后来呢？
符离对这种过往狗血故事十分感兴趣。
没有后来，牡丹妖多骄傲的妖，转头出国深造去了。
楚余摆着尾巴，老大这个妖十分无聊，无聊到与他有关的感情八卦，也毫无跌宕起伏，荡气回肠。
看来你有些失望？
符离笑容更加温和。
看到这个笑，楚余脸上的醉意消了大半，符符哥，这些都是我听来的谣言，你不要当真。
真的，老大单身将近两千年，你是他唯一的恋爱对象，我以道心发誓。
嗯。
符离脸上的笑容不变，不早恋是对的。
你能这么想就太好了嘘，有人来了。
听到外面传来脚步声，符离伸出手指把楚余按了回去，顺便下了一个禁音术。
走进来的是个年轻小伙子，他看到符离手里捧着鱼缸，鱼缸里有只又肥又丑的鱼，一时间大脑有点短路。
这是我半路买的宠物。
符离晃了晃鱼缸，给他换点水。
啊，这条鱼长得挺有个性的。
年轻小伙愣了半天，终于说了一句违心的夸奖话。
我也这么觉得。
符离捧着鱼缸离开，留下一脸茫然的小伙子。
良久之后，小伙子才自言自语道，给刚买的鱼直接换自来水，那鱼能活下来？
符离捧着鱼缸回来的时候，大家已经穿上外套，准备走人了。
庄卿见符离手里还捧着鱼缸，伸手把鱼缸拿过来递到清须手里，来，把你们家长老捧好。
清须小心翼翼接过鱼缸，低头见楚余不断的往外面吐水，偷偷想，没想到楚余长老如此有童心，一把年纪喜欢玩吐水泡泡游戏。
楚余内心崩溃，他想变回人形，不想喝自来水。
符哥究竟在他身上下了什么禁术，他不仅不能说话，连身都不能变了？
海鲜宴后，庄卿与符离的关系，在管理处就算是公开了，两人之间缺的也就只有一场结道大典。
住在飞宫的几位长辈，天天掐指算来算去，总想挑出一个十全十美的好日子好时辰来办这场大典。
时间眨眼便过去了两三个月，一望无垠的大海上，逐月坐在法器飞舟上，右手拿着钓鱼竿，左手拿着酒坛，鱼没有钓上来一条，酒却喝了半坛。
等了半天，忽然她手腕一动，鱼竿仿佛有了生命一般，扭曲着身体，从水中捆了一条鱼上来。
大人饶命！
鱼落到船上，化成一只半人半鱼的妖怪。
妖怪在修为不足的时候，有可能会因为不能很好的控制人形，而露出原形一些特性。
逐月晃着手中的酒坛，饮尽坛中所有酒，把空酒坛扔进海中原来是只还不能完全化形的小妖，你在附近干什么？
小妖缩在角落里瑟瑟发抖回大人，小的乃是青龙族管辖海域中的妖修青龙族逐月冷笑，那几条青虫子又想做什么？
小妖听逐月提起青龙族时如此不屑，心中恐惧更甚，能独自一妖在海中放舟垂钓，又在龙族管辖的海域里如此狂妄，一定是修为高深的大妖。
越是这么想，小妖越怕惹怒这位大妖，说起话来磕磕巴巴，半天都说不全。
回回大人的话，小的是奉命在海域中寻找宝物，为我族龙皇大婚献出绵薄之力。
龙皇？
逐月想起几个月前东海灵气涌动，五湖四海皆有所感，天上降下甘霖，龙族的新皇出现。
原来如此。
逐月虽不喜青龙族，但是活了这么多年，她自认心胸还是比较宽阔，不会对无辜的小妖们迁怒，龙族的龙皇，出自哪一族？
回大人，龙皇大人是半龙半人，不仅是我们水族的皇，还是修真界的掌管人，修的道与国运相合，十分了得。
提到水族之皇，小妖的双眼都在发光，可见他的内心，对这位龙皇有多推崇。
半龙半人？
逐月想起与符离关系很好，为了帮符离挡住梼杌，伤得连尾巴都差点断了，你说的这个龙皇，可是叫庄卿？
正是庄部长。
逐月收起鱼竿，竟是他要大婚，我与你们这位龙皇相熟，他的结道大典我也该送上厚礼的，不知他的道侣是哪位？
龙皇大人的道侣亦是十分厉害的妖修，不仅有四千多年的修为，还是龙皇大人的同僚，两位大人能在一起，是修真界与人间界都十分盼望的一件事。
四千多年修为，还是同僚，逐月心里隐隐有种荒唐的预感。
不知这位名讳是是受很多妖修推崇的符离道君。
逐月晃了晃身体，差点没一头栽进海水里。
她家可爱的小符离，怎么突然决定与庄卿举行结道大典了？
他们的结道大典，在什么时候举办？
逐月拎起小妖，小妖吓得变回了原形，在逐月手里绝望的挣扎，大人，龙皇大人与符离道君的结道大典在下个月十八，因为符离道君的长辈说，下月十八的时候天气晴和，万物复苏，是今年最好的日子。
我知道了。
朱雀点了点头，把吓得瑟瑟发抖的鱼扔进海中，化作鸟形，冲天而去。
这个小妖提到了符离的长辈，定是给她传过消息的当康与老凤凰，他们两个究竟在想什么，怎么会让小离与庄卿举行结道大典，难道他们忘了符离的命格吗？
鱼妖从海水中冒出头，再看海面时，上面已经没有妖修，也没有那艘看起来海风一吹就会散架的木舟，他摇了摇尾巴，一头扎进了海水中。
他得赶紧去禀告龙王，这位大妖似乎认识符离道君，看起来好像还不太赞龙皇大人与符离道君在一起。
大家都很期待的结道大典，可不要就这么被破坏了。
庄卿的别墅中，镶嵌在墙上的宝石，已经从里到外全部换了一遍，长辈们别的不多，各种各样的宝石管够，这个成色不够好，那个不够闪，倒出一座宝石山慢慢挑选。
所有家具上全都加上了防御符文，地毯上的花纹也是各种上古失传的阵法，若是有邪妖冲进来，就会被困在阵中出不来。
长辈们还嫌弃庄卿别墅太小，变成原形会很不方便，于是在小书房里凝结了一个芥子空间，里面有山有水有花有草还有带着灵气的游泳池，空间里的房子也由康谷亲手打造，废了不少天才地宝。
站在空间中，庄卿才真正认识到上古大妖的真正实力。
管理处很多阵法与空间都是他废了很多年才弄出来的，但是却没有这个空间灵气充足，更别提安全性与空间的大小。
更可怕的是，管理处空间是固定的，书房的这个空间却可以在不用的时候，变成一个小物件，被拥有者拿在手里。
这个空间设想，是我在人类话本里找到的灵感，虽然废了些力气，也不能让鸡鸭鱼植物一夜之间就长大，不过也还不错了。
康谷研究了很多人类小说，在这些小说中找到了很多灵感。
对于人类而言，很多设定都是天方夜谭，但是对于他而言，就是一个很新奇的点子。
等以后得空了，他还准备照着人类小说里的那样，专门造一个能够种田养鱼的空间，没事就在里面种点灵谷灵药。
想得正高兴时，庄卿别墅外的结界动了，有妖修打算强行撞进来。
是谁？
康谷走下楼，打开大门，忽然一个毛绒绒的东西就拍了过来，他整个妖被拍飞了出去，满屋子羽毛乱飞。
听到楼下动静不小，坐在地上选珠宝的符离站起身，把庄卿从空间里叫出来我们下去看看。
这句话刚说话，楼下又想起噼里啪啦的脆响声。
庄卿想起自己客厅里摆的宋代青瓷莲花瓶，心口跟着瓷器一起碎了碎。
他扭头看了眼符离，碎掉的心口瞬间合拢，他都能跟符离办结道大典了，那些瓷器碎了就碎了吧。
在这个瞬间，庄卿心境忽然提升了，仿佛挣脱了最后一道枷锁，世上除了符离，再也没有什么能使他为难与割舍不下。
察觉到庄卿心境变了，符离有些诧异，长辈们在楼下砸东西，庄卿的心境反而提升了，这是何道理？
楼下，红衣胜火的逐月用剑指着康谷死肥猪，你脑子是不是有毛病，小离的情况你不会不知道，怎么能让小离与妖修结为道侣？
小离的命格，本就是注定了孤独一生，命露凶险之相，怎么能找妖修为道侣？
这不是雪上加霜？
！
还不如找个命格极好的人类，说不定还能有一丝转机。
第章种花逐月没有说出下面一句话因为她不敢说出来更不敢让符离听见。
符离刚出生就跟在他们身边是他们一手带大的孩子，从小被他们教得热爱这个世界尊天敬地，性格再纯善不过。
命批上说他顺应天道而生，最后死于为乱天下注定是孤苦凶恶的一生。
作为四方天地神兽之一的朱雀，逐月内心再不想承认，也无法违心的承认有关符离的命批，全都是假的。
可是她不甘心符离被他们养得这么好这么乖怎么会成为为乱天下的凶兽，天道当真如此无眼？
逐月姐？
符离站在走廊上看着逐月拿剑指着康谷愣住了，大王与逐月姐两千年没见见面就打架这是有多大的矛盾？
见到符离下来逐月收起剑，挥袖让屋里所有的东西都恢复原样没事，我跟老猪闹着玩看他这些年修为有没有降下来。
哦。
符离脸上露出笑，你是收到大王的消息，来参加我与庄小龙结道大典的吗？
符离快步下楼，脸上是藏不住的喜意。
跟在他身后的庄卿，沉默的看着逐月。
符离与这些长辈关系亲近，长辈们说什么，他很难去怀疑，所以看不出逐月与康谷之间的气氛不对很正常。
但是庄卿独自生活一千九百年，情绪感知比符离敏感，这位逐月大妖，恐怕不是来参加他与符离结道大典的。
我不逐月话到一半，突然停了一下，她看着已经走近的符离，他身上的功德金光与紫气是哪儿来的？
她掐指细算，神情似喜似悲，半晌后转头看向站在最后一阶楼梯上的庄卿。
上次在金龙宫见到庄卿时，庄卿身上的紫气与功德金光还没有这么厚重，今天再见，比以前强大了很多，全身上下仿佛都写着谁碰我就倒霉几个字。
是啊，我接到康谷的消息，就从海上赶过来了。
逐月笑着改口，你以后就是有家室的妖了，要好好修炼，不要再像以前那样偷懒。
符离挠着头笑，逐月从乾坤袋里取出礼物塞给两个小辈，才去其他房间找狌狌与白泽。
狌狌与白泽性格沉稳，见到逐月过来，并没有太意外，在屋子里下了隔音结界以后，白泽才道在海上呆够终于愿意回来了？
小离与庄卿结为道侣的主意，是不是你们两个想出来的？
逐月坐到窗台上，看着庄卿与符离走到小花园里，弯着腰在地上种花，我真没想到，小离的生机，竟然远在天边近在眼前。
两个小辈本来就有感情，不是我们谁出的主意。
白泽顺着逐月的视线望过去，符离正摘了一朵花往庄卿头上戴，庄卿无奈又纵容的看着他，看起来感情好极了。
这样挺好，喜欢的人与他命运相契，不用为了生存而选择向命运妥协。
逐月笑了笑，单手放在膝盖上，靠着墙收回目光，我上次遇到庄卿的时候，他的命格还没有像现在这么好。
他现在成为水族龙皇，与以往自然不同。
白泽推了推眼镜，水对于所有生物而言，都十分重要，他掌管了整个水族，气运当然不同于往日。
这可真是什么好事都让他给遇着了。
逐月语气有些复杂，人间界有句话叫一浪更比一浪强，前浪死在沙滩上，我们这些前浪，比不上这个小辈。
你若是知道他上辈子是谁，心情大概会更加复杂。
狌狌在椅子上坐下，十分随性，你在海上流浪这么久，一半原因是想帮符离找到生机，还有一半原因也许是不想面对大地，不想承认这个世界已经忘了你这个四方圣神之一的朱雀，对吗？
逐月看着自己放在膝盖上的手没有说话。
新旧替换，沧海桑田，总要去接受的。
狌狌爽朗笑出声，人也好，妖也罢，存活于世，无非是兴衰罔替，起起伏伏，你活了这么大把年纪，若是还看不透，真是白修行这么多年了。
逐月嗤笑看得透如何，看不透又如何，既然是注定的结局，我连难过都不可以么？
谁说万事都是注定的？
狌狌指着楼下弯着腰拔杂草的符离，总会有变化，也总会有新的结局。
逐月动了动嘴角，最终没有反驳狌狌这句话。
小离与庄卿的结道大典安排在下个月十八，是五行皆畅，天地相合的日子。
白泽见逐月不想说话，便提起了符离的结道大典，这是我们都算过的，你觉得怎么样？
你们几个老东西都说不错，那肯定没什么问题。
逐月脸上露出笑，随后又有些失落，若是昆仑山还在，小离与庄卿的结道大典在昆仑山上举办，才最讲究。
都这个年代了，还讲究那些干什么。
狌狌从乾坤袋里掏出水果来啃，两个孩子感情好，比什么都强。
你倒是什么都看得开。
逐月从窗台上跳下，请柬都准备好了吗，结道大典当天穿得喜服，老康你要亲手做，虽然我们现在没有以前风光，但也不能太寒碜了。
放心吧，衣服我亲自做，上面的符纹由你跟白泽加上，炼制衣服的真火，用老凤凰的真火，绝对好看又好用，就算遇到闭嘴！
逐月道，不会说话，就少说两句。
康谷庄卿花园里的花，都是水族小妖上门时顺手打理的，平时庄卿不太管，现在符离拔去所有花，撒上据说是他从雾影山上带下来的花种，庄卿不仅没有意见，还要帮着符离锄草。
我记得这种花特别漂亮，能开好几种颜色，每次开花的时候，七彩鹿就特别高兴，从山顶吃到山脚。
符离一边撒种子，一边给庄卿介绍这些花种开花后的样子，这种花开起来很小，但是晚上月光出来以后，会散发出很漂亮的光点，可漂亮了。
不过吃起来的味道不太好，有点酸，平时大家吃太多肉食，才会把它拿来熬汤喝。
庄卿所以说了这么多，再漂亮的花，最后还是被雾影山的妖修们，当做能够入口的东西？
可惜人间界灵气稀薄，也不知道这些花种在地里，多久才能开。
符离把花种撒进泥坑里，用泥埋上坑，用脚狠狠踩了两下。
庄卿踩这么用力，大概一辈子都长不出来了。
花园里种好以后，符离又带庄卿去了书房的空间里，他掏出一个陶土罐，神秘地对庄卿道这里面是水晶花，花叶都是透明的，盛开的时候，像是满天的星星落到了地上，非常漂亮。
能吃吗？
已经习惯符离逻辑的庄卿主动询问。
庄小龙，你怎么能这样，不要什么东西都想着吃。
符离从乾坤袋里取出一根金杖，在地上戳出一个洞，就丢进一颗花种，这种花虽然不能吃，但是花谢了以后，会结出透明的晶体，这种晶体遇水不化，遇火不裂，是很好的装饰品。
你不是喜欢亮晶晶的东西嘛，等这些花全部结了果，我就给你做成盆景。
我并不看重这种外物。
庄卿板着脸，拿过符离手里的金杖，帮他戳洞，你不需要折腾这些东西。
你都是我的龙了，你的爱好我还能不明白？
符离凑过脸在庄卿嘴角上亲了一下，你是龙嘛，喜欢这些亮晶晶的东西又什么不好意思的。
乖，符哥宠着你。
听到这话，庄卿又好气又好笑，拉过符离在他脸上重重亲了两下，才没好气道那今晚可要好好宠。
庄小龙，你现在越来越坏了，脑子里除了交配，就不能想点别的？
符离嘴上很嫌弃，眼睛却闪亮亮，比他手里的水晶花种子还要亮。
嗯，只对你坏。
庄卿在他耳边笑，笑得符离全身都麻了，他推开庄卿，好好做事，不要偷懒。
晶莹剔透的水晶花种子落入途中，盖上土再浇上灵泉水，也许来年就会有很多很多的水晶花盛开，让整个空间都变得美丽起来。
庄卿看着认真数着种子，计算能够活下来多少，适合做什么盆景的符离，嘴角弯了起来。
这个空间里真暖和，连他的心，都跟着暖了起来。
这边的土质，倒是适合种些牡丹花或是月季花之类。
把所有水晶花的种子全部种进地里，庄卿指了指不远处的镶边地，这样颜色看起来不会太单调。
牡丹？
符离挑眉，斜着眼睛看庄卿，有那么一点不高兴。
庄卿被符离这个眼神看得有些莫名，不过仍旧点头如果不喜欢牡丹，那么你之前种的那个七色花也很合适。
那就选七色花。
符离开始往外掏七色花种子。
不种牡丹？
我不喜欢牡丹花。
符离把泥巴使劲踩了踩，不好看。
庄卿沉默两秒，点头道牡丹确实艳俗了些，你不喜欢也正常。
符离轻哼一声，不小心往坑里多扔了几颗种子。
庄卿这是怎么了？
晚上两人在床上为爱鼓掌后，不明真相的庄卿还是很坚定地表明了立场，表明自己与符离审美一致，爱好一致，他俩的生命，未来一定充满了和谐。
符离翻过身哦。
庄卿他终于体会到，爱人突然生气，他手足无措的滋味。
伸手把人拉进自己被子里，心一横，牙一咬，叫出了让他有些羞涩的称呼你不是老说是我哥，怎么莫名其妙就不高兴了？
我叫你哥还不行？
符哥，符大哥，符哥哥？
符离翻个身，与庄卿正面相对，小声道我是那种小气的人？
不是，是我想多了。
接着从窗外照进来的月光，庄卿看到了符离笑弯的眼睛，我们符哥最大气，嗯？
这还差不错。
符离捏了捏庄卿的腰肌，睡吧，明天放假，你不是要去海里看看？
庄卿在符离嘴角亲了亲明天你能不能陪我去，回来的时候，我请你吃酥脆麻辣龙虾。
还要吃鱼。
好，吃鱼。
半夜，庄卿睡得半梦半醒间，觉得自己嘴上似乎被什么轻啄了一口。
逗你玩呢，笨小子，我随便摆个脸色都能唬住你，傻不傻？
他下意识把怀里的人抱得紧了一些，又暖又软，舒服极了。
就像是漂泊在寒夜中的旅人，终于找到了属于自己，也是唯一的温暖。
第章疫病东海金龙宫外各种各样的海洋生物游来游去甚至一些修炼成精的淡水类生物也出现在了金龙宫外。
年久失修的金龙宫，在众妖的努力下再度变得金碧辉煌，充满了威仪。
时不时有妖修在问，龙皇可到了龙皇会带道侣一起来吗之类。
金龙宫正门大开，原本属于金龙族的旧臣们，站在大门口接待宾客现场热闹却不喧嚣。
龙族的族长们全都在正殿就座，以往十分嚣张的青龙族这次格外低调让其他几族都有些不习惯。
旁边紫赤白三族比青龙族也高调不到哪儿去族长们选座位的时候，都没好意思挑正中间的位置。
蓝龙族与玄龙族关系向来要好座位也都排在一块儿。
两族的年轻后辈们看到青龙他们难得老实的样子，忍不住小声讨论起来。
蓝龙看到青龙族这么老实的样子我还有些不习惯。
玄龙能不老实嘛还记得两千年前青龙族惹下的祸事吗听说龙皇伴侣符离道君的亲人，被青龙族害死了不少，去年青衍又跑去向符离道君使坏惹得符离道君大怒，直接打上了门，后来不知怎么回事，连天雷都惊动了，把青衍劈得七晕八素，好长一段时间都没好意思出来露脸。
蓝龙看了眼青龙族长后面，身着青色长袍，坐在轮椅上沉默不言的青衍看起来是没有以前那么意气风发了，不过龙皇蜕变时，青龙族能放下旧怨，拿出青龙印相助，还是挺让人意外的。
听到这话，玄龙沉默了下来，他看着妖来妖往，无数鱼类穿梭其中的大殿，语气有些低沉，这是龙族最后一道生机，青龙族赌不起，谁都赌不起。
青龙族自然是知道庄卿不喜欢他们一族的，包括曾经欺辱过庄卿的紫赤白三族，面对庄卿时，也是心虚的。
可是时至今日，整个龙族除了庄卿以外，谁都都没有修得大道，更不可能在蜕变时，引起那么大的动静。
龙族的妖修们虽然傲慢，却不是冲动无脑，在龙族最后生死存亡的时候，为了能让自己的族内还能够繁衍生息，所以尊严傲慢都将为之避让。
所以不管身份再高贵，实力再强大，行事时给自己留一份余地才是上策，像青紫赤白四族这么做事，就是自掘坟墓，现在后悔都晚了。
幸好庄卿性格虽然冷漠，但不是公报私仇的妖，不然这四族就算勉强能保下来，也过不了安稳日子。
现在他们龙族上下面临的情况就是，能且只能拥护庄卿，就算是过得窝囊些，也要忍下这口气来。
从几千年前开始，龙族就开始大量的死亡，子嗣出生却越来越少，各族费尽心力培养后代，却没有任何一个后代能够蜕变为龙皇，得到五湖四海的认同，再这样继续下去，龙族最后的结局就是从这个世界上消亡。
庄卿的蜕变成功，就是龙族最后一根救命稻草，即便这根稻草讨厌他们，他们也只能死死抓住。
因为他们就算不为了自己，也要为还没有长大的后辈们考虑。
玄龙回头看了眼本族仅剩的几头龙，眼中是化不开的忧虑。
龙皇到了。
恭迎龙皇陛下。
龙族们纷纷起身，就连坐在轮椅上不能走动的青衍，也坐直身体垂下头，做出了恭敬的姿态。
玄龙远远看到小妖们簇拥着一个穿着深色西装的男人走进来，男人的神情非常冷峻，看起来不太好相处，但是他怀里那只毛绒绒胖乎乎又像狗又像兔子的小动物，让他身上的冷意消去不少，至少不会让小妖们见之则怵。
大家不必如此多礼客气，现在是新时代，不讲究以前那一套。
玄龙听到庄卿如此说，但不知道为何，他在这简简单单两句话里，听出了几分坦诚，庄卿似乎真的不看重这些以往流传下来的虚礼。
诸位请落座。
金龙宫的前殿很大，但是即便这样，也不够水族们入座，所以为了省地方，一些修为不高的小妖，干脆变成了原形，密密麻麻挤在一块看热闹。
谁挤着我尾巴了？
我的鳍，我漂亮的鱼鳍，不要挤！
鳗鱼滚开，我讨厌鳗鱼。
听到殿外窃窃私语声，庄卿抬头看了一眼，整个大殿瞬间安静得没有半点声音。
趴在庄卿怀里的符离伸了伸爪子，从果盘里挑出几颗金色的橘子放到庄卿手里。
庄卿知道符离是嫌橘子味儿大，所以故意维持原形，好把剥皮的事情推给他。
庄卿慢悠悠地剥干净皮，在符离张开嘴的时候，把橘子塞进自己嘴里。
符离庄卿捏了捏他软软的耳朵，把剩下的一半放到符离嘴边，符离扭了扭头，不张嘴。
符哥也是有脾气有尊严的。
我尝过了，很甜才给你吃。
符离这才矜持地张开嘴，把橘子吞进了嘴里。
目睹这一切的玄龙，觉得自己好像在看两个幼稚园小朋友在过家家。
龙皇与他未来的道侣，平时就是这么相处的？
这是庄卿蜕变成功出海后，第一次回到东海，所以意义非凡。
上至龙族，下至普通水族妖修，都怕庄卿不想回到海里，各个提心吊胆，甚至还有些妖起了给符离送礼，让符离给庄卿吹枕边风的心思，可惜符离是妖界有名的富豪，他们怕自己送的东西符离看不上，才歇了这个心思。
现在庄卿终于出现，见到他们这些水族在场，也没有出现反感的态度，大家内心的情绪比较稳定，对未来充满了期待。
符离并没有料到会有这么多水族来到这里，他用传音术对庄卿道这些水族，是来瞧热闹，还是来蹭饭的？
庄卿愕然，忽然想起符离从未真正接触过皇权，他幼时长在雾影山上，妖修们相处都比较自在，就连被称为刚鬣大王的康谷，在一山的妖面前，也没有高妖一等的架势，再来人间界时，人类之间已经比较平等，不会像封建时期那般等级森严。
所以在符离看来，这些水族妖修就是来凑热闹，或是蹭吃蹭喝的。
庄卿缓缓抚摸着他背脊上的毛，用传音术回答了他的问题。
他们不是来蹭饭，是来朝拜的。
朝拜？
符离耳朵抖了抖，像电视剧里封建帝王那样？
庄卿没有回答，也没有反驳，他的目光落到众妖身上。
他看到了曾经欺负过他的那几头龙，这些龙对上他的目光，便慌乱地低下头不敢与他直视。
他看到了曾经嘲笑过他的海龟，这只海龟躲在珊瑚石后面瑟瑟发抖，想要把头缩进龟壳，却又不敢。
他还看到了在他被欺负时，偷偷给他采草药敷伤口的章鱼妖，还看到了在他饥饿无比时，给他塞吃食的海蟹。
快到中午了，大家远道而来，先用过午饭再说。
众妖同时松了一口气，玄龙族长道请陛下不用担心，午饭我等已经备好。
没想到这些龙族如此自觉，上门还自带食材。
符离抱着一颗水果啃完，把爪子递到庄卿面前，庄卿掏出手帕把他手爪子擦干净你在我身上赖了大半天了，要不要起来吃饭？
符离把脑袋埋进他臂弯不说话。
龙宫有很多新鲜的海产品，你不变成人形，吃的时候会很不方便。
庄卿拍了一下符离的肥屁屁，不想吃？
符离甩了甩尾巴，跳下庄卿的膝盖，落地化身为人，坐在庄卿身边的空座位上。
陛下，道君，请到内殿入座。
玄龙起身为符离与庄卿引路，其他龙族立刻跟上，其他水族知道内殿他们进不去，干脆在外面摆上桌椅，等着午宴开席，还真有点蹭吃蹭喝的架势。
进门前，庄卿往后看了一眼跟在身后的几十头龙，没有说话。
玄龙摸不准庄卿的想法，于是道，陛下若是喜静，我让小辈们都退出去。
不必了。
庄卿看着这些龙小心翼翼地模样，就连还是幼儿状态，不能把龙角收回去的七八百岁小龙，都可怜巴巴的看着他，都进来吧。
青紫赤白龙四族，老老实实跟在最后，连一句话都不敢多说。
内殿摆了五大桌，主桌上的饭菜格外丰盛，也许是这些龙族特意打探过庄卿与符离的口味，桌上很多都是他们喜欢的菜。
陛下，请入座。
玄龙把庄卿引到主位上。
庄卿盯着主座，站着没有落座，几位族长的心又提了起来。
庄某是个晚辈，怎么能在诸位面前坐主座陛下为尊，当得此座。
陛下若是不坐此位，还有谁更合适？
在大家七嘴八舌，各种哀求下，庄卿终于拉着符离落座，两人旁边坐着玄蓝两族的长老，其他四族的长老规规矩矩坐着，不敢多说一个字，也不敢多做一个动作。
一顿饭吃完，四位族长就站出来向庄卿赔礼。
符离坐在庄卿身边，看着发须雪白，弯下腰欲向庄卿行大礼的赤龙族长，身体往旁边侧了侧。
族长无需如此。
庄卿起身伸手扶住赤龙族长，表情依旧平淡无波庄某身为管理处部长，不管哪族发生了事，都会认真处理。
以往赤龙族长面颊发红，是我们对不起陛下。
昨日种种昨日死，族长不必再提。
庄卿侧首看符离，若是当初龙族好好待他，也许他就会留在海底，成为一个普通的龙族妖修，成年以后掌管某处水域，安安分分待到寿元殆尽。
这样的生活，注定与符离没有任何交集，他这一生，或许不会知道有符离这个妖曾出现过。
福兮祸所依，祸兮福所致，是祸还是福，谁也说不清。
多谢陛下宽容。
赤龙族长掩面退下，剩下几族也上前致歉，庄卿仍旧态度平平。
没有怨恨与不满，当然也没有多亲近。
大概真像他说的那般，看开了。
深海某处，被称为大王的妖愤怒地朝臣下吼你不是可以传播疫病吗，为何出去了几个月，人间界什么消息都没有传出来？
被骂的属下不敢回嘴，等大王气消得差不多以后，才小声道大王，臣下也不知道这是怎么回事，明明我已经投了疫毒在人类饮用的水里，他们的身体却一点反应都没有。
后来我又试图把疫病传播到空气中，这些人类还是没有反应，这简直太奇怪了。
人类这种脆弱的生物，怎么可能逃过可怕的疫病，这不可能，一定是哪里出了问题。
大王很生气，原地转了一圈，把自己变成了一只圆滚滚的刺豚，你也变个看起来比较普通的水生物，不要让其他水妖发现到不对劲。
独眼怪牛老老实实也跟着变身，或许是因为眼睛少的缘故，他变成鱼后，特意变成一条看起来有四只眼睛的鲽鱼，来补偿自己以往眼睛少的寂寞。
主仆二人从深海中游出来，刚好遇到从金龙宫出来的水妖们，淡水鱼与海水鱼混在一块，若是被人类生物学家发现，一定又会称为世界奇迹，可以研究好几年了。
伪刺豚借机混进妖群，开始跟这些妖打听人间界的消息。
这些水妖刚有了水皇撑腰，心情正好，遇到刺豚这种什么都要问的土包子鱼，心情很好的给他讲了一些人类常识。
为什么不怕疫病？
一条小丑鱼哈哈大笑，现在的人类，从出生开始，就要打各种预防针，古代那些可以致人死亡的疫病，人类医学早就攻克了。
伪刺豚第章逢魔时刻人类防疫站门口两个穿着黑色外套的男人蹲在地上时不时有经过的车辆喷了他们一脸的尾气。
抹了一把脸，胖得浑身滚圆的男人嫌弃道空气混浊灵气稀薄，满街铁盒子乱窜，人间界怎么这样了？
大王这一定是愚蠢的人类干的。
微胖的男人斩钉截铁道，这肯定是他们的阴谋。
刚说完这句话，洒水车经过差点淋湿他的鞋子。
微胖男人把脚往后缩了缩，盯着扬长而去的洒水车老半天说不出话来。
我不要打针！
哇呜！
两人看着人类小崽子被大人拎着走进大门哭声震天齐齐用敬畏的目光，看着大门后的建筑。
立面究竟有什么神兵利器竟然能让小孩们怕成这样但是出来以后，就百疫不侵？
大王我们要进去看看吗？
微胖男人神情凝重里面肯定有人类的秘密武器。
行如果真的有，我们就去把这些秘密武器抢走。
胖得滚圆的男人站起身，拍了拍身上的尘土朝大门内挥手，蜚，你走前面。
名为蜚的微胖男人有些犹豫大王，我废话这么多，进去吧你！
胖得滚圆的男人一脚就把蜚踹了进去，等蜚站直身体，没有受到任何攻击以后，才整了整衣领，迈着外八字步走进大门。
观察他们两人很久的门卫，在他们走进防疫站大门以后，就拿起手机，按下了报警电话。
这两个男人说话神神叨叨，还时不时看路边经过的小孩，他怀疑这两个男人是人贩子。
混沌大王闭嘴。
名为混沌的胖圆男人打断蜚的话，快去那边看看。
他指的方向是各种哭声不断的走廊，小孩们声嘶力竭，尖叫不断，时不时还有大人的怒吼声传出。
人类该不会在里面杀孩子，或是拿小孩子来做药人？
蜚咽了咽口水，他们妖族就算再狠，也很少有对子嗣下手的，看来人类比妖类还要狠。
正这么想着，忽然走廊里突然冲出一个七八岁大的孩子，这个孩子半边手臂裸露在外面，后面跟着好几个大人，尖叫声怒骂声哭声此起彼伏。
我不要打针！
不行，必须打，不打我回去揍死你。
事实证明，还是成年男人的战斗力更高，好不容易逃出来的小孩子，被成年男人拎了起来，在小孩绝望的哭声中，满脸怒气地把他带回了那个充满恐惧哭声的屋子里。
更恐怖的，四周的大人却露出了快活的笑容，仿佛这是一件十分有意思的事。
人类人类竟进化到如此可怕的地步了？
混沌与蜚对望了一眼，混沌道我们势单力孤，等本王找到其他下臣后，再来此处一探究竟。
蜚闻言大喜大王英明！
二妖转身就往外走，走到大门口的时候，一个穿着湛蓝色衣服的老头叫住他们两位小伙子，你们等一等。
蜚扭头看混沌大王，他在叫我们？
他叫的是小伙子，跟我们没关系。
混沌摇头，对人类老头的呼唤声听而不闻。
小伙子，不要走这么快嘛。
看门大爷伸手抓住混沌的袖子，热情洋溢道两位不是本地人吧？
混沌眯眼看人类老头怎么了？
小伙子，不好意思啊，按照我们防疫站的规矩，外地人进来是要查身份证的，劳烦二位把身份证拿出来给我看看。
老大爷脸上的笑容很慈祥，身体却堵在门口不让混沌与蜚离开。
身份证？
混沌哪知道身份证这种东西，他转头看蜚，你拿。
蜚茫然无措，他哪有这种东西？
一看这两个男人的表情，老大爷就知道他们肯定有鬼，转头见警车已经过来，脸上慈祥的笑容瞬间变成冷笑看你们身强体壮，也不缺一把子力气，为什么就不能走正道，想要不劳而获？
没那么容易！
混沌蜚这个老头子怎么说变脸就变脸，一点预兆都没有？
两三辆警车呼啸而过，把防疫站大门堵得严严实实，将近十名警察从车上下来，二话不说便朝混沌与蜚围过去。
举起手来，把身份证拿出来。
举枪的警察盯着混沌与蜚，不敢有半点马虎，快点。
蜚看了眼警察手里黑洞洞的手枪，哈哈笑道上面没有符纹，没有灵气，这么小一个玩意儿，拿来干什么？
听到蜚如此挑衅的语言，警方都愣住了，他们见过猖狂的歹徒，但是看到枪还不显露半点惊惧的歹徒，就很少见了。
警方再三出言警告，让蜚与混沌拿出身份证件，与他们到派出所走一趟。
蜚与混沌听不懂他们在说什么，最后见这些人类吼来吼去，还拿着手里的东西，朝天发出奇怪的声音，有些不耐烦了，转身就准备走。
站住，不要跑。
一位年轻警察，对着蜚的腿部打了一枪。
然而子弹打在蜚的腿上，竟然毫无反应，蜚连头都没有低一下。
所有警察都愣住了，年轻警察神情有些恍惚，以为自己刚才打出去的是颗假子弹。
大家都小心。
老警察处理突发情况更有经验，也曾遇到过一些不能用科学来解释的超自然现象，提醒所有警察都退到警车后面。
察觉到这些人类终于对自己有了敬畏之心，混沌满意地点头早这样不就好了？
他懒得与愚昧的人类计较，朝蜚招了招手，走。
大王，要杀了这些碍事的人吗？
蜚语气平静，仿佛在问，是不是要踩死几只蚂蚁。
杀人杀人就知道杀人！
混沌在蜚的脑袋上狠命敲了几下，你脑子里就不能想点别的？
捂着脑袋的蜚不敢反驳混沌的话，他听着从身后建筑里传出的幼崽哭嚎声，对站在大门口戒备重重的警察道你们都退开，我不杀你。
然而让他意外的是，这些明明很害怕的警察，却没有离开，反而捏紧了手中黑色的小玩意儿。
混沌皱了皱眉，抓起身边的蜚，跳出了警察们的包围圈。
妈妈，那两个人跳好高啊，是孙悟空吗？
一个小孩儿张大嘴，脸上的泪痕还没有干，抬头看着蹿到半空中的人影。
小孩子妈妈大脑神经有些短路那么胖，应该更像猪八戒。
说完这些话以后，她悚然一惊，人怎么可能跳那么高？
外面是在吊威亚拍戏吗？
可如果拍戏，也不该在防疫站门口。
东海金龙宫中，其他水族妖修虽然已经离开，但是龙族留了下来。
符离道君当初说得没有错，当年我们七种龙族里面，陛下您的祖上是天资最好，修为最高的龙。
残疾后的青衍身上已经没有那股虚伪的完美，整个龙低调踏实了不少。
但是自从四千年前开始，各族长老就提前进入了衰老期，很多还在蛋壳里的幼龙，还没有出壳便已经死亡。
那时候我们以为是其他的龙族捣乱，彼此之间闹得非常不愉快。
也正是因为如此，金龙族灭族以后，庄卿这个半龙半人的幼子，被紫赤白三族领养以后，尽管常常受到其他幼龙的欺负，也没有龙为他出头。
可是随着龙族繁殖情况越来越差，最近五百年连一头龙都没有降生，有时候好不容易有龙蛋诞生，也无法成功孵化。
到了这个时候，他们才醒悟过来，这是天罚。
因为天罚，所以龙族没有幼龙降生。
因为天罚，龙族长老们衰老的速度越来越快，年轻一辈的修为却很难得到突破。
天要亡龙族，龙族又能以何来抵抗？
庄卿蜕变成功，得到天地五湖四海的承认，这对于龙族而言，就像是在黑暗中行走了太久，终于找到了唯一的光。
听着青衍讲龙族过往的故事，庄卿的心情竟格外平静。
幼时他曾想过，为什么他没有长辈保护，为什么在他最痛苦的时候，没有长辈从天而降来保护他。
然而妖与人一样，成长过后，对很多事就不是那么感兴趣了，比如说龙族那些恩怨过往。
这些龙族心里抱着什么想法，他心里有数。
我知道庄卿看着从宫殿外飞进来的纸人，伸手夹住纸人，很快纸人在他指尖化为了灰烬。
发生了什么事？
符离站起身，原本漫不经心的表情，也收了起来。
宋语传来消息说，在临海市发生了紧急案件，有两个男人不惧子弹，当着很多人的面，一跃十几米高，从警察的包围中逃脱，有很多普通市民拿手机拍了下来。
庄卿对众龙族道，你们担心的事情我明白，我刚才也已经说过，只要我还是管理处的部长，就不会不管你们。
陛下我还是比较习惯你们叫我庄部长。
庄卿打断青衍的话，转头对符离道，符离，我们走。
符离无声跟上，庄卿化身为龙，符离跳到龙首处坐好，两人以眨眼般的速度飞出了金龙宫。
其他龙看着庄卿匆匆离开的背影，皱起了眉。
人间界又出事了？
以前没什么感觉，现在才发现，人间界怎么那么多事呢？
临海市两名男人一跃至十几米高空的视频，已经由临海市警方出面澄清，说那是某某剧组在拍电视剧。
但是尽管如此，仍旧有很多网友怀疑，那两个男人拥有超能力，警方站出来说这种话，是为了掩盖真相。
甚至就连一些国外势力，都开始关注起这件事来。
符离与庄卿赶到防疫站时，防疫站外面挤了很多看热闹的人，虽然这个时候跑来防疫站什么都看不到，但这并不影响他们聊八卦的热情。
符离听了几耳朵，谣言已经变成两个男人变成鸟飞走了。
他们俩直接去了临海市公安局，调看了从防疫站拿出来的监控视频，两个嫌疑人相貌十分普通，在靠近疫苗接种室时，不知怎么的又没有进去，但是从两人行迹上来看，绝对不是去防疫站打针或是接孩子。
两位同志，这是击中嫌疑人大腿的子弹与弹壳。
公安机关把证物袋递到庄卿面前。
庄卿没有戴手套，没有去碰证物，但是子弹头上有明显的凹陷，这是肉眼就能看到的。
其他监控系统里面发现这两人踪迹没有？
庄卿看着墙上密密麻麻的点子监控点，忍不住揉了揉眼睛。
暂时还没有任何发现。
我明白了。
庄卿点了点头，你们辛苦了，我们再去其他地方找找证据。
走出公安局，庄卿拉着符离走进车里，从冰箱里取出一个小碗，在碗里倒上了水。
身为水皇，他可以调动五湖四海的灵气，按照的水的踪迹，寻找这两个来历不明的妖修。
水流湍急的江边，混沌对化为原形的蜚道这是你最后一次机会了，如果疫病对人类还没有任何作用，我就一口吃了你。
请大王放心，这种疫毒一定会让这些人类求生不得求死不能。
蜚扬天长啸一声，似蛇般的尾巴忽然暴涨，眼看就要把尾巴扔进水中时，混沌忽然挥掌击向水中，谁在窥视本王？
巨大的水花泼了蜚一身，他还没来得及吐出嘴巴里的水，就被水中突然蹿出来的东西撞飞了好几米远。
蜚的身体把地上砸出一个深坑，变长的尾巴在剧烈的疼痛中收缩了回去。
混沌比蜚也好不到哪去，他狼狈躲开袭击，看着在水中露出头的金龙，冷笑本王当是什么玩意儿，原来是水里的虫子。
符离跳上岸，抖了抖身上的水，把蜚踩在脚下独眼牛身蛇尾，你是凶兽蜚？
你是什么东西？
蜚倒在坑里，身上踩着一只似狗似兔的小怪物，竟连爬起来的力气都没有。
他不敢置信地盯着符离，像是看到了什么怪物。
你又是什么东西？
符离在蜚身上跳了几下，蜚觉得自己像是被大山狠狠砸了几下，双眼发黑，五脏六腑都移了位。
混沌朝蜚的方向看了一眼，转头对金龙暴喝道滚开，这里没你的事。
金龙在江水中翻了一个身，金色龙尾在夕阳的映照下，发出耀眼的光芒。
混沌在这头龙身上，看到灿烂的功德金光与浓郁的紫气国运龙夕阳西下，正是逢魔时刻，漫天的金光。
但是西边天际处，乌云滚滚而来，似乎有什么藏在云层中，即将破云而出。
第章万妖朝拜飞宫中白泽与狌狌在法衣上结下最后一道符纹符纹大成时法衣发出淡淡的金光，圣洁无比。
上面的花纹是不是太寡淡了？
康谷围着两套喜服走了一圈上上下下打量了一番，对喜服总还是有这样那样的不满意，这是小离跟小庄大喜之日要穿的衣服光芒还不够璀璨。
作为婚礼上的主人，我觉得他们身上的衣服，应该让所有宾客都把注意力放在他们身上。
你干脆让他们把电灯泡都背到身上通上电以后，比谁都灿烂。
封瑞重朝天翻个白眼你说你的审美俗不俗？
俗气怎么了他们人类举办婚礼的时候不也喜欢在手上脖子上带黄金？
有谁说他们俗了，我看那些人类一个个的都还很羡慕嘛。
康谷的语气中带着几分遗憾与怅惘我们现在虽然不如以前风光，但结道大典是妖一生中很重要的时刻不能委屈了两个孩子。
老猪我知道你的想法但是现在时代不同了，年轻妖的审美与我们不一样，你说好看或是不好看没用要问小离与小庄的意见。
白泽捧着最受中老年人类喜欢的茶杯，里面泡着鲜花水果，因为据说可以养生。
最近白泽对人类养神节目十分感兴趣，天天让膳食房的侍人按照养生菜单去做，可惜除了他自己以外，再也没有谁对这些食物感兴趣，他的养生计划也就搁置了。
逐月捧着磨刀石在那边磨自己的剑，偶尔还对着剑上吐两口火，惹得封瑞重惊叫连连，担心她吐出来的火烧到喜服。
你们制出来的喜服，如果连火烧都怕，还有什么用？
逐月把剑收进剑鞘，十分有女王架势，你们她语气一顿，屋内其他瑞兽的脸色也全都沉了下来。
山外，被夕阳染红的天空，被暗沉沉的乌云吞噬，天色一点点阴暗下来。
召唤阵逐月扔掉手中的剑，挥手打开窗户，山头的风很大，她的头发在风中飞舞。
可怕的不是风，而是风中紊乱的灵气。
天地五行，人修妖修也是借用天地五行才能使用法力，可是此刻五行混乱，像是像是有人借用天地五行来召唤某种东西。
能够借用天地五行，摆下召唤阵的人，本身应该是瑞兽才对。
白泽？
逐月掐算了一番，但是五行混乱，她什么都算不出来，只能转头看白泽。
白泽脸色比逐月还要难看，他缓缓摇头我算不出来。
逐月深吸一口气小离是不是还没有回来？
我去找他。
白泽放下茶杯，神情凝重地对其他人道你们在这里等着，若是有事发生若是有事发生，这一次我们也不会再不告而别。
逐月捡起被她扔在地上的剑，爽朗一笑，当年青龙族作恶，天道虎视眈眈，我们尚且不怕，又何况是现在。
他们生而为瑞兽，这些年受尽万物朝拜，是因为他们内心对这片天地也充满了怜悯与爱护。
天地危之，他们将把生死置之度外。
傍晚是日与夜的交替时刻，黑暗吞噬光明，也是邪恶降临大地之时，所以有人称这是逢魔时刻。
妖修虽不喜欢这种说法，但是不得不承认，在光明与黑暗交替那一刻，是天地五行最混乱的时刻。
光明中有黑暗，黑暗中有光明，但最后却是黑暗战胜光明，换来黑夜的降临。
江面的水荡起波涛，正在单方面挨打的蜚看着黑压压的天空，顾不上喊疼，朝混沌所在的方向道大王，你看天上。
混沌没好气道你没瞧见这头龙在跟我过不去？
我这个时候要是看天，他偷袭我怎么办？
想当年他何等风光，下臣无数，没想到现在就剩这么一个，脑子还不好使。
不是啊大王，天地五行不对劲了。
蜚声嘶力竭道，有人在召唤着什么出来。
混沌听到这话，也顾不上庄卿了，在自己身上下了一个防御结界，就抬头往天上看，只见天上浓云滚滚，夕阳早已经被黑暗吞噬，天色全部降了下来。
夜晚，即将来临。
公司里，正准备下班的白领起身看着窗外，有些疑惑的想，这都已经是春天了，怎么天黑得这么早？
她头顶上的灯闪了闪，电压似乎有些不稳。
坐在她身边的同事，语气里带着愕然还不到五点半，天怎么全都黑下来了，这又不是冬天，今天的天色有些奇怪。
刚说完，公司的电路嗤嗤作响，几秒种后，办公司就陷入了黑暗。
整个办公室突然安静，有人转头看向窗外，只见西面天空的乌云就像是张开大嘴的怪兽，想把整个天都吞吃入腹。
一位职员拿起手机拍了张照片，发到了微博上。
只想一夜暴富公司突然停电，用手机随便拍了一张天空的照片，像不像是玄幻大片反派登场时刻？
这是你们弄的？
庄卿从江水中腾飞而起，落地化成人形，用剑指着混沌，你们非法来到人间界，是想干什么？
这事跟我没关系，本王从不干这种坑了别人还坑自己的事。
混沌的脸上有几分紧张，见庄卿还用剑指着自己，急道，你这头龙真是不懂事，这个时候还管我们这种小事，赶紧逃命去吧。
庄卿皱紧眉头，看着几乎被黑暗吞噬了一半的天空，这是什么阵法？
天道偏爱人类，几乎没有哪个妖修摆下阵法能够引来这么大的动静，但是这个阵法却有成功的架势，不知天空全部暗下来时，会引来什么样的妖魔？
如果我没有猜错的话，这是妖族已经失传几万年的万妖朝拜。
一道银光闪过，浑身洁白，头顶双角，浑身充满圣洁的白泽踩着祥云出现在庄卿面前，他身上的毛发在风中摇晃，语气十分沉重。
要想催动这个阵法，必须用上万妖修骸骨，埋于山河湖泊。
在阴阳交替之时，以龙气为引，向上苍献祭。
他想向上苍祈祷什么？
庄卿向白泽行了一个晚辈礼。
祈祷妖族的皇诞生。
白泽看着已经黑了大半的天空，妖皇出，乱世现。
再一次听到妖皇这个词，庄卿心生一股荒唐之感，他不止一次在凶兽口中听到这个词，但是这个词从瑞兽嘴里说出来，还是第一次。
妖皇是谁？
庄卿道，可有破阵之法？
没有。
白泽摇头，万妖朝拜开始后，就再也没有破解之法。
天道允许妖皇诞生，说明在天道这里，人类已经做了触碰天道底线的事情，所以天道要妖族给人类教训。
白泽混沌看到白泽以后，眼珠子都差点从眼眶里掉出来，他这个妖天不怕地不怕，最怕的就是白泽。
这个白泽从出生起，就像是克他一般，让他处处不如意。
他本以为白泽已经身死道消，才敢到人间界来捣乱，没想到白泽命竟然这么大，说出来就出来，一点预兆都没有。
混沌？
白泽看了眼缩在角落里的胖子，你还活着呢？
混沌心里不太高兴，哼哼唧唧道你都还活着，我怎么可能死？
白泽没心情逗弄混沌，见庄卿又化为了原形，便问道你要去哪儿？
我要去找阵心。
庄卿用尾巴勾起符离，把他扔到自己头上，就算不能阻止，我也要试试。
白泽叹口气好吧，我陪你去。
他用前蹄指了一个方向，阵心，应该在那个方向。
终于不被符离压着的蜚从对上爬起来，连滚带爬来到混沌面前大王，我们要继续放瘟疫吗？
看到蜚满身的尘土，混沌嫌弃地往后退了几步妖皇都要现世了，还放什么瘟疫，我们也跟过去看看。
过去阻拦那头龙多管闲事？
为什么要阻拦？
混沌冷笑，我们不仅不阻拦，还要帮他一把。
为什么？
蜚不解，有妖皇不好吗？
好个屁！
混沌哼道，老子可是活了几十万年的妖大王，凭什么要听令于一个不知道从哪儿冒出来的妖皇？
妖皇若是诞生，他的命令对妖修有着天生的迷惑性，会让妖不自觉听从他的话，混沌觉得自己好歹也是赫赫有名的凶兽，怎么能受这么大的侮辱？
也不知道哪个傻子坚持要召唤出妖皇，要是被他知道，一定弄死他。
庄卿飞行的速度很快，穿过雷电重重的乌云，他终于在白泽的帮助下，找到了阵心。
阵心所在地并不陌生，就是浑夕山。
去年被他封印到华山的肥遗，原本就住在浑夕山，只是被不知名的妖修给扔了出来。
当时他只以为是有妖修故意作恶，没想到这里竟然会是万妖朝拜的阵心。
浑夕山的山峰中心妖风阵阵，八方的灵气不断朝这里涌过来，在这里汇集成邪恶的妖气，扰乱了天地五行。
庄卿身上有功德金光护身，才敢带着白泽与符离靠近，混沌与蜚早就停了下来，不敢再靠近一步。
符离，你有没有那里不舒服？
庄卿不敢贸然靠近，他看着在空中形成巨大旋涡的妖邪之气，往后退了退，并且用工作软件，给修真界所有修真者以及人间界各部门发出了紧急救援信息。
符离？
庄卿心里隐隐有些害怕，从天空开始变黑开始，符离似乎就没有说过话。
不顾凛冽的妖风，他化作人形，把符离抱进了怀中。
符离？
！
他看到，符离身上雪色的毛，渐渐地变为血色。
第章阵心人的内心有很多情绪爱与恨悲与喜当愤怒懊悔怨恨嫉妒杀意贪婪等各种负面情绪侵占内心时，他就会变得愤世嫉俗甚至想毁灭这个世界。
很多人会在某个十分沮丧的时刻，突然想，为什么要活着呢这个世界真是太恶心了。
大多时候这个情绪是短暂的，睡一觉洗个澡就把这种负面思想抛在了脑后，等到下一次不开心的时候才会再度想起。
这种情绪转瞬即逝，但是它产生的郁气却留在了天地之间。
万妖朝拜阵正是利用了人类自身产生的愤怒贪婪与绝望才得以阵成。
早在五千多年以前妖界便渐渐势微那时妖界便有一个传言，妖界将会迎来最强大的皇者引领妖族走向新的前方。
这种传言随着大妖们消亡渐渐被妖修们遗忘，就连上古时期幸存下来的妖修大多对这个传言不以为然。
妖族以强者为尊但却不需要妖皇。
符离能够听到很多声音开心的，伤心的，绝望的还有充满希望的。
有个巨大的声音在呼唤他，这个声音充满了绝望与痛苦，它在等待他的救赎。
我的皇，我们在等待您的醒来。
你们是谁？
我们是您的子民。
符离看到了漫山遍野痛苦哀嚎的灵魂，他们五官扭曲，魂魄不全，无法投胎转世，他们唯一的命运，就是在时间流逝中，让魂魄慢慢消散。
他们的愤怒与不甘，让符离感同身受，他恨不公平的天道，恨明明弱小却占领着大地的人类。
妖族吸收日月精华，好不容易能够修得长寿之身，就因为天道需要人类大兴，妖修便该自动去死？
不公平！
这不公平！
好恨，好恨！
他要他要让这些人类跪拜在妖族之下，世世代代受妖族奴役。
庄卿发现怀中的符离睁开了眼睛，只是一身火红的皮毛，艳丽得有些许不祥。
龙？
金色的眼瞳盯着庄卿，眼中没有丝毫的感情，仿佛在他眼中，庄卿只是一个需要匍匐在他脚边的下属。
心中的不安越来越大，庄卿看着怀中神情陌生的符离，压下蹦跳得毫无规则的心符离，你怎么了？
无知小妖，我乃妖族之皇，谁允许你称呼我的名讳？
符离从庄卿身上跳下来，变成了人形，额头上火红的纹路，散发着强大的妖力。
符离庄卿伸手阻拦他往阵心走，符离推开他的手，一掌劈在庄卿胸口无礼小辈。
这一掌打得并不轻，庄卿往后连退了两三步，把涌到喉间的血硬生生吞了回去。
他觉得自己吞的可能不是血，而是千年的寒冰，不然心口为何如此冷？
几个小时前，他们还在期待喜服是什么样子，结道大典上有多少宾客，需要摆多少桌酒席才够，为什么会变成这样。
阵心还在吸纳天地五行的灵气，周遭不祥的气息越来越浓，天空几乎已经黑下了五分之四。
天空中有几道光闪过，管理处修为比较高的已经赶了过来，领头的不是宁轩与朝云，而是在管理处蹭吃蹭喝却从不做事的蚣蝮与鲲鹏。
蚣蝮与鲲鹏的脸色难看得仿佛天要塌了，跟在他们身后的宋语楚余等妖各个神色惊惧，不敢多言。
在庄卿身边没有看到符离，楚余有些担心老大，符哥呢？
庄卿没有理他，取出本命剑，朝符离追过去。
不要去。
白泽拦住庄卿，作为疼爱符离的长辈，他虽然神情凝重，但却比庄卿更能够接受这件事，他已经被唤醒，你不能碰他。
庄卿推开白泽的手，幽暗的双眼盯着白泽身为长辈，你太冷静了。
赶过来的管理处众人有些不明白，见庄卿与符离的长辈之间暗潮汹涌，更加不敢说话了。
有胆子大的扭头去看蚣蝮，想在他身上找到一些答案。
蚣蝮摇了摇头，神情似悲似悯地看着远方慢慢接近阵心的符离，不发一言。
有些妖从出生那一刻，就注定了命运与结局。
吼还未降世时，父亲便预测到它的降生，会给世间带来震动。
吼，不仅可以移山填海，最可怕的是他与生俱来的腐蚀能力，只要他想，任何接触过他的生物，都会在眨眼间燃烧为灰烬。
生来就会带来毁灭的妖兽，注定是不祥，是凶兽。
符哥要去干什么？
匆匆赶来的宁轩认出了符离的背影，只是符离走路的姿势跟身上的气息与平时不同，一时间他有些不敢认。
可惜这个问题没有人回答他。
你若是在此时碰到他，就会像肥遗族某个祖先一样，在阳光下化为灰烬。
白泽指着在符离脚下干枯成灰的小树，没有什么，可以逃得过吼的毁灭能力。
吼？
！
楚余愣住，吼是什么？
符哥不是兔妖吗，为什么事情突然变得这么奇怪？
还有那头浑夕山的肥遗说过，他的祖先是突然化为灰烬的。
但是这件事，除了他们管理处内部以外，其他妖修根本不知道。
按照管理处的员工职业准则，符哥也不可能把这些事告诉家里长辈，这位前辈是怎么知道这件事的？
重点是为什么这个长辈会说，肥遗族祖先化为灰烬的事情，与符哥有关？
根据那只肥遗的口供，那头化为灰烬的肥遗大约生活在三千多年以前，那时候符哥最多几百岁，怎么可能做到这个地步？
忽然地底剧烈地晃动，似乎有什么即将破土而出。
庄卿盯着地上裂开的缝隙，忽然提剑劈去，剑锋散发出金色的强光，让刚冒出半个头的妖兽，身体往下坠了坠。
是谁？
妖兽十分气愤，撞开四周的山石，发出愤怒的吼声。
这个妖兽身似豺豹，头顶双角，身上还有着浓郁的龙气。
妖兽目光在四周环视了一周，看到手持利剑的庄卿正欲发作，不过看到站在庄卿身后不远处的蚣蝮后，他的怒气顿时消散了一半。
蚣蝮？
妖兽见蚣蝮身上的龙气微弱，祥瑞之气更是薄弱得可怜，脸上露出幸灾乐祸之色，我还以为你早已经死了，没想到还苟且偷生的活着。
他与蚣蝮皆为龙子，可是父亲却不太喜欢他，说他性喜杀戮，无瑞兽之德。
对后出生的蚣蝮倒是喜欢得不行，只可惜父亲死得太早，不然他这会儿肯定要拉着父亲看看蚣蝮现在的模样。
龙气微弱成这样，还算什么龙子？
睚眦？
蚣蝮没有想到会在这个地方，以这个形式见到自己同父异母的兄弟，他沉着脸提醒管理处众妖睚眦是父亲所有孩子中，最擅长打斗的。
在以前人类都很信奉鬼神时，睚眦在人间界还有一个称号，叫战神。
以前很多国家的武将，都喜欢把他真身的模样刻于武器之上，以求得到战神的神力，好让他们战无不胜攻无不克。
怎么，看到我好好活着，你很失望？
睚眦从裂缝中爬出来，抖了抖身上的土，怒吼一身后，便化为身披金甲的男人，他手持利斧，英武的脸上带着愤怒，我不过是在此处睡睡觉，你们把山弄得晃来动去，让我怎么睡？
这个阵，不是你弄出来的？
蚣蝮脸色更加难看，这个阵法需要龙气催动，睚眦作为继承父亲神力最多的龙子，龙气再强大不过，他的龙气也是最纯粹的。
我弄个阵法在我旁边干什么？
睚眦回头看了眼山中阵眼，忍不住骂出声这是谁弄的，疯了吗？
以阵法强行唤醒妖皇，与其说是妖族最强大的妖，不如说是失去理智，只知道毁灭的怪物。
想到这，睚眦跳进自己刚才爬出来的缝隙里，没一会儿又跳出来，转身就准备跑，结果没跑两步，迎头就碰上了白泽。
我说是谁这么眼熟，原来是白泽啊。
睚眦往后退了两步，尴尬笑道，几千年不见，你是越来越精神了。
睚眦最不耐烦与白泽这类的神兽打交道，偏偏白泽是与他父亲同辈的神兽，他再不知礼仪，在白泽面前也要克制两分。
睚眦，有谁知道你在此处休息？
白泽拦住睚眦去路，不让他偷溜。
我的臣下都知道。
睚眦抬头看了眼只剩下最后一丝亮光的天空，心里有些急，等天全部暗下来，他就跑不了了。
你的臣下都是哪些？
白泽继续问。
情急之下，睚眦也没有想能知过去未来的白泽，为什么连这些事都要问他，他只是急切摇头不过是些想跟着我过日子的小妖，本王哪里记得他们名讳。
白泽与蚣蝮都知道睚眦没有撒谎，他确实是这种没脑子的性子。
蚣蝮拉住睚眦身上的金甲，叹气道兄长，你的龙气被认利用，成为召唤妖皇阵的引子之一，这么大的因果，你如果现在走了，以后怎么还？
我的？
睚眦犹如晴天霹雳，气得变回原形，在地上重重一踏那个小杂种竟暗算于我？
！
万妖朝拜阵的龙气竟来源于他，这是要坑死他啊！
他只是想得到父亲的传承而已，怎么就牵扯出这么多事？
睚眦的怒吼，就像是压断了万妖朝拜阵最后一根稻草绳，天，完完全全黑了下来。
万妖朝拜阵的阵心是深无边际的黑暗，无数灵气与邪气从阵心喷涌而出，符离一只脚踏入了阵心。
符离！
符离转头看着朝自己跑来的小龙，眉梢轻皱。
灵气聚于掌心，散发出暗红色的光芒。
鲜红，代表着热情与鲜活，而暗红有时候却代表着死亡。
庄卿，别过去。
白泽没有想到庄卿在这个时候还敢靠过去，他匆匆上前拦住庄卿，他现在根本就不是平时的符离，你看到他额间的印纹没有，那代表着他已经觉醒了属于吼的所有能力。
包括毁灭。
那你知不知道，阵心里是什么？
庄卿虽不能像白泽这样知晓天下事，但是心里有个预感告诉他，不能让符离进入那个阵心。
绝对不能。
那是妖修们死去后的怨恨与不甘。
符离，是帮他们报仇的皇。
可是符离说过，他想要做的，只是考大学，考公务员。
庄卿推开白泽，把手里的剑扔到一边，我不会让他走错路，走错了他以后就不能再考公务员了。
说完这句话，庄卿头也不回地追了过去。
第章回来了充满恨意的世界在符离看来是黑与红的世界几乎处处都是不堪的丑恶。
他的子民，无数的妖族在丑恶中挣扎就像是被大水冲走的蚂蚁，在命运中随波逐流，最终葬身于水底。
符离！
符离！
符离收回踏进阵心的脚转身看向朝自己奔来的男人，在这个红与黑的世界里，这个男人身上竟然有着金色的光这束光在漫天的黑与红中并不强烈，可是却吸引了符离所有的目光。
他摊开手看着苍白的手掌张开五指只要稍微用力，这个散发着金光的小龙就会消失在他眼前。
但是不知道为什么他的身体仿佛失去了正常的知觉，静脉紊乱大脑强烈抗拒他这条指令。
皱了皱眉他把手背在身后任由这个由龙所化的男人抓住他的手。
他身上有强大的腐蚀能力，在这个男人碰到他的瞬间，他闻到了皮肉烤焦的味道让他不明白的是，即使这样了，男人还是没有松开手。
他眉头皱得更深，下意识控制住本身的能力，收起了腐蚀的天性你要干什么？
符离，你说过想要上大学，考公务员。
还有你答应我前世的话，你说要替我好好看这个世界，你都忘了？
庄卿察觉到符离收回了腐蚀的能力，心头一喜，即使受到召唤阵影响，符离还是舍不得伤害他。
公务员？
符离脑子里，对公务员有清醒的认识，他嘲讽笑道不过是人类里低贱的工作，我为何要去做那个？
他踢开庄卿，居高临下地看着他，你这头小龙退到一边去，不然我杀了你。
若是让你走进这个阵中，我宁可让你杀了我。
庄卿伸手，被他扔到角落的剑飞到他手中，符离，你跟我说，人类很有意思，他们有强大的创造力，还有很多有趣的人格，也忘了？
可是人类同样也有很多令人厌恶的习性，贪婪自私嫉妒符离冷笑，水被他们污染了，树被他们砍伐了，就连你们水族生存的大海，也被他们排入各种各样的污物，这种恶心的生物，从地上消失不是更好？
天上雷云滚滚，闪电的光芒，照亮了整个天空，但是当闪电消失时，整个天空黑压压一片，仿佛是巨大的黑色漏洞，阳光月亮星辰再也不会出现。
庄卿抬头看天，那里格外安静，安静得让他不安。
那里面酝酿着什么，是强大无比的劫云？
还是天道对某个种族的不满？
你向我拔剑，是想杀了我？
符离笑出声来，笑声中满是对庄卿的嘲讽，是在笑庄卿的异想天开，也是在嘲笑其他妖修的怯懦。
他抬了抬下巴，每一个动作与眼神，都在表达他对在场妖修的蔑视。
白泽鲲鹏睚眦蚣蝮眼神余光扫过管理处其他妖修，符离连他们的名字都懒得叫，你们是在惧怕我，还是在内心深处，也在期待我毁灭这个人间界，让我妖族重获荣光？
白泽往前走了几步，看着这个陌生的符离，闭了闭眼。
当年狌狌与当康把符离带回来时，他就不赞同领养这只性情不定的凶兽，然而他反对的话还没有说出口，就对上了符离黑黝黝水汪汪的眼睛。
那时候的符离十分幼小，浑身长满白毛，身体还没有老鼠大，那黑黝黝的眼睛盯着他的时候，他有种自己呼吸声太大都是错误的感觉。
很多凶兽的幼儿期会十分弱小，他们中的一部分为了自己能够成功活下去，会长得其丑无比，浑身都是尖刺与利刃，还有一些就会长得格外可爱或是好看，迷惑其他生物的心智。
白泽心里很清楚，可是看着弱小无助的符离，那时候的他心里想的是，暂且先看看，若是这个妖兽做出什么坏事以后，再去收拾他。
这一等，就等了四千多年，在等待期间，他给这个妖兽崽子炼制丹药，讲故事，穿衣服，喂饭，教他画符纹，在崽子捣乱不听话时，也只是拎起他的耳朵，吓上一吓，连打都不曾打过。
被亲手养大的小崽儿用这种眼神看着，白泽觉得自己的心脏就是那空荡荡的山谷，里面有寒凉如冰的风刮过，冷得发疼。
世间万物都有自己的兴亡规律，就算你杀光所有人族，也还有其他生物代替人类。
白泽走得很慢，每一步都很稳，人类污染环境，浪费天地资源，总有一天会自食苦果，这是命运的交替，但是惩罚他们的不应该是你，而是天地自己的选择。
与其他风光过的种族相比，人类这个物种大约是兴起最快的物种，但是以他们现在的生活方式，大约也是灭亡最快的种族。
妖族衰弱，整个世间走入末法时代，不是因为有了人类，而是因为妖族肆无忌惮地使用自己力量，移山填海，肆意杀害其他生物。
白泽指着天，万事有度，每个种族做下了什么，上天都看着，若是错得太多，最后的结局就是天谴。
妖族已经错了，难道你要一错再错？
白泽在台阶下停下，他仰头看着站在台阶上的符离，不甘心也好，怨恨也罢，妖族该放下了。
时光永远不会回头，妖族也不会因为杀戮重获荣光。
只要活着，好好活着便有希望，你若是执意违背天道，等待我们妖族的，只有灭亡。
符离抬头看着黑沉沉的天，冷笑强者生，弱者死，妖族那些没用的废物，死了便死了，活着又有何用？
听到这话，庄卿盯着符离的眼睛，这双黑色里透着红的眼睛格外漂亮，世间没有任何宝石能够比它更美。
可它是死的，里面没有感情，也没有他。
吾皇，您说得对，无能的妖修，死了便死了，这个世间不需要懦弱无能的生物。
召唤阵后面，从缝隙中爬出九只怪物，这些怪物似蛇似蛟，尖牙利齿，笑起来的声音，竟似婴儿啼哭。
似楚余宁轩这些修为上千年的妖，竟是不抵他们的笑声，捂着耳朵吐出血来。
蚣蝮在他们身边立下结界，他们脑子才好受一些。
看着突然冒出来的九个怪兽，他们心里十分难受，在修真界他们算得上是佼佼者，然而真正接触到这些大妖，他们别说与之战斗，连对方的笑声都抵抗不住。
实力差距太大，他们看着漆黑如墨的天空，心中的担忧越浓。
宋语，这九头怪兽是什么？
楚余问身边的宋语，宋语是上古时期活下来的妖修，肯定知道这些怪兽的身份。
不是九头，而是一头。
宋语吓得嘴唇发白，说话的时候声音在发抖，这个妖兽，叫做九婴。
九婴长了九个头，修水火两行之道，修为高深，擅计谋，是上古时期十分有名的邪兽。
宋语话音刚落，就见那九头怪物走了出来，九颗硕大的头颅看着在场每一个妖修，化成人形后，走到符离面前，跪拜在地臣下九婴，见过吾皇陛下。
你是什么东西？
符离低头看跪在自己面前的男人，轻轻皱起眉。
臣下是召唤您的妖，是您忠实的属臣。
九婴行了一个臣服的礼。
站在蚣蝮身边的睚眦气得五官扭曲，当初他投靠我的时候，也是这么说。
果然长了九个头的妖怪就是不要脸，因为脸太多，可以随便扔了不要。
你的属臣偷了你的龙气，又用这些龙气摆了阵法。
蚣蝮神情凝重，看向睚眦的眼神里，充满了怜悯与无奈，你最好祈求符离不会真的毁灭人间界，不然不然天道清算的时候，睚眦也跑不了。
睚眦脸一黑，恨不得一斧头劈死九婴，可是看到站在九婴面前的符离，他瞬间冷静了下来。
有什么问题不能慢慢说，何必非要用武力呢？
就算曾经在妖族中拥有战神的称号，睚眦也懂得什么叫能屈能伸，谋定而后动。
臣下？
符离嗤笑一声，抬高下巴，冷声道滚，我不要长得丑又没毛的妖修做臣下。
尽管他大脑中的记忆被四面八方涌来的怨恨压制，但是身体本能中，还是带着对长得像蛇的物种的厌恶。
九婴没有想到自己召唤出来的妖皇，竟然是如此古怪的性子，可是想到妖皇即将毁去这个世界，他恭恭敬敬行了一个大礼，就退到了一边。
符离看也不看他一眼，朝阵心迈出了脚，九婴脸上的笑容几乎掩饰不住，终于终于可以报这些年的受辱之仇了。
一万年前，他被某个人族所伤，一直被镇压在法器之下，受尽五行之苦。
那时候他就在心中发誓，若有出来的一日，无论让他付出多大的代价，他都会屠尽人类，以偿他这万年所受之苦。
符离，你不能去。
庄卿想也不想便拉住了符离的手臂，阵心的怨气越来越强大，无数哀嚎声从里面传出，响彻山间。
无知小辈，快放开陛下的手。
九婴恨极了捣乱的庄卿，化为原形，张嘴就朝庄卿咬去。
滚！
符离一鞭子把九婴抽飞，看也不看他一眼，我早说过了，没毛的丑陋生物，离我远一点！
躲在结界之后的楚余与宋语，齐齐往后退了几步。
放手！
符离盯着牵着自己手腕的手，眉头皱得打起了结，你想死吗？
若是死能阻拦你进入这个地方，我宁可死。
庄卿身上的衣服被怨气吹得猎猎作响，他踏上一级台阶，符离，跟我回去好不好？
符离脑门有些作痛，他想杀了这个碍事的小龙，可每每举起手时，身体变不受控制，他心里有些厌烦，推开庄卿，在他们之间立下一道结界，才冷冷看向白泽你们在我身上下了封印，让我活得像个无知幼虫，这笔账我定会跟你们清算。
白泽沉默不言，静静站在原地。
从符离被唤醒到现在，尽管每一句都无情又狠厉，然而从头到尾，他都没有真正想过要杀了他们。
不是要毁灭人间界吗？
为何却又对他们这些亲近人类的妖修视而不见。
天地四海的消极情绪可以影响符离的心智，然而灵魂深处的某些东西，是抹不去的。
符离的半边身体踩进了阵心，刹那间风云突变，整个江山都在为之颤抖。
一个又一个紧急消息传到各大部门的总部，各部门负责人看着黑得不正常的天空，都有了不好的预感洋流轨迹无法预测。
卫星监控数据传导出现干扰，无法得到准确数据。
无法检测出事发源头。
各大海岸水位上涨，是否启动紧急撤离机制，请指示。
多地出现地光喷水喷油地下水异常等状况，地震局怀疑，这是地震的前兆。
。
修真管理处那里可有消息传来？
管理处所有职员都已经出勤，但还没有具体消息传出来。
连线庄部长。
无法接通。
启动紧急避难机制，尽量把伤亡降到最小。
短短一个小时内，各部门负责人下达了无数个指令，但是内心对接下来妖发生什么，毫无准备。
这些年来，随着科技发展越来越迅速，人类似乎变得上天入海无所不能，但是当整个环境都变得诡异混乱起来时，他们才发现，人类是如此的渺小。
他们并不是无所不能，更不是天地的主宰者。
网络上，网友们还在嘻嘻哈哈吐槽着明星电视剧，还有人抱怨今天的天气不够好，网络信号也不行，是不是有外国黑客在捣乱。
没有入睡的婴儿在哇哇大哭，年轻夫妻为了谁洗碗在吵架，加班的白领们在犹豫，究竟要不要叫一份宵夜外卖，可又担心自己的体重，思来想去还是叫了一份外卖，等外卖到了以后，拍张照片发到朋友圈，称呼自己为吃货。
发完朋友圈，吃了两口又嫌太油，便把满满当当一盒食物，扔进了垃圾桶。
街道边，几个在大排档胡吃海吹的男人，一边吹着自己要做多大的生意，一边在心里想，究竟该怎么逃过付账又不显小气。
大排档老板翻炒着锅里油重味重的菜，用灰扑扑的毛巾擦了擦脸上的汗，拿一个大盘，把锅里的菜全部倒进盘里，也不讲究装盘好不好看，转身把盘子塞给自己的胖老婆，胖老婆把菜盘往客人桌上放下，转身用沾了油的围裙擦手。
人们在喧闹的街头欢乐极了，没有谁关心天上的星星月亮，就算天再黑，他们也有能够把夜晚变成白昼的灯光，星星月亮那点微末光辉，对人类可有可无。
只有无聊的私人，谈恋爱的情侣，才会偶尔想起用它们来抒发一下心情。
本就混乱喧嚣的人世间，根本没人察觉五行有多混乱，更不知道在他们看不见的地方，发生了什么。
阵心的灵气与怨气对符离充满了吸引力，在他触碰到阵心的那一刻，无数力量涌到他的体力，滋润着他每根经脉，每块肌肉。
只要跳进去，只要跳进这个阵心，他就能拥有无数妖修积攒下来的力量，主宰这个世界。
符离！
他的手再度被拉住，除了这只手外，他整个妖都已经进入了阵心。
混乱的五行与强大的怨气，对这个身带功德的小龙而言，似乎十分痛苦，符离看到了对方手腕的皮肉全部翻卷而出，鲜血一滴滴溅在了阵心。
这头龙竟然能够打破他立下的结界？
没有用的，没有用的。
看到符离进入了阵心，九婴疯狂大笑，这是在万妖期待中诞生的妖皇，在阵成的那一刻，阵法就不会再停下来。
天道！
九婴指着苍天，你既不公，我便让你看看，这些人类的下场。
白泽大人，他这话是什么意思？
蚣蝮脸色已经难看到极点。
万妖朝拜，妖皇诞生，无法可解。
白泽脸色并不比蚣蝮好看，就算符离不进入那个阵心，也阻止不了阵法的继续进行。
所以他才没有去阻止符离进入阵心，因为这都是徒劳。
九婴太疯狂，竟然收集了这么多的妖修怨气，以整块陆地为阵，行出违背天地自然的行为。
蚣蝮看着四周已经枯萎的草木可若是不解开阵法，不仅是人类，其他生物也不能幸免，难道真的没有一点办法吗？
曾经是有的。
白泽咳嗽了几声，面色苍白得仿佛失去了生命，天地四神兽镇守天地四方，有他们在，便不可能出现这种情况。
蚣蝮与睚眦都沉默下来，他们的父亲就是四神兽之一，可是父亲已经在五千年前消散，又怎能凑齐四神兽？
青苍龙消散，白虎与玄武下落不明，朱雀天空中忽然出现两声鸟鸣，火红的朱雀鸟与五颜六色的凤凰从天而降，管理处的妖修们都惊呆了。
这是这是活的朱雀与凤凰？
当朱雀与凤凰变成人形以后，他们更加惊讶，这不是符哥家里的两位长辈吗，他们竟然是凤凰与朱雀？
！
逐月变成人形后第一句话就问符离怎么样了？
白泽摇头。
狌狌与老康去哪儿了？
白泽往他们身后看了一眼，以老康与狌狌对符离重视的程度，这个时候应该已经忍不住赶过来了。
海边的水位上升，狌狌与当康带着一些妖修赶过去了。
逐月看着山中的万妖朝拜阵，冷声道，这是谁干的？
她在四周扫视一遍，发现了跪在阵外的九婴，厌恶道九婴？
她提剑就想杀了九婴，却被白泽拦住他是启阵的妖，我们不能动他。
对于妖皇而言，召唤他的妖就是忠实的仆人，除非妖皇自己动手，其他妖修若是杀了这个妖，就视同为对他的挑衅，不然他何必等到现在还让九婴好好活着。
可是符离现在根本就失去了平时的理智，又怎么会杀九婴？
陛下，这头恶龙一直阻拦您的大业，请让臣下除去九婴的话还没说完，符离扬鞭打断九婴八个头，冷声道我已经说过两次，丑陋的妖修要离我远一些，你若是再听不懂，最后一颗头也别要了。
失去八颗头的九婴连连后退，变成人形跪在隐蔽的角落里，不敢再让符离看到他。
到了此刻，他才真正明白自己召唤出了什么。
阵心处，符离看着庄卿已经露出森森白骨却不愿意松开的手，脑子里的疼痛感越来越强烈，他只需要抽一下手，这头龙的手掌，大概就保不住了。
可是明明阵中心的力量那么有诱惑力，他却无法推开这头龙的手，他这具身体究竟经历了什么，竟然会有如此无聊的情感。
难道你想跟我一起跳进去？
符离忽然靠近庄卿，声音沙哑，可惜你这满身的功德金光，下面的这些妖修恐怕不太欢迎你。
我在你身上，闻到了我的味道。
在庄卿手背上一点，原本只剩下骨头的手掌再度变得骨肉丰满，符离一把推开庄卿，滚吧，我不杀你。
你当真一点都想不起以前的自己？
庄卿慢慢从剑鞘中把剑抽出来，如果让你忘记我，让你去为祸整个天下，不如现在就杀了你。
符离看着这只拿着剑却微微颤抖的手，轻笑一声想杀了我？
庄卿看着符离的眼睛，这双眼睛不是符离的眼神。
他握紧剑柄，忽然也笑了我要守护妖界与人界，自然不会任由你作乱。
可我又是你的爱人，自然不会背叛你。
我杀了你，再陪你一起消失在这个世界好不好？
阵下的哀嚎声越来越烈，似乎下一刻就要冲破阵心，来到这个世间。
明明这头龙在笑，但是符离内心却告诉他，这头龙没有骗他。
飞宫里的喜堂已经准备好，整个修真界都知道我们即将举行结道大典，我们的喜服是整个修真界最漂亮最华丽的。
庄卿脸上的笑容淡下来，但你若是不要这些，那么我便陪着你一起不要！
符离，我庄卿并不怕死。
结道大典，喜服符离低头看着从阵心爬出的妖族亡灵白骨，一脚踩在亡灵的身上，亡灵惨叫一声，化为烟灰。
明明该放出妖修亡灵的他，第一个反应却是毁了它们。
符离看着自己不太听话的脚，抬头的瞬间，忽然几滴腥热的东西滴到他额前的符纹上。
是这头龙的心头血。
痛，无边无际的痛，每一个呼吸都能让他痛苦不堪。
他睁大血红的眼睛，这头龙竟然暗算于他，不该是这样的可应该是怎样的，为什么他会觉得，这头龙不会对他有任何威胁？
朱雀镇守天地之南，她的出现，镇压了阵法的一部分力量，也是趁着这个时候，庄卿才试图唤醒符离。
他不仅是水皇与国运龙，还是得到了青苍龙传承的龙，等于是新一代的东方神兽，只是天地不再需要神兽，所以几乎没有妖修注意到这一点。
心头血是妖修最珍贵的精血，若是还唤不醒符离，那么他便陪着符离一起跳进这个阵心。
这是父亲的力量。
睚眦忽地回头看庄卿，他的身上怎么会有父亲的力量？
！
蚣蝮也没料庄卿身上竟然会有父亲的传承，转头去看封瑞重你把父亲的传承给了庄卿？
！
封瑞重这事真的是个意外，但是这话说出来，谁信呢？
都什么时候了，你们还惦记传承！
忍了很久的混沌忍无可忍道，你们这些瑞兽就是婆婆妈妈，做点事思前想后，谁说必须凑齐四神兽才能压下这个阵法的？
！
明明只要妖皇闭嘴！
封瑞重冷眼瞪向混沌，眼神如剑。
混沌对凤凰带着天然的惧怕，被封瑞重这么一瞪，剩下的话不敢说了。
宋语看了看封瑞重，又看了看混沌，心里隐隐约约猜到了什么，他偷偷朝符离所在的方向看了一眼，低下头没有说话。
逐月只是不断地输送灵力到天地之间，但是她的神力主要用来镇守天地之南，所以除了南方五行渐渐恢复正常以外，其他三个方向异像仍旧不断。
当子时来临时，人间界便会迎来洪水滔天地动连连，飞沙走石，阴阳混乱的日子。
各大重要部门内，所有工作人员都守在会议室里，接线员们不停地接打各种电话，连喝口水的间隙都没有。
管理处有消息吗？
管理处发来了高危警告。
我们在海边监测到有异兽出现，他们出现后，不断上升的水位停下了。
此刻，坐着法宝飞行在半空中的田园派掌门与长老，偶遇了青霄派掌门与长老，两派人对望一眼，不问来路与去意，继续前行，随后又在半空中遇到了从四面八方赶来的人修与妖修。
国家兴亡匹夫有责，更何况此刻事关人间界生死，他们若是不站出来，还有谁能够阻止灾难的发生？
若是妖皇愿意镇压下这个阵法，也可以阻止这场灾难。
白泽声音颤抖，妖皇一旦背叛他的子民，就会受到反噬，最后身死道消。
白泽！
封瑞重抬高声音，你疯了？
！
白泽苦笑一声，化作原形，身上散发出温暖的白光，驱散着四周的怨气。
身为瑞兽，生来就是为了驱散邪恶，守护天地生灵。
便是人类遗忘他，他也不能忘了自己的天职。
祥瑞之光照耀到草木，照耀到花鸟虫鱼，最后照耀到了符离身上。
你们给我取了什么名字？
符离。
符离是什么意思？
符乃祥瑞的征兆陷入痛苦中的符离忽然睁开眼，看到胸口流着血的庄卿，咧嘴笑了笑，从乾坤袋里掏出一颗补元丹塞进庄卿嘴里不要动不动就放血。
符离，你醒了？
庄卿不管嘴里的补元丹，连嚼也不嚼就吞进嘴里。
他拉着符离的手往阵外拖，你快出来。
符离没有动，反而拉过庄卿在他脸上亲了一下。
庄卿被他突如其来的动作弄得呆住，俊美的脸看起来有些傻气。
原来吼比我想象中还要威武雄壮，我很满意。
符离笑眯眯地拍了拍庄卿的胸口，你知道我为什么姓符？
庄卿抓紧符离的手，不说话。
因为符乃祥瑞的征兆。
符离歪着头笑，看向庄卿身后的白泽逐月封瑞重等，我们雾影山上，没有凶兽，只有瑞兽。
他一掌拍在庄卿胸口，这一掌拍得极重，庄卿整个人砸在了白泽身上。
白泽身上的祥瑞之光戛然而止，庄卿连滚带爬从白泽身上起来，看到了符离化成原形，在阵心咆哮的模样。
雪白的绒毛，金色的眼睛，还有那在风中微微摇动的尾巴。
顷刻间，山河静，风云开，星月现。
随着阵法的消失，漆黑的天空渐渐出现了点点星光。
星光很微弱，也很美。
这一天晚上，很多人都听到了一声痛苦的嘶吼，有人说那是龙，有人说那是老虎，还有人说那是狮子。
不过这些讨论很快被网友们遗忘，因为他们忙着关心新的事件，关注新的明星，忙得无暇多想。
只是那天早上，当人们拉开窗帘，看到外面金灿灿的太阳，觉得太阳似乎格外刺眼，有些嫌弃的把窗帘又拉了回去。
还有人打开电视，发现早间新闻忽然开始强调环境保护，要有节制的开发能源，各国决定在某日某处召开环保大会之类。
不过这种口号大家听得实在太多，几乎没人当真。
直到一项又一项政策全部落实，空气质量越来越好，大家才发现，原来保护环境不是口号。
有很多事人类都不知道，他们总是忙忙碌碌，来来又去去，为了一点小事吵得不可开交。
他们不知道，某座在两千年前已经消失的山，被某些神秘生物重新填补了回去。
他们不知道，某个很重要的大典，在某月十八号那天取消了。
他们也不知道，小说中的空间，是真的存在。
庄卿别墅院子里的花开了，五颜六色十分好看，他坐在台阶上，看着这些在雪中盛开的花朵，任由霜雪落满头。
半夜过去，他面前多了一个雪人，雪人有些胖，趴在地上像是一只兔子，又像是一条狗。
守着这团像狗又像兔的雪，庄卿坐了整整一夜，今年的春节，没有年兽出现。
他看着别墅大门，眼神平静极了。
老大。
楚余等职员拎着大包小包的东西，站在门外招手，新年快乐！
庄卿站起身，这才发现沉甸甸的肩头满是积雪，他拍去冰雪，打开院门让他们进来。
老大，我们大年初一就来送东西，你今年一定会财源广进，好事连连。
楚余拎着大包小包就往别墅里走，看到门口那对深深的脚印，还有脚印前栩栩如生的雪像后，脚步一顿。
跟在他身后的职员们也看到了这个雪人，他们就像是掐住了脖子的鸭子，一个字都说不出来。
站在这里做什么，都进去吧。
庄卿面无表情道，上班各个无精打采，假期就生龙活虎，你们上班的时候能有这个精神，我们管理处也不用每过几年就招新了。
楚余率先回过神，嬉皮笑脸挤进了大门。
其他人也跟着说笑，走进了别墅大门，但是所有人都小心翼翼地避开了那个雪像，也不敢多看一眼。
中午的时候，雪还没有停，徐媛与楚余做好饭菜，准备去叫庄卿吃饭，却看到庄卿站在窗边，静静地看着门口。
徐媛停下脚步，怎么也张不开嘴。
她偷偷往窗外看了一眼，那个雪像，半边身子都埋进了雪中，隐隐约约还能看到半个头，但是已经不太像不太像符哥原形了。
东海中，鲲鹏悠悠闲闲地捉着鱼吃，心情还不错。
这几年人类好像转了性，开始大力治理水污染，连带着海里的鱼都美味了不少。
游过青龙宫时，看到那些小龙崽子瑟瑟发抖的模样，鲲鹏心情更好了。
然而他还没有游出多远，隐隐约约听到了某个声音，这个声音还有些耳熟。
他窜出海面，闻到了浓郁的灵气，是白泽当康在海上垂钓。
大冬天来海上钓鱼，简直有病！
鲲鹏甩了甩尾巴，一头扎进海水中。
喧闹的街头，四处可见出门游玩的人，热闹温馨极了。
年轻的男人与长发披肩的女人在街头相遇。
初一，好久不见。
好久不见，今年人间界的灵气，好像格外足，所以我醒过来了。
那可真好。
是啊。
初一笑得开心又温柔，你怎么一个人在这里？
我出了一趟远门，刚刚回来。
看到你，就过来打个招呼。
原来是这样，新年快乐呀。
新年快乐，谢谢你送给我的春玉，它帮了我很大一个忙。
真的吗？
初一笑得很开心，当初送给年轻男人那块春玉的时候，她并没有多想，只是有个莫名其妙的念头让她觉得，也许对方用得着呢？
没想到她预感成真，想到这，初一更加高兴了。
真的。
年轻男人笑容弯弯，眼睛像是月牙，谢谢你。
不客气，你快回家吧，家里的亲人肯定都在等着你回去。
再见。
再见。
别墅的雕花门外，年轻男人停下了脚步，看着门上熟悉的雕花微笑。
符先生，你回来了？
保安路过，看到男人，脸上露出几分惊讶，随后笑着与他打招呼。
是啊，我回来了。
年轻男人对保安笑了笑，伸手按响了门铃。
大门口的雪像已经全部被雪淹没，庄卿听到门铃声响起，扭头看了眼坐在饭桌旁吃吃喝喝的同事们，拉开大门走了出去。
下台阶时，他低头看了眼脚下，弯腰把已经埋进雪里的雪像挖了出来，可是与雪融在一起的雪像，即使挖出来，也不再像他了。
庄卿把雪像捧在手心，一点点擦去雪像脑袋上多余的冰雪，转头看向院门的方向。
雕花铁门外，年轻男人对上他的双眼，笑容灿烂如朝阳，温暖极了。
庄小龙，你傻了么？
他笑眯眯地歪头问他。
眼里装满了世界上最华丽最好看的星星。
作者有话要说接下来还有一些番外，大家明天见，早点休息第章开门符离生来就不是胆大的妖修五百岁时被肥遗吓过以后对没毛的生物就天生带着排斥感。
他怕死怕分离，也怕死亡。
自从知道雾影山长辈们的真实身份以后他便一直以为自己也是瑞兽，很厉害的那种。
然而溅到脸上的心头血，白泽长老近乎燃烧生命的祥瑞之光让他清醒了过来。
他不是瑞兽，而是凶兽，能够带来毁灭存在于传说中妖皇。
他不想死，他想好好活着想要跟庄卿举办结道大典穿上最好看最华丽的喜服让整个修真界的修真者都来嫉妒他。
然而他若是不死，死的就是千万种生灵还有白泽长老与逐月姐姐甚至连庄小龙一掌拍开庄卿的时候，符离觉得自己肯定英俊极了就像是大片中为世界而选择死亡的大英雄。
吼因世间七情六欲而生大约也要因世间七情六欲而死。
他想对庄卿说这次他的原形一定威武雄壮极了。
好在，这一次他变成原形的时候，皮毛不是红色而是雪一样的白。
得知自己是吼以后，他就在想，为什么身为天地诞生的妖，他没有种族传承，也没有像鲲鹏那样，有与生俱来的本领？
他现在明白了，不是他没有，而是雾影山上的长辈们，为了让他安安稳稳活下来，把这个本领封印了。
可是天命有定，长辈们为他算尽一切，注定的命运还是无法改变。
所以说，有时候知道自己究竟有哪些本领，有时候也不一定是好事，妖还是活得糊涂一点比较好。
吼的灵体，就是最强大的愿力，他跳进阵心，放开自己识海时，感受到的就是妖族最痛苦的过往。
杀戮吞噬仇恨。
他们仇恨人类，仇恨其他妖修，仇恨他这个背弃他们的妖皇。
他们就要消失于天地之间了，所以要带着这个背弃种族的皇一起消失，只有这样，恨意才能够消散。
符离觉得，自己死法一点都不轰动。
他觉得大战反派五百回合，血流而尽比较符合英雄的设定。
他这个妖皇，还没当上一晚，就被子民推翻，真是可歌可泣，值得悲悯。
灵体渐渐消散，符离忽然想，他想睁开眼睛多看庄卿一眼，然而他能看到的，只有愤怒的妖修魂魄，以及在慢慢恢复正常的五行之气中消失的魂魄。
风中似有尖叫声与哭声传来，他看着阵中痛苦的灵体们，双手飞快地掐指诀吾以妖族帝皇之命，赦众妖无罪，尔等随天地入轮回。
这些妖又何等无辜，生不其然，死时懵懂，连死后的灵体，也要被九婴这种大妖利用。
若能让他们重入轮回，而不是消散，倒也是一件好事。
做完这一切，符离的身体只剩下模模糊糊一团影子，他躺在地上，望着直径不到一米的阵心口，仿佛看到了星星从云层中钻出来。
今天的星星真美。
民居里，怎么也睡不着的小姑娘从床上爬起来，对还在看伦理剧的父母道妈妈，外面天好黑，我睡不着。
女孩的妈妈起身走到她身边，摸了摸她的脑袋那我们去给干爸爸拜一拜好不好？
干爸爸那么厉害，你给他行过礼以后，他就能保佑你睡着了。
好。
小姑娘点头，走到正厅中央，朝一个长生碑恭恭敬敬地磕头行礼。
自从她被吓得丢了魂，后来被符离送回来以后，家里人就给符离做了一个长生牌，并且自作主张地让小女孩称符离为干爸爸。
小女孩还记得符离牵着她走过河流，走过街道，找到爸爸妈妈的事，所以每次都会摸着符离给她的护身符，乖乖巧巧无比信任地对着长生牌磕头作揖。
所以今晚也一样，她摸着胸口的护身符，朝长生牌磕头。
磕完以后，小姑娘跪在地上，小声道干爸爸，你一定要保佑我今晚做个好梦。
嗯，你也要做个好梦，睡得香香的，把所有坏蛋都赶跑。
干爸爸那么厉害，一定没有坏蛋敢来欺负他吧？
不管怎么样，小女孩揉了揉眼睛，干爸爸真厉害，她拜了他以后，就真的开始犯困了，明天见，干爸爸。
稚子纯洁没有杂念的信仰之力，顺着清风，伴着星星，飘过大山，飞过河流，盘旋在浑夕山上，却无处着力。
然而信仰力对凶兽而言，毫无用处。
纯洁又透明的信仰之力，在浑夕山盘旋了一圈又一圈，直到快要消失时，山底的功德金光吸引了它，最后它附着在了一块沾着龙血的玉石上。
明天见，干爸爸。
这是带着希望与期待的信仰，这缕信仰之力点亮了被龙血包裹的玉石。
一年之计在于春，饱含人类祝福与希望的春玉，就是人类最美好的祝福。
玉石被山上掉下来的尘土掩埋，一年之中，有无数修真者到此处悼念，有人修，也有妖修，天天都有修真者念叨着最近发生了什么事，絮絮叨叨，繁琐不堪。
人类开始治理水源污染，当他们下定决心要做某件事的时候，成效总是格外的快。
短短一年多时间里，东海便变得洁净不少，水族们欢天喜地，偶尔见到落水的人类，还会顺手救他们一把。
久而久之，东海岸便开始有个传言，据说东海里住着神仙，只要是不作恶的人类在海上遇到风暴，就会得到神仙的拯救。
在唯物主义时代，这种传言竟让无数渔民与水手信任无比，甚至连捕鱼的时候，都开始对各种珍稀鱼类小鱼们手下留情。
说来也巧，从这以后的一年多里，水手与渔民们，还真没遇到什么大的风浪，就连洋流在路过这边海岸时，都会硬生生拐一个弯，避开这边的陆地。
于是东海岸的香火更加旺盛了，甚至还有人在海边立了一个奇丑无比的神像，让它天天接受香火祭拜。
寒冷的冬天，非要闹着跟着爸妈到海边玩耍的小女孩看到路人们在祭拜奇怪的石像，对着石像看了好一会，转头对父母说爸爸妈妈，他们也在拜干爸爸吗？
啊？
小女孩的妈妈几乎没有反应过来。
那个石像，很像干爸爸啊。
小姑娘指着石像弯起来的眯缝眼，你看，笑起来的样子跟干爸爸一模一样。
孩子爸妈仔细看了石像很多眼，内心十分拒绝，不，孩子，你干爸爸比这石像帅气多了。
可是面对小女孩认真的表情，夫妻二人拒绝了良心的召唤，毫无道德底线地点头表示女儿说得对。
见到父母点头，小女孩跑到石像前跪着磕头干爸爸，你现在住在海边了吗，我马上要念小学一年级啦，等我考了一百分，就拿卷子来看你。
哟，小姑娘也来拜海神啊？
一个老奶奶笑眯眯地问，这个老奶奶长得非常慈祥，让小女孩不由自主地有了亲近之意。
啊？
小女孩不明白为什么干爸爸成了别人口中的海神，她更加不知道海神是什么意思，但是看过西游记的她，知道神仙是很厉害的大人物，于是点头道，嗯，我干爸爸可厉害啦，就是海神！
童言稚语，引起众人一片笑声，小女孩得意地挺起胸脯，她干爸爸就是这么了不起！
海风起，吹动了神像上搭着的红布，红布摇啊摇，像是在像什么招手。
浑夕山上，在土里埋了许久的玉石动了动，变成一道流光飞向了东边，最后投进了石像中。
夜半时分，石像的影子忽然变成了一个男人，一个笑容俊俏的男人。
他抬头看着天空中的皎月，轻笑出声。
没想到当初随手救了一个吓丢魂的小姑娘，最后却成了他一缕生机。
庄卿的心头血，留住了他一缕魂，小女孩的信仰之力，让他的魂能够到充满生机的春玉中温养。
就连能够再次化形，也还是讨了这个小女孩的一句吉言，才在辞旧迎新的这一日，得到了千年难得一遇的机缘。
不过这么丑的石像，究竟哪里像我了？
符离手一挥，让石像变得英俊帅气，才觉得心里舒坦了。
天快亮了，他在海风中闻到了鲲鹏的味道，故意学着小孩子的哭声，朝着海中叫了一声，才匆匆缩地成寸，回到了京都。
京都还是那么繁华与热闹，只是空气似乎没有以往混浊，道路两旁的绿化树也比以前密集，就连初一也能再次出现了。
他本该好好谢谢初一，但是心中有着一头牵挂着的龙，他恨不得立刻飞回别墅里。
不过当他站在别墅大门外，看着庄卿傻乎乎地抱着一团像兔又像狗的雪球时，笑得红了眼。
庄小龙，你傻了么？
符离瞪大眼睛还不给你家亲爱的符哥开门？
作者有话要说符离因为其他生灵而死，又因其他生灵而生。
本书由萌整理请手机用户输入久久小说网五个首写字母直接访问附本作品来自互联网本人不做任何负责内容版权归作者所有！
